# AJ네트웍스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 AJ네트웍스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

AJ네트웍스 분석리포트 2024 ver.

AJ네트웍스

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 렌탈 서비스업

렌탈 서비스업

**경쟁사**: 한국파렛트풀한국렌탈롯데렌탈

한국파렛트풀

한국렌탈

롯데렌탈

렌탈부문 59.1 %
창고 및 유통부문 34.3 %
기타부문 6.6 %

2024.07.15

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 72점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

72점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "현장 출퇴근이 가능하다.""눈치 보지 않고 연차를 사용할 수 있다.""점심 시간이 1시간 30분이라 여유롭게 식사할 수 있다."

"현장 출퇴근이 가능하다."

"눈치 보지 않고 연차를 사용할 수 있다."

"점심 시간이 1시간 30분이라 여유롭게 식사할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""조직 개편이 잦다.""커리어 하이에는 도움이 되지 않는다."

"연봉이 낮다."

"조직 개편이 잦다."

"커리어 하이에는 도움이 되지 않는다."

2000년에 설립된 AJ네트웍스는 국내 최대의 종합렌탈기업으로 물류용 파렛트, 건설장비, IT기기 등에 대한 렌탈 서비스를 제공한다. 또한, 온라인 렌털 플랫폼 '모두렌탈'을 동종업계 1위 플랫폼으로 키우기 위해 자체 가전 브랜드를 론칭하고 이를 뒷받침하기 위한 방문판매조직을 만드는 등 렌탈사업에 주력하고 있다.

1위 렌탈부문 59.1 % 로지스부문(파렛트 등 물류지자재 렌탈 및 유통), IT솔루션부문(OA기기, 모바일기기, 환경기기, 로봇렌탈 등 렌탈 및 유통), 산업안전장비부문(고소장비, 지게차 렌탈 및 유통)
2위 창고 및 유통부문 34.3 % 창고(냉장 및 냉동창고 임대), 에너지(유류도소매, 태양광발전), H/W(서버, 스토리지 등 각종 저장장치 유통)
3위 기타부문 6.6 % 자동차 정비(차량 경정비), 부동산 관리 서비스

1위

렌탈부문

59.1 %

로지스부문(파렛트 등 물류지자재 렌탈 및 유통), IT솔루션부문(OA기기, 모바일기기, 환경기기, 로봇렌탈 등 렌탈 및 유통), 산업안전장비부문(고소장비, 지게차 렌탈 및 유통)

2위

창고 및 유통부문

34.3 %

창고(냉장 및 냉동창고 임대), 에너지(유류도소매, 태양광발전), H/W(서버, 스토리지 등 각종 저장장치 유통)

3위

기타부문

6.6 %

자동차 정비(차량 경정비), 부동산 관리 서비스

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

AJ네트웍스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**AJ네트웍스의 사업개요**: AJ네트웍스는 수익 창출을 위해 다양한 사업 부문을 운영하고 있다. 렌탈 사업부문은 로지스, IT솔루션, 산업안전장비로 나뉘며, 창고 및 유통 부문, 기타 부문으로 사업을 세분화하고 있다. AJ네트웍스의 주요 렌탈상품은 파렛트, IT솔루션기기, 산업안전장비이다.파렛트는 물류 운반에 필수적인 도구로, AJ네트웍스는 전국적으로 플라스틱 파렛트 렌탈 사업을 운영하고 있으며 대형 제조, 유통, 물류회사들과 거래하고 있다. IT솔루션기기 부문에서는 OA기기, 환경기기, 모바일기기 등 다양한 품목을 취급하며 금융회사, 공공기관, 대기업을 대상으로 렌탈 서비스를 제공한다. 산업안전장비 부문에서는 고소장비 작업대와 물류용 지게차를 렌탈하며, 특히 고소장비 시장에서 독보적인 점유율을 확보하고 있다. 창고 및 유통부문에서는 베트남 현지법인 2개사를 통해 냉장·냉동 창고임대업을 영위하고 있으며, AJ에너지를 통해 유류 도소매업 및 태양광발전 사업을 운영하고 있다. 또한, AJ ICT를 통해 H/W 유통, IT 아웃소싱 서비스 및 컨택센터 사업을 진행하고 있다.

**AJ네트웍스의 로지스 부문 사업개요**: AJ네트웍스의 로지스 부문은 국내 제조, 유통, 물류사업 등에서 필수적인 물류 이동 부자재를 제공하며, 과거 한국파렛트풀의 독점시장에서 AJ네트웍스와의 경쟁 체제로 변모했다. 2008년 AJ네트웍스가 시장에 본격적으로 진입한 이후, 전체 파렛트 시장은 약 3.2배 성장했다. 최근에는 자가파렛트와 목재파렛트의 사용 비중이 감소하고 렌탈파렛트로 전환하는 업체가 증가하고 있으며, 농산물, 사료, 판지, 전자 등 신규 업종에서도 렌탈파렛트 사용이 시작되어 확장성이 높아졌다. 또한, AJ네트웍스는 파렛트 사용을 위한 필수 장비인 지게차 렌탈사업과 물류시장 부자재 유통사업에 진입하여 매출 성장을 이루고 있다. 기존 파렛트 렌탈사업을 비롯한 물류사업 전반을 포괄하는 전문화된 물류 서비스를 제공한다. 이를 통해 AJ네트웍스는 물류 서비스의 전문성을 강화하고, 지속적인 성장을 도모하고 있다.

**AJ네트웍스의 IT솔루션 부문 사업개요**: AJ네트웍스는 국내 IT솔루션기기 렌탈시장에서 외국계 대형업체와 경쟁하며, 렌탈 전문 업체로서 차별화된 사업 방식을 운영하고 있다. 국내 IT솔루션기기 중 OA기기 렌탈시장은 전체 시장의 7%~10%를 차지하며, AJ네트웍스는 시장 점유율 34%로 한국렌탈, 롯데렌탈 등과 경쟁하고 있다. AJ네트웍스는 10년 이상 거래를 유지한 고객층을 바탕으로 고객 맞춤형 렌탈 노하우를 활용해 자산관리, 물류시스템, 유지보수 서비스를 제공하며 경쟁우위를 확보하고 있다. 또한, AJ네트웍스는 삼성전자, HP 등 제조사와 공동 마케팅을 통해 다양한 렌탈 채널을 보유하고 있으며, 이를 통해 렌탈 시장을 확대하고 구매경쟁력을 강화하고 있다. 최근 IT 기술의 발달과 함께 크롬북, LTE 노트북, 태블릿, 올인원PC, 서비스형 로봇, 무인 결제기기 등 융복합 모바일 디바이스 장비로 렌탈 대상이 확대되고 있으며, 연평균 20%의 성장세를 보이고 있다. AJ네트웍스는 이러한 변화에 대응하기 위해 유통전담조직 신설, 중간 딜러를 배제한 직거래, 해외 유통을 통한 부가가치 향상, 소프트웨어 부문 강화를 통해 고정 고객수를 늘리고 있다.

**AJ네트웍스의 산업안전장비 및 해외부문 사업개요**: AJ네트웍스의 주요 사업부문 중 하나인 산업안전장비 렌탈사업부는 고소장비 약 12,800대, 지게차 10,500대, 컴프레서 66대의 장비를 보유하고 있다. 고소장비의 경우 국내 시장 점유율 1위를 차지하고 있으며, 지게차는 앞으로도 장비 보유 대수를 지속적으로 증가시킬 계획이다. 또한, 사용연한이 길고 중고가치가 높은 중장비를 중심으로 추가적인 렌탈 아이템을 개발함으로써 신시장 진입을 목표로 하고 있다. 이와 함께, AJ네트웍스는 리퍼비쉬를 통해 장비의 성능과 품질을 개선하여 해외 렌탈시장 개척과 유통 매출 창출에도 집중할 계획이다. 최근에는 미국 현지업체 M&A를 추진하고 산업안전장비 시장의 영업을 확대하여 현지 시장 점유율을 안정적으로 확대해 나가고 있다. 해외 진출로 인해 직구매를 통한 취득원가 절감, 중고자산의 유통 네트워크 구성을 통해 원활한 자산 운용과 유통망 확보를 통해 새로운 수익원을 창출하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

AJ네트웍스 분석리포트 2024 ver.

#현황 #산업 특성 #신규사업

**AJ네트웍스의 현황**: AJ네트웍스는 2000년 주식회사 이렌텍으로 설립되어 OA기기 및 산업용 특수장비의 대여와 판매를 목적으로 시작했다. 2002년 동일하이테크렌탈 주식회사를 흡수합병하여 아주렌탈 주식회사로 변경하고, 2013년 아주엘앤에프홀딩스와 합병하여 현재의 AJ네트웍스가 되었다. 설립 초기에는 OA기기 중심의 렌탈 영업으로 시작했으며, 건설장비와 고소장비(AWP), 파렛트사업에 진출하는 등 지속적인 상품 개발로 렌탈 아이템을 확대해왔다. AJ네트웍스는 IT사업부의 안정적인 매출을 기반으로 모바일, 서비스형 로봇, 키오스크 등의 렌탈사업을 신규로 런칭하여 품목 다각화를 추진하고 있다. 고소장비(AWP)는 대기업 투자건설현장과 일반 건설현장까지 시장을 넓히고 있으며, 파렛트사업도 성장 궤도에 진입하여 안정적인 매출 성장과 이익 창출에 기여하고 있다. 파렛트영업망과 고소장비의 정비능력을 결합하여 지게차렌탈 사업에 진출, 물류현장 및 건설현장의 렌탈 아이템을 다양화하고 유통사업을 확대하여 매출을 증대시키고 있다.

**렌탈 산업의 특성**: 렌탈 사업은 임대인이 특정 물건을 구입해 보관하고 유지 관리를 책임지며 사용자에게 일정 기간 대여하고 렌탈료를 수수하는 서비스업이다. 국내 렌탈 시장이 빠르게 성장한 원인은 경기 침체 외에도 소비 욕구와 인구 구조의 변화, 관리 서비스에 대한 기대감 때문이다. 과거에는 물건을 소유해야 한다는 생각이 지배적이었으나, 최근에는 다양한 제품을 이용하고 싶어하는 욕구가 늘어나면서 렌탈업이 성장하고 있다. 이에 따라 신제품과 신기술이 빠르게 출시되면서 제품 가격이 비싸지고 사이클이 짧아져 소비자들은 구매보다 렌탈을 선호하게 되었다. 또한, 1~2인 가구 증가로 인해 제품을 구매하여 혼자 사용하는 대신 렌탈을 선택하는 수요가 늘고 있다.렌탈 시장은 단기렌탈과 장기렌탈로 구분된다. 단기렌탈은 렌탈료가 높아 취득원가 회수 기간이 짧지만, 영업력이 부족하면 자산 회전율이 떨어질 위험이 있다. 그러나 렌탈은 경제적 호황기와 불황기에 상관없이 꾸준한 수요가 있는 장점이 있다. AJ네트웍스의 장기렌탈은 보통 3년 동안 일정 금액의 렌탈료를 회수해 지속적인 수익을 보장하고 있다.

**AJ네트웍스의 신규사업**: AJ네트웍스는 다양한 신상품 개발과 시장 진입을 통해 종합 렌탈사로 전환을 준비하고 있다. 파렛트 렌탈사업은 공산품뿐만 아니라 농산물, 전자제품, 사료, 비료, 판지 등 새로운 렌탈 수요가 증가할 것으로 예상되며, 농산물시장 정부지원 정책과 자동차 부품업체 대상 영업 확대를 통해 신규 계약처를 늘리고 있다. 또한, 가전제품 대형화에 따른 대형 파렛트 수요 증가를 기반으로 해외시장을 개척해 물류부자재 유통사업을 확대할 계획이다. AJ네트웍스는 국내 파렛트 렌탈에서 글로벌 물류시장으로의 도약을 준비 중이며, 유럽 및 미국 진출을 위한 해외법인을 신설해 물류사업을 운영하고 있다. IT솔루션사업부는 기존 B2B 사업에 무인기기 등 신규 아이템을 추가해 포트폴리오를 확대할 예정이다. B2G 전담팀을 신설하고 온라인 교육 분야 등 신규 사업에 적극 대응하며, 온라인 채널을 통해 아이템을 다양화할 계획이다. 또한, 로봇렌탈 시장에 진출해 서빙로봇 및 협동로봇의 소싱, 운영, 유지보수를 위한 전국 네트워크와 제조사 협력관계를 구축 중이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

AJ네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 물류용 파렛트, 건설장비, IT기기 등 렌탈 서비스업

**매출액**: 1조 20억

**영업이익**: 784억

**현황**: 로봇제조사와 협업 등 로봇시장 활성화에 집중

한국파렛트풀  대표사업 파렛트 렌탈 서비스업 매출액 1조 1,559억 영업이익 899억 현황 ‘핸드 파렛트 트럭’ PB 상품 출시
한국렌탈  대표사업 IT 기기, 고소작업대, 산업용 장비 렌탈 솔루션 제공업 매출액 1,818억 영업이익 273억 현황 유니온커뮤니티와 ‘전자카드-올케어’ 렌탈 서비스 출시

한국파렛트풀

**대표사업**: 파렛트 렌탈 서비스업

**매출액**: 1조 1,559억

**영업이익**: 899억

**현황**: ‘핸드 파렛트 트럭’ PB 상품 출시

한국렌탈

**대표사업**: IT 기기, 고소작업대, 산업용 장비 렌탈 솔루션 제공업

**매출액**: 1,818억

**영업이익**: 273억

**현황**: 유니온커뮤니티와 ‘전자카드-올케어’ 렌탈 서비스 출시

그 외 경쟁사 롯데렌탈, 오릭스렌텍 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

AJ네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객에게 신뢰받는 No. 1 서비스 파트너 고객의 니즈를 정확히 파악하고, 최고의 솔루션으로 만족을 제공합니다.

고객에게 신뢰받는 No. 1 서비스 파트너

고객의 니즈를 정확히 파악하고, 최고의 솔루션으로 만족을 제공합니다.

**미션**: 고객의 삶을 풍요롭게 하고 새로운 편리를 창출 고객 중심의 서비스로 행복한 일상을 만드는 기업을 꿈꾸며, 전문성을 갖추고 끊임없이 도전합니다.

고객의 삶을 풍요롭게 하고 새로운 편리를 창출

고객 중심의 서비스로 행복한 일상을 만드는 기업을 꿈꾸며, 전문성을 갖추고 끊임없이 도전합니다.

**AJ Way**: VALUE CREATION 새로운 가치를 찾아 끊임없이 도전하는 AJ.우리는 고객의 행복과 사회의 지속 가능한 발전을 위해 성장하는 가치 창출에 집중하고 있습니다.CUSTOMER-CENTRIC AJ의 꿈은 고객 중심의 서비스로 고객의 일상을 행복하게 만드는 것입니다.고객의 이익을 우선 생각하며 라이프스타일을 풍요롭게 만드는 것에 최선을 다합니다.INNOVATION 신뢰, 전문성, 상생을 지향하는 AJ의 INNOVATION 정신.차별화된 서비스와 새로운 사업을 통해 지속적으로 혁신하며, 그 과정에서 재미있는 기업 문화를 구축합니다.

**VALUE CREATION**: 새로운 가치를 찾아 끊임없이 도전하는 AJ.우리는 고객의 행복과 사회의 지속 가능한 발전을 위해 성장하는 가치 창출에 집중하고 있습니다.

**CUSTOMER-CENTRIC**: AJ의 꿈은 고객 중심의 서비스로 고객의 일상을 행복하게 만드는 것입니다.고객의 이익을 우선 생각하며 라이프스타일을 풍요롭게 만드는 것에 최선을 다합니다.

**INNOVATION**: 신뢰, 전문성, 상생을 지향하는 AJ의 INNOVATION 정신.차별화된 서비스와 새로운 사업을 통해 지속적으로 혁신하며, 그 과정에서 재미있는 기업 문화를 구축합니다.

**VALUE CREATION**: 새로운 가치를 찾아 끊임없이 도전하는 AJ.우리는 고객의 행복과 사회의 지속 가능한 발전을 위해 성장하는 가치 창출에 집중하고 있습니다.

**CUSTOMER-CENTRIC**: AJ의 꿈은 고객 중심의 서비스로 고객의 일상을 행복하게 만드는 것입니다.고객의 이익을 우선 생각하며 라이프스타일을 풍요롭게 만드는 것에 최선을 다합니다.

**INNOVATION**: 신뢰, 전문성, 상생을 지향하는 AJ의 INNOVATION 정신.차별화된 서비스와 새로운 사업을 통해 지속적으로 혁신하며, 그 과정에서 재미있는 기업 문화를 구축합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

AJ네트웍스 분석리포트 2024 ver.

고객중심 고객의 이익부터 생각한다.
전문성 프로답게 주도적으로 일한다.
정직 당당하고 걱정없게 일한다.
도전 어려운 목표를 향해 나아간다.
재미 스스로 즐기며 일한다.
상생 함께 성장하고 함께 나눈다.

고객중심

고객의 이익부터 생각한다.

전문성

프로답게 주도적으로 일한다.

정직

당당하고 걱정없게 일한다.

도전

어려운 목표를 향해 나아간다.

재미

스스로 즐기며 일한다.

상생

함께 성장하고 함께 나눈다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

AJ네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 딱딱한 분위기는 아닙니다.실무적인것과 인성적인 질문 배분이 5:5 수준이었습니다.3대3 면접으로 진해되었습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사 재무제표에서 느낀점을 한 가지 말해주세요 Q2. 우리회사에 지원하게 된 이유는 무엇인가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 재무제표를 보고 들어가는 것이 좋습니다.직무에 대한 이해도가 있어야 합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 딱딱한 분위기는 아닙니다.실무적인것과 인성적인 질문 배분이 5:5 수준이었습니다.3대3 면접으로 진해되었습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사 재무제표에서 느낀점을 한 가지 말해주세요

Q2. 우리회사에 지원하게 된 이유는 무엇인가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

재무제표를 보고 들어가는 것이 좋습니다.직무에 대한 이해도가 있어야 합니다

