# BNK캐피탈_2024_ver. Report

## 재직자가 본 BNK캐피탈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

BNK캐피탈 분석리포트 2024 ver.

BNK캐피탈

**고객**: 국내,해외B2B/B2C

국내,해외

B2B/B2C

**자사**: 금융 리스업

금융 리스업

**경쟁사**: 현대캐피탈신한캐피탈

현대캐피탈

신한캐피탈

일반대출 58.8 %
리스렌탈 29.5 %
투자금융 5.3 %
할부금융 4.9 %
팩토링 1.6 %

2024.07.03

60점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 58점
연봉/복지 57점
커리어/성장 63점
근무시간/휴가 68점
경영진/비전 56점

조직문화/분위기

58점

연봉/복지

57점

커리어/성장

63점

근무시간/휴가

68점

경영진/비전

56점

**긍정적평가**: "PC오프제가 있어 정시퇴근이 가능하다.""회사 주변에 맛집이 많다."

"PC오프제가 있어 정시퇴근이 가능하다."

"회사 주변에 맛집이 많다."

**부정적평가**: "인원 대비 업무량이 많은 편이다.""보상이 적은 편이다."

"인원 대비 업무량이 많은 편이다."

"보상이 적은 편이다."

BNK캐피탈은 2010년 BS캐피탈로 설립되어 2015년 현재의 사명으로 변경했다. 당사는 부산에 본사를 두고 시설대여업, 할부금융 등의 사업을 영위하는 여신전문금융회사이다. BNK캐피탈은 BNK금융지주의 자회사로 그룹 내 부산은행, 경남은행 등의 계열사와 연계영업을 통해 시너지를 창출하고 있다. 또한, 캄보디아, 미얀마, 라오스 등 6개의 해외 법인을 통해 글로벌 사업을 영위 중이다.

1위 일반대출 58.8 % 기업/개인을 상대로 운전자금, 주택자금, 가계자금 대출 및 부동산 PF
2위 리스렌탈 29.5 % 이용자가 선정한 특정물건을 구입 후 임대(리스,렌탈)하고 일정기간에 걸쳐 사용료를 받는 임대차형식의 물건을 매개로 한 물적금융
3위 투자금융 5.3 % 투자금융
4위 할부금융 4.9 % 재화 및 용역의 매매계약에 대하여 매도인 및 매수인과 각각 약정을 체결하여 매수인에게 융자한 재화 및 용역의 구매자금을 매도인에게 지급하고 매수인으로부터 그 원리금을 분할하여 상환받는 방식의 금융
5위 팩토링 1.6 % 기업이 물품 및 용역의 공급에 의하여 취득한 매출채권을 양수하여 관리, 회수하는 업무

1위

일반대출

58.8 %

기업/개인을 상대로 운전자금, 주택자금, 가계자금 대출 및 부동산 PF

2위

리스렌탈

29.5 %

이용자가 선정한 특정물건을 구입 후 임대(리스,렌탈)하고 일정기간에 걸쳐 사용료를 받는 임대차형식의 물건을 매개로 한 물적금융

3위

투자금융

5.3 %

투자금융

4위

할부금융

4.9 %

재화 및 용역의 매매계약에 대하여 매도인 및 매수인과 각각 약정을 체결하여 매수인에게 융자한 재화 및 용역의 구매자금을 매도인에게 지급하고 매수인으로부터 그 원리금을 분할하여 상환받는 방식의 금융

5위

팩토링

1.6 %

기업이 물품 및 용역의 공급에 의하여 취득한 매출채권을 양수하여 관리, 회수하는 업무

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

BNK캐피탈 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황

**BNK캐피탈의 사업개요**: 여신전문금융업은 시설대여, 할부금융, 신기술사업금융, 신용카드업을 통합한 업종이다. 여신전문금융사는 수신 기능 없이 차입 혹은 채권 발행 등을 통해 자금을 조달하여 여신업무를 진행한다. BNK캐피탈은 여신전문금융업법에 따라 시설대여업, 할부금융업, 일반대출, 신기술사업금융업 등의 사업을 통해 수익을 창출하고 있다.일반대출부문에서는 기업과 개인에게 가계자금, 운전자금 등을 대여하고, PF를 제공하고 있다. 시설대여업은 고객이 특정 물건을 임대하여 사용하면서, 해당 기간동안 여신전문금융사가 리스료를 받는 방식이다. 할부금융은 고객이 자동차 등을 구입할 때 구매자금을 대여해주고, 고객이 원리금을 여신전문금융사에 분할 상환하는 방식으로 운영된다. 신기술사업금융업에서 여신전문금융사는 기술을 개발하고 사업화를 진행하는 중소기업을 대상으로 투자, 융자를 제공한다. BNK캐피탈은이와 같은 다양한 금융 서비스를 통해 수익을 창출하며, 여신전문금융업 특성상 수신 기능이 없고, 외부 변수에 취약한 점을 고려하여 자금 조달과 리스크 관리에 주력하고 있다.

**BNK캐피탈의 사업현황**: BNK캐피탈은 국내 시장에서 지역 서민 및 중소상공인을 지원하여 지역 경제의 발전을 도모하고 있으며, 그룹 내 계열사와의 연계영업을 통해 다양한 금융서비스를 제공하고 있다. 최근에는 비대면 금융과 빅데이터 기술의 확산으로 금융 시장 경쟁이 치열해지고 있지만, BNK캐피탈은 리스, 할부금융, 일반대출, 신기술사업금융, 팩토링 등 다양한 금융 상품을 운영하며 수익성과 경쟁력 확보에 집중하고 있다.해외 시장에서는 캄보디아, 미얀마, 라오스,카자흐스탄, 키르기스스탄의 금융 시장에 진출하여 현지 고객의 필요에 맞춘 생계형 소액대출, 금융 리스 등 다양한 금융서비스를 제공하고 있다. 2023년 기준 BNK캐피탈의 총자산은 약 8조 9700억 원으로 전년 대비 4.27% 증가했으며, 당기순이익은 1,118억 원으로 전년 대비 34.62% 감소했다. 영업수익은 총 1조 1,975억 원을 달성했으며, 이 중 리스자산수익이 전체 영업 수익의 49.5%를 차지했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

BNK캐피탈 분석리포트 2024 ver.

#여신전문금융업 #경쟁우위

**여신전문금융업의 특성**: BNK캐피탈은 시설대여업, 할부금융업, 신기술사업금융업 등 4가지 여신전문금융업종을 통합하여 운영하고 있다. 특히 국내에서는 자동차금융이 중심을 이루고 있으며, 최근 신용카드업을 제외한 다른 업종으로의 진입 장벽이 낮아지고 있다. 이로 인해 신용카드사들이 자동차금융 시장에 진입하며 경쟁이 심화되고 있다. 시설대여업은 전통적인 리스 수요 감소와 동시에 오토리스 수요가 증가하고 있다. 할부금융시장에서는 주로 자동차 할부금융이 차지하며, 제조사 판매와 연계된 제조계열 할부금융회사와 자금 조달 기능이 강화되고 있다. 신기술사업금융은 고위험 사업에 장기자금을 지원하고 부가가치를 창출한다.여신전문금융업은 최근 저금리 환경에서 성장세를 보이고 있지만, 외부 자금에 의존도가 높아 정부의 긴축 통화정책, 고물가, 금리 인상, 부동산 시장과 증시의 변동성 등 외부 요인에 취약하다. 이에 BNK캐피탈은 수신 기능 없이 여신 업무를 통해 고수익 우량 자산을 확보하고 지속적인 리스크 관리 능력을 강화하고 있다.

**BNK캐피탈의 경쟁우위**: BNK캐피탈은 BNK금융지주의 자회사로서, 안정적인 자금조달 능력과 그룹 내 연계영업을 통해 시너지를 극대화하고 있다. 다양한 자산 포트폴리오를 구축하여 자동차금융, 소매금융, 기업금융 등에서 지속적인 성장을 이루어 왔다. 최근에는 시장 내 적정 경쟁력 확보를 위해 투자금융을 적극 추진하고 있다. 그러나 경기변동에 따른 가계대출 부실 위험과 최근 고수익 고위험 자산의 증가로 인해 향후 부실 자산 증가 가능성이 상존한다. BNK캐피탈은 이에 대응하기 위해 대손비용 부담과 자금조달 모니터링을 강화할 전망이다.BNK캐피탈의 경쟁 우위는 안정적이고 다양한 자산포트폴리오, 낮은 판관비용률, 그리고 금융그룹의 우수한 신인도에 기반하고 있다. 포트폴리오의 균형 잡힌 배분은 향후 일부 자산 성장 정체에 따른 수익성 저하를 일정 부분 헷지할 수 있는 장점으로 작용한다. 또한, 해외사업 기반 강화, 디지털화 및 투자금융 확대를 통해 미래 성장동력을 지속적으로 창출하고자 한다. BNK캐피탈은 이러한 전략들을 통해 금융 시장에서의 경쟁력을 높이고 고객 가치를 지속적으로 확대해 나갈 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

BNK캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 1조 2,414억

**영업이익**: 1,545억

**현황**: 우즈베키스탄에 소액금융법인 설립

현대캐피탈  대표사업 금융 리스업 매출액 4조 8,733억 영업이익 3,643억 현황 24년 1분기 흑자 늘리며 업계 1위 유지
신한캐피탈 분석리포트 대표사업 금융 리스업 매출액 1조 523억 영업이익 3,976억 현황 캐피탈 잔혹기에 신기술금융으로 순익 3000억 달성

현대캐피탈

**대표사업**: 금융 리스업

**매출액**: 4조 8,733억

**영업이익**: 3,643억

**현황**: 24년 1분기 흑자 늘리며 업계 1위 유지

신한캐피탈

분석리포트

**대표사업**: 금융 리스업

**매출액**: 1조 523억

**영업이익**: 3,976억

**현황**: 캐피탈 잔혹기에 신기술금융으로 순익 3000억 달성

그 외 경쟁사 롯데캐피탈, JB우리캐피탈

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

BNK캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객의 가슴을 뛰게 하는 금융임직원의 가슴을 뛰게 하는 금융사회구성원의 가슴을 뛰게 하는 금융 고객에 대한 깊은 이해를 바탕으로 한 혁신을 통해최고의 금융서비스를 제공하겠습니다. BNK를 통해 고객의 꿈에 한발짝 다가설 수 있게 지원하겠습니다.전문성을 기반으로 최고의 금융그룹 일원으로서 자부심과 열정을 갖게하고, 회사의 발전과 함께 자아를 실현하는 성장의 발판이 되는 일터를 만들겠습니다.따뜻한 금융서비스 제공을 통해 금융소외자가 없는 세상을 구현하고 사회구성원들이 더 많은 가능성을 꿈구는 세상을 열어가는데 앞장서겠습니다.

고객의 가슴을 뛰게 하는 금융임직원의 가슴을 뛰게 하는 금융사회구성원의 가슴을 뛰게 하는 금융

고객에 대한 깊은 이해를 바탕으로 한 혁신을 통해최고의 금융서비스를 제공하겠습니다. BNK를 통해 고객의 꿈에 한발짝 다가설 수 있게 지원하겠습니다.

전문성을 기반으로 최고의 금융그룹 일원으로서 자부심과 열정을 갖게하고, 회사의 발전과 함께 자아를 실현하는 성장의 발판이 되는 일터를 만들겠습니다.

따뜻한 금융서비스 제공을 통해 금융소외자가 없는 세상을 구현하고 사회구성원들이 더 많은 가능성을 꿈구는 세상을 열어가는데 앞장서겠습니다.

**미션**: 금융을 편리하게미래를 풍요롭게 현재의 공급자 중심의 마인드를 벗어나 고객 맞춤형 금융서비스를 통해 최적의 솔루션을 제공하고,디지털 혁신을 통해 누구나 친근하고 간편하게 이용할 수 있는 금융브랜드로 자리매김 하겠습니다.일상 속에 녹아 든 금융서비스를 제공하여 금융 동반자로서 고객의 미래 설계에 도움을 드리고, 단순 이윤 창출을 넘어 풍요로운 사회와 세상을 일구는 데에 기여함으로써 금융업의 본질을 새롭게 구현하겠습니다.

금융을 편리하게미래를 풍요롭게

현재의 공급자 중심의 마인드를 벗어나 고객 맞춤형 금융서비스를 통해 최적의 솔루션을 제공하고,디지털 혁신을 통해 누구나 친근하고 간편하게 이용할 수 있는 금융브랜드로 자리매김 하겠습니다.일상 속에 녹아 든 금융서비스를 제공하여 금융 동반자로서 고객의 미래 설계에 도움을 드리고, 단순 이윤 창출을 넘어 풍요로운 사회와 세상을 일구는 데에 기여함으로써 금융업의 본질을 새롭게 구현하겠습니다.

**핵심가치**: 바른 기본 원칙을 준수합니다.금융인의 기본소양이며 변하지 않는 중요한 가치로서 '바른'새로운 이전에 없던 놀라운 결과를 만들어 냅니다.극강의 편의성을 갖춘 디지털 금융을 고객에게 제공함으로써 놀라움을 선사하겠습니다.함께하는 직원, 그룹, 고객, 지역이 함께 상생합니다.직원과 경영진이 함께, BNK금융그룹이 함께, 고객과 지역과 함께, 협력과 상생을 기대하는 목적 가치로서의 '함께하는'

**바른**: 기본 원칙을 준수합니다.금융인의 기본소양이며 변하지 않는 중요한 가치로서 '바른'

**새로운**: 이전에 없던 놀라운 결과를 만들어 냅니다.극강의 편의성을 갖춘 디지털 금융을 고객에게 제공함으로써 놀라움을 선사하겠습니다.

**함께하는**: 직원, 그룹, 고객, 지역이 함께 상생합니다.직원과 경영진이 함께, BNK금융그룹이 함께, 고객과 지역과 함께, 협력과 상생을 기대하는 목적 가치로서의 '함께하는'

**바른**: 기본 원칙을 준수합니다.금융인의 기본소양이며 변하지 않는 중요한 가치로서 '바른'

**새로운**: 이전에 없던 놀라운 결과를 만들어 냅니다.극강의 편의성을 갖춘 디지털 금융을 고객에게 제공함으로써 놀라움을 선사하겠습니다.

**함께하는**: 직원, 그룹, 고객, 지역이 함께 상생합니다.직원과 경영진이 함께, BNK금융그룹이 함께, 고객과 지역과 함께, 협력과 상생을 기대하는 목적 가치로서의 '함께하는'

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

BNK캐피탈 분석리포트 2024 ver.

바른 기본과 원칙을 준수하며 정직과 신뢰로 언제나 바르게 행동하는 사람
새로운 최고의 전문가가 되기 위하여 끊임없는 열정으로 새롭게 성장하는 사람
함께하는 따뜻한 금융을 꿈꾸며 고객, 지역, 지원과 진심으로 함께하는 사람

바른

기본과 원칙을 준수하며 정직과 신뢰로 언제나 바르게 행동하는 사람

새로운

최고의 전문가가 되기 위하여 끊임없는 열정으로 새롭게 성장하는 사람

함께하는

따뜻한 금융을 꿈꾸며 고객, 지역, 지원과 진심으로 함께하는 사람

## Unnamed Section

