# CJ_CGV_2024_ver. Report

## 재직자가 본 CJ CGV

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

CJ CGV 분석리포트 2024 ver.

CJ CGV

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 영화관 운영업

영화관 운영업

**경쟁사**: 메가박스중앙롯데컬처웍스넥스트엔터테인먼트월드

메가박스중앙

롯데컬처웍스

넥스트엔터테인먼트월드

입장료 판매 60.6 %
컨세션 판매 16.5 %
광고 판매 11.3 %
포맷 및 장비 판매 8.1 %
기타 판매 3.5 %

2024.06.10

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 82점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

82점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "용산역과 인접해 있어 교통이 편하다."

"용산역과 인접해 있어 교통이 편하다."

**부정적평가**: "연봉인상률이 낮다.""성장 가능성이 낮다."

"연봉인상률이 낮다."

"성장 가능성이 낮다."

1999년에 설립된 CJ CGV는 영화관 운영을 주 사업으로 영위하고 있다. 국내 최초로 고품질의 멀티플렉스 극장을 보급하여 과거 단일관 위주의 상영관 문화를 쇼핑, 외식, 오락 등과 연계된 종합 엔터테인먼트 플랫폼으로의 선진화를 이루었다.

1위 입장료 판매 60.6 % 일반, 특별관 등 콘텐츠 입장료 판매
2위 컨세션 판매 16.5 % 팝콘, 음료 등 극장 매점 식품 및 음료 판매
3위 광고 판매 11.3 % 극장광고, 옥외 광고 서비스 등
4위 포맷 및 장비 판매 8.1 % 4DX, SX특화관 정산 매출 및 장비판매, 오리지널 콘텐츠 제작 및 배급
5위 기타 판매 3.5 % 위탁 극장 수수료, 사이트 공간 임대료 등

1위

입장료 판매

60.6 %

일반, 특별관 등 콘텐츠 입장료 판매

2위

컨세션 판매

16.5 %

팝콘, 음료 등 극장 매점 식품 및 음료 판매

3위

광고 판매

11.3 %

극장광고, 옥외 광고 서비스 등

4위

포맷 및 장비 판매

8.1 %

4DX, SX특화관 정산 매출 및 장비판매, 오리지널 콘텐츠 제작 및 배급

5위

기타 판매

3.5 %

위탁 극장 수수료, 사이트 공간 임대료 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

CJ CGV 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**CJ CGV 사업개요**: CJ CGV는 국내 최초로 고품질 멀티플렉스 극장을 도입하여 전통적인 단일관 상영관 문화를 종합 엔터테인먼트 플랫폼으로 발전시켜왔다. 1998년 CGV강변11 사업장의 오픈을 시작으로, 현재 전세계 6개국에서 568개 사이트와 4,010개의 스크린을 운영하며 글로벌 상영 업계의 선두주자로 자리잡았다. CJ CGV의 사업은 크게 멀티플렉스 운영 사업과 기술특별관 포맷 및 장비판매 사업으로 나뉜다. 멀티플렉스 운영 사업의 매출은 콘텐츠 입장료, 영화관 내 매점 운영으로 발생하는 컨세션 매출, 스크린 및 비스크린 광고, 옥외광고, 디지털 매체 구축 및 운영에서 발생하는 광고매출, 기타 매출로 구성된다. 기술특별관 포맷 및 장비판매 사업은 오감체험특별관 4DX와 3면 확장 특별관 ScreenX 플랫폼에서 장비 공급과 오리지널 콘텐츠 제작 및 배급에 따른 매출로 이루어진다. 또한, CJ CGV는 Next CGV전략을 통해 프리미엄 상영관 확대, F&B 고도화, 공간 플랫폼 확대 등 기존 사업의 혁신을 도모하고 있다. 또한 공간을 효율적으로 활용하기 위해 클라이밍짐, 골프스튜디오 등을 개장했다. 이러한 전략을 통해 CJ CGV는 단순한 극장이 아닌 미래 공간 진화 사업자로 변모하고자 노력하고 있다.

**CJ CGV 해외 사업개요**: CJ CGV는 중국, 베트남, 인도네시아, 튀르키예, 미국 등 전 세계 6개국에서 영화관 사업을 운영하며, 기술특화관 장비 판매사업을 통해 글로벌 상영기술을 선도하여 흑자 전환을 이루고 있다. 중국은 아시아에서 가장 큰 영화 시장 중 한 곳으로, 높은 인구수와 강력한 국내 영화산업을 바탕으로 한 광범위한 관객층을 보유하고 있다. 특히, 중국은 세계에서 가장 빠르게 성장하는 영화 시장 중 하나로, 로컬 제작 영화뿐만 아니라 해외 영화에 대한 수요도 높다. 베트남, 인도네시아, 튀르키예는 각각 자국의 경제 성장과 중산층의 확대를 배경으로 영화관 업계에서 긍정적인 성장세를 보이고 있다. 베트남과 인도네시아는 젊은 인구 구조와 증가하는 소득 수준을 바탕으로 영화 관람 문화가 확산되고 있으며, 영화산업 전반에 걸쳐 혁신이 가속화되고 있다. 튀르키예는 유럽과 아시아의 교차점에 위치해 문화적 다양성을 반영한 영화 시장을 가지며, 현지화와 기술 혁신을 통해 성장할 큰 가능성을 보여준다. 이러한 해외시장들은 영화관 업계에 있어 중요한 성장 기회를 제공할 수 있기에, CJ CGV는 현지화 전략과 기술 혁신을 통해 해외 시장을 더욱 공략하고자 한다.

**CJ CGV 판매전략**: CJ CGV의 사업 부문은 멀티플렉스 운영 부문과 기술특별관 포맷 및 장비 판매 부문으로 나뉜다. 멀티플렉스 운영 부문은 입장료 판매, 컨세션 판매, 광고 판매, 기타 판매로 구성되어 있다. CJ CGV는 각 극장에서 입장료 판매와 컨세션 판매 등의 영업 활동을 영위하며 경쟁력 있는 판매전략을 펼치고 있다. 입장료 판매에 있어서는 주중, 주말, 조조 등 요일별, 시간대별 요금 차등제를 시행하고 있으며, 카드사 등과의 제휴를 통해 할인 판매를 시행하고 있다. 컨세션 매출은 신메뉴 개발과 콤보 세트 구성의 다양화를 통해 매출 극대화에 중점을 두고 있다. 기술특별관 포맷 및 장비 판매 부문에서는 4DX, ScreenX 등의 기술특별관 콘텐츠 포맷 제작 및 판매 활동과 장비 판매를 통해 매출을 증대하고 있다. 이를 통해 CJ CGV는 소비자들에게 다양한 경험을 제공하여 경쟁력을 제고하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

CJ CGV 분석리포트 2024 ver.

#멀티플랙스 사업 #기술특별관 포맷 및 장비 판매 #사업경쟁력

**입장료 판매 사업의 현황**: CJ CGV의 입장료 판매 매출은 전년 대비 31.8% 상승한 9,360억 원을 달성했다. 국내에서는 <범죄도시3>, <서울의 봄> 등의 흥행으로 매출이 상승했으며, 중국에서는 로컬 콘텐츠의 흥행으로 7월 역대 최대 박스오피스를 달성하면서 입장료 판매 매출이 증가했다. 향후에도 글로벌 극장 회복세에 따라 실적 회복이 기대되며, 4DX, ScreenX, IMAX 등 차별화된 특별관 서비스 제공을 통해 고객 만족을 극대화하고 수익성을 개선하고자 한다. 또한, 글로벌 시장에서 중국의 <고주일척>, <소실적타>등의 콘텐츠, 베트남에선 <나바누>, <라맛6> 등이 흥행하며 좋은 성적을 거두기도 하였다. 이에 CJ CGV는 국내 시장 뿐만 아니라, 중국, 베트남, 인도네시아, 튀르키예를 중점으로 글로벌 시장에 더욱 집중할 방침이다.

**컨세션 판매와 광고 판매 사업의 현황**: CJ CGV의 컨세션 판매 매출은 전년 대비 44.0% 상승하여 2,557억 원을 달성했다. 신메뉴 발굴과 콜라보를 통해 매점 사업을 강화하고 있으며, 이를 통해 관람객 당 컨세션 매출을 극대화하여 극장의 수익성을 지속적으로 제고하고 있다. 운영 측면에서는 무인화(매표ㆍ매점 키오스크, 스마트 좌석 도입 확대 등)를 통해 고정비 부담을 낮추면서도, 모바일 앱 기능 확대, 키오스크 UX 개선 등 고객 서비스의 질을 향상시켜 수익성을 확대하고자 한다. CJ CGV는 관람객 증가에 따른 광고 수요 회복으로 광고 판매 매출액은 전년 대비 17.7% 상승한 1,752억 원을 달성했다. 영화시장 회복세에 따라 스크린 광고 등 영화관 광고 부문 매출 상승폭이 확대되었으며, 디지털 사이니지, 옥외, 온라인 등 다양한 매체를 활용한 광고 사업 부문 확대를 통해 지속적으로 수익을 극대화하고 있다.

**기술특별관 포맷 및 장비 판매 사업의 현황**: CJ CGV는 극장에서 고객들에게 차별화된 경험을 제공하기 위해 오감체험특별관 4DX, 3면 확장 특별관 ScreenX, Ultra 4DX 등의 기술특별관과 Sweet Box, Gold Class, Tempur Cinema, Private Cinema 등 프리미엄특별관 장비를 개발 및 판매하고 있다. 또한, 글로벌 스튜디오와 협업하여 헐리웃 및 로컬 영화를 4DX, ScreenX 포맷으로 자체 제작하여 수익성을 제고하고 있다. 당기 매출액은 전년 대비 14.5% 상승한 1,247억 원을 달성했으며, 그 중 IP 홀더와의 협업을 통한 오리지널 콘텐츠 및 기술특별관 콘텐츠의 제작·배급으로 발생한 전체 콘텐츠 매출액은 967억 원이다. CJ CGV는 앞으로 글로벌 시장 확대를 통해 이러한 성과를 지속적으로 확대하고자 한다.

**CJ CGV의 사업 경쟁력**: 영화관 업계는 1998년 CGV가 최초로 영업을 개시한 이후, 메가박스와 롯데쇼핑이 뒤이어 영화간 사업에 뛰어들며, 시장 내 높은 인지도와 주요 전략 지역 선점을 통해 진입장벽을 더욱 견고히 하고 있다. 영화 상영시장은 초기 자본 소요가 커서 높은 진입장벽을 가지며, 중요 전략 거점 사이트의 선점을 통한 고객과의 근접성 확보가 필수적인 산업이다. CJ CGV는1998년 CGV강변 오픈과 함께 국내 최초로 멀티플렉스를 도입하여 영화 관람의 새로운 트렌드를 이끌어 왔다. 이에 안주하지 않고, 영화라는 근원적 가치에 다양한 색을 덧입혀 끊임없이 진화하고자 한다. 이를 위해 CJ CGV는 기술특별관과 프리미엄 특별관을 확대하여 관람 환경을 고도화하고, 시장을 재편하고 있다. 또한, 경쟁사 대비 압도적 콘텐츠의 초격차를 확보하기 위해 CJ 4DPLEX에서 글로벌 IP 기반의 오리지널 콘텐츠 배급 및 영화 외 콘서트, 뮤지컬, 스포츠, 게임 등 얼터너티브 콘텐츠인 ICECON을 확장하고 있다. 향후에도 CJ CGV는 차별화된 경험 제공으로 고객 만족과 회사 수익성을 제고하여, Global No.1. Culture Plex로 발돋움해 나아갈 것이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

CJ CGV 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 영화관 운영업

**매출액**: 1조 5,458억

**영업이익**: 491억

**현황**: 신세계와 물류·상품·미디어 전방위 협업

메가박스중앙  대표사업 영화관 운영업 매출액 3,428억 영업이익 141억 현황 서울의 봄' 흥행으로 23년 4분기 매출 73% 성장
롯데컬처웍스  대표사업 영화관 운영업 매출액 5,621억 영업이익 -84억 현황 라이브 시네마' 론칭해 관객 참여형 롤플레잉 체험

메가박스중앙

**대표사업**: 영화관 운영업

**매출액**: 3,428억

**영업이익**: 141억

**현황**: 서울의 봄' 흥행으로 23년 4분기 매출 73% 성장

롯데컬처웍스

**대표사업**: 영화관 운영업

**매출액**: 5,621억

**영업이익**: -84억

**현황**: 라이브 시네마' 론칭해 관객 참여형 롤플레잉 체험

그 외 경쟁사 넥스트엔터테인먼트월드

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

CJ CGV 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Evloving Beyond Movies, Global NO.1 Cultureplex 지속적인 진화를 바탕으로 영화 관람환경뿐만 아니라 그 이상의 서비스와 감동을 전달하고, Total Lifestyle을 선도하는 종합생활문화공간으로 도약한다.

Evloving Beyond Movies, Global NO.1 Cultureplex

지속적인 진화를 바탕으로 영화 관람환경뿐만 아니라 그 이상의 서비스와 감동을 전달하고, Total Lifestyle을 선도하는 종합생활문화공간으로 도약한다.

**미션**: 우리만이 제공할 수 있는 다양한 즐거움과 특별한 경험을 통해 고객의 Lifestyle을 풍요롭게 한다.



우리만이 제공할 수 있는 다양한 즐거움과 특별한 경험을 통해 고객의 Lifestyle을 풍요롭게 한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

CJ CGV 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

판매/캐셔/매장관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 진행됐습니다. 크게 물어 보지 않고 전체적인 느낌을 보는 것 같았어요.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자기소개 및 성장과정과 성격 장단점을 설명해주세요. Q2. 기억에 남는 경험을 설명하고 왜 그런지 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 말을 급하지 않게 하는 것이 중요한 것 같습니다. 대인 관계에서 원활한 사람을 뽑는 것 같았어요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 진행됐습니다. 크게 물어 보지 않고 전체적인 느낌을 보는 것 같았어요.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자기소개 및 성장과정과 성격 장단점을 설명해주세요.

Q2. 기억에 남는 경험을 설명하고 왜 그런지 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

말을 급하지 않게 하는 것이 중요한 것 같습니다. 대인 관계에서 원활한 사람을 뽑는 것 같았어요.

