# CJ_ENM_2024_ver. Report

## 재직자가 본 CJ ENM

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

CJ ENM 분석리포트 2024 ver.

CJ ENM

**고객**: 국내/외 문화 콘텐츠 이용자

국내/외 문화 콘텐츠 이용자

**자사**: 종합 엔터테인먼트 사업 및 패션 사업

종합 엔터테인먼트 사업 및 패션 사업

**경쟁사**: SBSMBCJTBC

SBS

MBC

JTBC

**STRENGTH**: KCON' 2024, 홍콩, 일본 등 총 5개 지역에서 개최

**WEAKNESS**: 성과 부진에 콘텐츠 재검토 필요

**OPPORTUNITY**: 한국관광공사와 K관광 확대를 위한 MOU 체결

**THREAT**: OTT 산업 위기 대응 방법 모색

커머스 30.6 %
미디어플랫폼 28.9 %
영화드라마 25.0 %
음악 15.5 %

2023.04.24

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 79점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

79점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "올리브영, 콘도와 같은 소비형 복지가 잘 되어있다.""사옥이 깔끔한 편이고 유연근무제로 출퇴근하는 것이 좋다."

"올리브영, 콘도와 같은 소비형 복지가 잘 되어있다."

"사옥이 깔끔한 편이고 유연근무제로 출퇴근하는 것이 좋다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 낮은 연봉률과 인센티브가 조금 아쉽다.""노조가 없어 직원 해고가 자유롭다."

"동종업계 대비 낮은 연봉률과 인센티브가 조금 아쉽다."

"노조가 없어 직원 해고가 자유롭다."

1999년에 설립된 CJ ENM은 CJ계열사이며 종합유선방송사업과 홈쇼핑 프로그램의 제작공급 및 도소매업을 영위하는 기업이다. 현재 tvN, Mnet, OCN, Olive, XtvN, Tooniverse 등의 채널을 운영하고 있다.

1위 커머스 30.6 % TV커머스, 디지털커머스, 상품 기획, 유통, 판매 등
2위 미디어플랫폼 28.9 % 광고 기획, 파내, 수신료, TV채널, OTT플랫폼 등
3위 영화드라마 25.0 % 콘텐츠 기획, 제작, 유통 등
4위 음악 15.5 % 음반, 음원, 콘서트, 매니지먼트, 커뮤니티 서비스 등

1위

커머스

30.6 %

TV커머스, 디지털커머스, 상품 기획, 유통, 판매 등

2위

미디어플랫폼

28.9 %

광고 기획, 파내, 수신료, TV채널, OTT플랫폼 등

3위

영화드라마

25.0 %

콘텐츠 기획, 제작, 유통 등

4위

음악

15.5 %

음반, 음원, 콘서트, 매니지먼트, 커뮤니티 서비스 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

CJ ENM 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**빌보드와 K-POP 산업 확대를 위한 MOU 체결**: CJ ENM이 미국 빌보드 본사 및 빌보드 코리아와 K-POP 산업의 글로벌 영향력 확대를 위한 전략적 업무협약을 체결했다.이번 MOU 체결식은 4월 18일 오후 서울 상암동 CJ ENM 센터에서 열렸으며, CJ ENM 신형관 음악콘텐츠본부장, 빌보드의 마이크 반 본사 사장, 빌보드 코리아의 김유나 발행인 겸 대표 이사 등이 참석했다.CJ ENM은 Mnet을 중심으로 K-POP 산업화를 추진하며, MAMA AWARDS, KCON, 엠카운트다운 뮤직 차트쇼를 통해 글로벌한 영향력을 키워나가고 있다. 또한, 빌보드 코리아는 미국 빌보드의 한국 지사로서 본사와의 협업을 통해 K-POP 스타의 디지털 화보를 제작하는 등 전 세계에 K-POP의 최신 소식과 트렌드를 알리는 역할을 담당하고 있다. 양사는 이번 파트너십을 통해 K-POP의 글로벌 영향력 확산과 대중화를 위한 협력을 강화할 계획을 밝혔다.이에 따라 CJ ENM과 빌보드 코리아가 K-POP의 세계화를 선도해 나갈 것으로 기대하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

CJ ENM 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**티빙, KBO 리그 뉴미디어 중계 확정**: CJ ENM의 OTT 플랫폼 티빙이 한국야구를 활성화하기 위해 KBO 리그의 뉴미디어 중계권자로 나섰다. 이에 따라 2024년부터 2026년까지 계약을 체결하여 국내 OTT 대표로서 야구 콘텐츠 사업에 적극적으로 투자할 예정이다. 더불어 독보적인 제작과 유통 역량을 총동원하여 KBO 리그의 뉴미디어 중계, 홍보, 마케팅을 강화할 것을 강조했다.티빙은 유료 이용권을 통해 연간 720경기의 KBO 리그 전 경기를 시청할 수 있도록 하였다. 또한, 다양한 요금제를 통해 야구뿐만 아니라 예능, 드라마, 영화 등 16만 개 이상의 콘텐츠를 저렴한 가격에 제공하고 있다.티빙은 야구 문화를 업그레이드하기 위해 프로 야구를 다채로운 콘텐츠로 즐길 수 있는 특별한 프로그램도 준비 중이다.티빙 관계자는 "탁월한 콘텐츠 제작 노하우와 차별화된 스포츠 중계 능력을 바탕으로 안정적인 중계 서비스를 제공하고, 야구 팬들이 만족할 만한 콘텐츠를 제공하겠다. 한국야구위원회와 함께하여 KBO 리그가 빛나는 부활을 이룰 수 있도록 최선을 다하겠다."라고 말했다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

CJ ENM 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · Mnet '보이즈 플래닛' 5세대 신인 보이 그룹 탄생· CJ ENM과 CJ 온스타일, 혁신적인 콘텐츠 선보여· CJ ENM, '망가프로덕션'과 MOU 체결· '제 1회 스튜디오스 스토리 콘테스트' 개최

**사업성과**: · 티빙 오리지널 시리즈 몸값, 칸 페스티벌 각본상 수상· 'KCON 2023' 역대 최다 관객 기록!

· Mnet '보이즈 플래닛' 5세대 신인 보이 그룹 탄생

· CJ ENM과 CJ 온스타일, 혁신적인 콘텐츠 선보여

· CJ ENM, '망가프로덕션'과 MOU 체결

· '제 1회 스튜디오스 스토리 콘테스트' 개최

· 티빙 오리지널 시리즈 몸값, 칸 페스티벌 각본상 수상

· 'KCON 2023' 역대 최다 관객 기록!

**사업내용**: · Mnet Plus, 팬 플랫폼 '플러스 챗 2.0' 새단장· CJ ENM, 오펜 뮤직 6기 공모전 개최· CJ ENM, TBS그룹과 크리에이터 교류 프로그램 개최· CJ ENM, '언톨드 오리지널스' 매거진 출간

**사업성과**: · CJ ENM 부회장, '아부다비 페스티벌 어워드' 수상

· Mnet Plus, 팬 플랫폼 '플러스 챗 2.0' 새단장

· CJ ENM, 오펜 뮤직 6기 공모전 개최

· CJ ENM, TBS그룹과 크리에이터 교류 프로그램 개최

· CJ ENM, '언톨드 오리지널스' 매거진 출간

· CJ ENM 부회장, '아부다비 페스티벌 어워드' 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

CJ ENM 분석리포트 2024 ver.

**Mnet '보이즈 플래닛' 5세대 신인 보이 그룹 탄생**: CJ ENM의 Mnet '보이즈 플래닛'이 자체 최고 시청률을 경신하며, 전세계 184개 국가 및 지역에서 약 940만 표를 모아 5세대 신인 K-POP 보이 그룹 '제로베이스원'이 탄생했다. 최종회는 여자 10대 시청률 최고 3.8%로 전체 채널 1위를 차지했으며, 가구 시청률은 최고 2.0%에 달해 자체 최고를 기록했다. '보이즈 플래닛'은 여자 2040층의 지지를 받으며, 남자 10대까지 전체 채널 1위에 올라 인기를 입증했다. 국내뿐 아니라 세계 곳곳에 다양한 국적의 시청층이 포진되어 있어 틱톡에서 해시태그 'boysplanet'을 사용한 콘텐츠 누적 조회수는 50억 뷰에 이르렀다. 또한, 국내 주요 스팟은 물론 뉴욕 옥외 전광판에는 연습생의 얼굴이 걸리며 전 세계 스타 크리에이터의 열기를 보여줬다.'제로베이스원'은 제로에서 원이 탄생하는 아홉 소년들의 찬란한 시작을 의미한다. 그들은 글로벌 팬덤을 등에 업고 2년 6개월간 전 세계를 무대로 활약할 예정이다.

**CJ ENM과 CJ 온스타일, 혁신적인 콘텐츠 선보여**: CJ ENM 엔터테인먼트 부문과 CJ 온스타일이 강력한 콘텐츠 제작 능력과 고객 접점을 바탕으로 협력하여 유튜브 콘텐츠를 제작했다.지난 9월 초, CJ 온스타일 공식 유튜브 채널 'CJ ONSTYLE'에 첫 공개된 <눈떠보니 라떼>는 CJ ENM 엔터테인먼트 부문이 공동 기획 및 제작한 단편 웹드라마이다. 이 콘텐츠는 3040세대의 취향과 일상을 다루며 차별화된 재미와 신선함을 제공한다. 또한, 중순에는 엔터테인먼트형 콘텐츠인 <왓츠인마이앱>도 론칭하였다. 이 프로그램은 매번 새로운 게스트가 자신이 사용하는 앱을 소개하고 쇼핑 취향을 공유하는 콘텐츠로, 화요일 6시 격주로 업로드되었다.CJ ENM 엔터테인먼트 부문은 탁월한 제작 노하우를 바탕으로 디지털 콘텐츠 주 소비층에게 '브랜드 맞춤형 콘텐츠'를 선보이고 있다. 또한, CJ 온스타일은 유튜브 리뉴얼을 기념하여 구독 이벤트를 진행하며, 참여자들에게 100만 원의 적립금을 제공하기도 하였다.

**CJ ENM, '망가프로덕션'과 MOU 체결**: CJ ENM이 사우디아라비아의 망가프로덕션과 콘텐츠 사업 협력을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 콘텐츠 분야에서의 공동 기획, 제작, 유통뿐만 아니라 인재 양성 분야에서도 협력하였다.망가프로덕션은 무함마드 빈살만 왕세자의 미스크 재단 자회사로, 애니메이션과 게임 제작 및 유통이 주력 사업이다. 최근에는 일본의 애니메이션 스튜디오와의 협업으로 아시아권에서 영향력을 더욱 확대하고 있다.이번 협약을 통해 양사는 전 세계 관객들에게 풍부한 콘텐츠를 제공할 수 있을 것으로 기대되며, 사우디아라비아와 한국 사이의 문화 협력을 증진시킬 것으로 예상되었다.CJ ENM 대표는 이번 협약을 통해 중동 지역에서의 K-컬처 확산을 주도하고, 다양한 콘텐츠를 개발하여 전 세계인들을 사로잡겠다는 포부를 밝혔다.

**제 1회 스튜디오스 스토리 콘테스트' 개최**: CJ ENM 스튜디오스가 차세대 K-콘텐츠를 발굴하기 위해 '제1회 스튜디오스 스토리 콘테스트'를 개최했다. 이 콘테스트는 재능 있는 작가를 찾아내고 메가 IP를 육성하기 위한 것으로, CJ ENM 스튜디오스 소속의 국내 최고 수준 크리에이터들이 직접 참여한다.콘테스트는 총 4개 부문인 드라마, 영화, 다큐멘터리, 웹툰에서 총 9편이 선정된다. 대한민국 국민 누구나 참여할 수 있으며, 각 참가자는 1인당 최대 3편까지 출품 가능하고 2인 이상 공동 집필 작품도 제출할 수 있다. 드라마와 영화 부문의 대본(시나리오)과 기획안의 제출사항이 각기 다르니 관련 안내문을 필히 확인해야 한다.공정하고 엄격한 심사로 총 9편의 수상작이 결정되며 총 상금은 2억원이다. 수상작 중 영상화가 이루어지면 추가 인센티브가 제공된다.작품 접수는 3월 4일부터 3월 18일까지이며, 자세한 내용은 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다.

**티빙 오리지널 시리즈 몸값, 칸 페스티벌 각본상 수상**: 티빙 오리지널 시리즈 '몸값'이 칸 국제 시리즈 페스티벌에서 장편 경쟁부문 '각본상'을 수상했다. 이로써 '몸값'은 한국 드라마 최초로 칸 시리즈에서 수상한 작품이다. 티빙은 이번 수상을 통해 국내 OTT 오리지널 시리즈의 경쟁력과 글로벌 흥행 가능성을 입증하였다. '몸값'은 올해 칸 시리즈 경쟁부문 초청작 중 유일한 K콘텐츠로 외신들로부터 파격적인 콘셉트, 게임을 연상케 하는 구성, 악역 캐릭터를 빛나게 한 배우들의 열연이라는 호평을 받았다. 또한, 티빙 관계자는 "'몸값'이 국내 최초 OTT이자 한국 드라마 첫 칸 시리즈 경쟁부문 수상이라는 쾌거를 거두며 K콘텐츠 신드롬을 이어갈 수 있게 되어 기쁘다", "전 세계인에게 재미와 감동을 선사할 콘텐츠를 발굴하는 데 최선을 다해 경쟁력을 널리 알릴 것"이라고 말했다.

**KCON 2023' 역대 최다 관객 기록!**: CJ ENM의 'KCON 2023'이 지난 한 해 동안 역대 최다 관객을 기록하며 성공적으로 마무리되었다. 'KCON 2023'은 태국, 방콕을 시작으로 일본, 미국, 사우디 아라비아까지 총 4개국에서 열려 전세계 GenZ들과 만나는 대표적인 K컬처 행사로 자리매김했다. 올 해 동안 오프라인에서만 31만 명의 관객을 만나며 전 세계 K컬처 페스티벌의 위상을 입증했다.특히, 'KCON SAUDI ARABIA 2023'에서는 2일간 2.3만 명의 관객이 현장을 찾아 지난해의 기록을 뛰어넘었다. 뿐만 아니라 온라인으로는 전세계 171개 국가 및 지역에서 약 350만 명이 케이콘을 함께 즐겼다. 'KCON 2023'은 '비 어 케이코너(Be A KCONer)'를 테마로 삼아 사우디 아라비아의 GenZ들이 열정적으로 참여하며 K컬처 콘텐츠를 즐겼다.이번 케이콘은 글로벌 GenZ의 니즈에 맞춰 기존 인기 콘텐츠의 참여 요소를 늘리고, 쇼케이스·퍼포먼스 콘텐츠를 도입해 k-pop 아티스트의 라이프스타일을 참여할 수 있도록 유도했다. 또한, 유네스코와 같은 글로벌 기업과의 콜라보레이션을 통해 사회적 메시지를 전파하는 등 선한 영향력을 발휘하기도 하였다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

CJ ENM 분석리포트 2024 ver.

**Mnet Plus, 팬 플랫폼 '플러스 챗 2.0' 새단장**: CJ ENM은 엠넷플러스의 신규 서비스 '플러스챗 2.0'을 론칭했다. '플러스 챗'은 글로벌 팬덤의 활동 편의성을 위해 다양한 팬덤 활동을 하나의 애플리케이션에서 즐길 수 있도록 통합한 팬 플랫폼이다. 새롭게 단장한 '플러스챗 2.0'은 기존의 1:1 채팅 서비스를 보완하여 아티스트 앨범 및 굿즈 구매 기능 추가, 유료 멤버십 혜택과 다양한 커뮤니티 서비스를 제공한다.이 서비스를 통해 엠넷플러스 이용자들은 아티스트 공식 팬클럽 가입과 팬클럽 전용 콘텐츠 열람, 팬클럽 전용 상품 구매 등의 팬덤 활동을 편리하게 이용할 수 있다. 또한, 온라인 콘서트 중계를 비롯한 다양한 기능을 통해 팬들과 아티스트 간 소통을 강화하고자 한다. '플러스챗 2.0'은 영어, 스페인어, 베트남어 등 10개 언어로 지원되며, 엠넷플러스는 팬덤 활동에 대한 다양한 리워드 혜택을 제공할 예정이다.

**CJ ENM, 오펜 뮤직 6기 공모전 개최**: CJ ENM이 신인 작곡가 발굴 및 육성을 위한 오펜 뮤직 6기 공모전을 시작한다. 창작자를 꿈꾸는 이들에게 창작공간과 기회를 제공한다는 의미의 오펜은 공모전 수상자에게 콘텐츠의 전 과정을 통합적으로 지원한다. 이번 공모전은 오펜 홈페이지를 통해 본인이 참여한 미발매곡 2곡을 제출하면 된다. 다만 퍼블리싱 회사와 계약된 경우에는 지원이 제한된다. 최종 합격자는 전문가 5인의 심사 하에 5월 중으로 발표될 예정이며, 상세한 모집 요강은 오펜 홈페이지에서 확인할 수 있다.이번 공모전에 선발된 작곡가들에게는 창작 지원금과 창작 공간을 지원할 뿐만 아니라, 현업 전문가들과의 멘토링과 다양한 교육 프로그램, 비즈니스 매칭 기회가 주어진다.오펜 뮤직은 그동안 공모전을 통해 다양한 영역에서 활약하고 있는 작곡가들을 배출해 오고 있다. 이번 공모전을 통해 더 많은 신인 작곡가들이 음악 산업에 발을 딛게 될 것으로 기대된다.

**CJ ENM, TBS그룹과 크리에이터 교류 프로그램 개최**: CJ ENM이 일본 5대 지상파 방송사 중 하나인 TBS그룹과 크리에이터 교류 프로그램을 운영한다. 방송사 TBS TV, TBS Sparkle, THE SEVEN 등 다양한 제작사를 보유한 TBS그룹은 큰 인기를 끌었던 드라마와 예능을 제작하는 일본의 대표 콘텐츠ㆍ방송기업이다. CJ ENM과 TBS는 이번 프로그램을 통해 양국 최정상 크리에이터들의 협업을 강화하고 글로벌 네트워크를 확장하는 목표를 설정했다.지난 3월 20일부터 21일까지 열린 크리에이터 교류 프로그램에는 양사 크리에이터 50여 명이 참여했다. CJ ENM의 주최로 진행된 이번 워크숍에서는 K-콘텐츠 열풍을 주도한 PD들이 콘텐츠 창작 노하우를 공유하였으며, TBS그룹은 세계적인 수준의 기획 개발 역량을 공유했다.CJ ENM은 이번 프로그램을 통해 한일 대표 콘텐츠 기업 간의 협업 기회를 확대하고, 글로벌 콘텐츠 제작에 속도를 낼 것으로 기대하고 있다.

**CJ ENM, '언톨드 오리지널스' 매거진 발간**: CJ ENM은 최근 브랜드 다큐멘터리 잡지, 매거진 'B'와 손잡고 특별판 매거진 ‘언톨드 오리지널스(Untold Originals)’를 선보였다. 이 매거진은 CJ ENM의 슬로건인 ‘당신이 아직 발견하지 못한, 무궁무진한 이야기’를 반영하여 진정한 독창성을 탐구하는 것을 목표로 한다.이번 매거진에는 K엔터테인먼트의 독창적인 행보를 기록한 특별판이 담겨 있다. 여기에는 엄정화, 김용훈 감독, 강풀 작가 등 다양한 분야의 비저너리 7인의 심층 인터뷰와 함께, CJ ENM의 대표 콘텐츠 9편이 소개된다. 이를 통해 CJ ENM이 주목하는 독창성과 가치에 대한 이해를 높이고자 한다.뿐만 아니라, CJ ENM과 매거진 [B]는 '언톨드 오리지널스' 발간을 기념하여 3월 5일부터 24일까지 3주간 팝업 라운지를 열고, 독창성이 돋보이는 CJ ENM의 주요 IP 및 비저너리 어워즈 관련 소품과 굿즈를 전시하였다.CJ ENM 관계자는 “언톨드 오리지널스가 K콘텐츠 창작진과 팬들에게 또 다른 영감의 원천이 되길 기대한다”며 “CJ ENM은 미래 K엔터를 개척하는 비전을 제시할 것”이라고 밝혔다.

**CJ ENM 부회장, '아부다비 페스티벌 어워드' 수상**: CJ ENM 부회장 이미경이 중동의 아부다비음악예술재단이 주최하는 '아부다비 페스티벌 어워드'를 수상했다. 이미경 부회장은 아부다비음악예술재단이 일생 동안 예술과 문화에 뛰어난 기여를 한 개인에게 주는 상의 후보자로 선정되었으며, 한국인이 이 상을 받은 것은 이 부회장이 처음이다.이미경 부회장은 K컬처 글로벌 확산 및 세계 문화예술계 발전에 기여한 공로를 인정받은 것으로, 크리에이터 지원 및 문화·예술 연결을 통해 동서양 간의 가교 역할을 수행하고 있다는 호평을 받았다. 또한, 이 부회장은 한국의 아름다움과 중요성을 세계에 알리며 다양한 문화예술 활동을 통해 희망과 평화를 전파하는 상징적인 존재로서, 많은 이들에게 영감을 주었다.아부다비음악예술재단은 이미경 부회장을 다양한 문화성을 가진 크리에이터들을 지원하고 문화와 예술의 연결고리를 만들어내는데 큰 기여를 한 인물로 소개했다. 그의 이러한 활약을 통해 한국의 문화 외교가 더욱 강화될 것으로 기대된다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

CJ ENM 분석리포트 2024 ver.

커머스 업계 선도기업 
                            현대홈쇼핑
                            분석리포트 사업내용 남성 패션 상품 고정 편성 그 외 경쟁사 롯데홈쇼핑, GS샵 등
미디어 업계 선도기업 
                            SBS
                            분석리포트 사업내용 24시간 온라인 뉴스채널 론칭 그 외 경쟁사 MBC, JTBC 등
영화/음악 업계 선도기업 
                            넷플릭스서비시스코리아
                            분석리포트 사업내용 더글로리', '20세기 소녀' 등 국내용 오리지널 콘텐츠 제작 그 외 경쟁사

커머스

**업계 선도기업**: 현대홈쇼핑
                            분석리포트

**사업내용**: 남성 패션 상품 고정 편성

**그 외 경쟁사**: 롯데홈쇼핑, GS샵 등

미디어

**업계 선도기업**: SBS
                            분석리포트

**사업내용**: 24시간 온라인 뉴스채널 론칭

**그 외 경쟁사**: MBC, JTBC 등

영화/음악

**업계 선도기업**: 넷플릭스서비시스코리아
                            분석리포트

**사업내용**: 더글로리', '20세기 소녀' 등 국내용 오리지널 콘텐츠 제작

**그 외 경쟁사**: 

심층분석 > 종합분석

CJ ENM 분석리포트 2024 ver.

**강점**: KCON' 2024, 홍콩, 일본 등 총 5개 지역에서 개최

**약점**: 성과 부진에 콘텐츠 재검토 필요

**기회**: 한국관광공사와 K관광 확대를 위한 MOU 체결

**위기**: OTT 산업 위기 대응 방법 모색

**강점 KCON' 2024, 홍콩, 일본 등 총 5개 지역에서 개최**: CJ ENM이 지난 3월 30일과 31일에 홍콩의 아시아월드엑스포에서 'KCON HONG KONG 2024'를 개최했다. 홍콩을 시작으로 일본, LA, 유럽을 거쳐 사우디아라비아에서 막을 닫는다. 한류 확산에 선도적인 역할을 하는 KCON은 2012년 미국에서 시작된 이후, K-POP 쇼와 함께 한국의 라이프스타일을 직접 체험할 수 있는 컨벤션을 융합한 페스티벌로 세계 각지에서 열렸다. 지난해에는 'KCON THAILAND 2023', 'KCON JAPAN 2023', 'KCON LA 2023', 'KCON SAUDI ARABIA 2023' 등 역대 최다 관객을 동원하며 새로운 기록을 세웠다. 특히, 최근에는 다양한 연령대의 글로벌 관객들과 소통할 수 있는 참여형 콘텐츠를 강화하고 미디어 파트너십을 체결하면서 외연을 넓혀왔다. KCON은 지난 12년간 총 9개국에서 개최되었으며, 오프라인 누적 관객수는 약 165만명에 이르렀다.이번 행사를 통해 홍콩 내 첫 KCON을 선보일 예정이며, 다양한 라인업과 참여형 콘텐츠를 통해 K-POP 팬덤이 함께 참여하고 즐길 수 있는 페스티벌로 진화할 계획이다.CJ ENM 심준범 음악콘텐츠사업본부장은 “KCON은 K-POP의 현재를 투영하고 새로움을 제시하는 페스티벌로 진화할 것”이라고 말했다.

강점

KCON' 2024, 홍콩, 일본 등 총 5개 지역에서 개최

**약점 성과 부진에 콘텐츠 재검토 필요**: CJ ENM이 지난해 연결기준 영업손실 146억 원을 기록하며 적자전환하고, 매출액 또한 8.8% 하락한 4조3684억 원으로 전년을 마감했다. 영화계의 중심으로 알려진 CJ ENM은 최근 성과가 부진하며 우려를 샀다. 지난해 기준으로 영화·드라마 부문의 매출은 1조920억 원으로 전년 대비 23.3% 대폭 감소했다. 이는 미디어 플랫폼, 영화·드라마, 음악, 커머스 등 4개 부문 가운데 가장 큰 감소율을 기록했다. 코로나 팬데믹 이후인 2022년부터 CJ ENM이 제작, 투자, 배급한 영화 13편 중 손익분기점을 돌파한 작품은 ‘헤어질 결심’, ‘공조 2: 인터내셔날’ 등 2편에 불과하다. 특히, 최근 큰 규모의 투자금이 투입되었던 영화들의 흥행은 예상을 밑돌며 손익분기점을 넘지 못했다. 대중문화 평론가 김헌식은 이와 같은 결과는 대중적인 흥행을 위해 흥행 코드를 사용하다 보니 역동성과 실험성이 줄어들어 이러한 결과를 낳았다고 지적했다. 이에 전문가들은 CJ ENM이 콘텐츠 제작 및 유통 시스템을 다시 살펴봐야 한다고 조언하며 미디어 플랫폼 사업에도 자체적인 제작·유통망을 구축하는 방안을 모색할 필요가 있다고 첨언하였다.

약점

성과 부진에 콘텐츠 재검토 필요

**기회 한국관광공사와 K관광 확대를 위한 MOU 체결**: CJ ENM은 ‘2023~2024 한국 방문의 해’를 맞아 한국관광공사와 전략적 업무협약을 체결했다.이번 협약은 K-컬처에 관한 다양한 정보를 전달하고 긍정적인 경험을 확대하여 한국에 대한 긍정적인 인식을 증진하는 데에 목표를 설정했다. 양 측은 한류 관광과 K-콘텐츠 홍보를 위해 국내외에서 공동 행사를 계획하고, 글로벌 페스티벌과 연계하여 외국 관광객을 유치하는 프로모션을 진행할 방침이다.CJ ENM은 KCON, MAMA AWARD 등 자사가 주관하는 K-POP 페스티벌을 통해 한국 문화 알리기에 적극 협조할 예정이다.KCON은 2012년 미국에서 시작하여 현재까지 전 세계에서 약 169만 명의 누적 관객을 동원했으며, MAMA AWARDS는 K-POP의 글로벌화를 선도하고 있다.CJ ENM 음악콘텐츠사업본부 옥영주 경영리더는 “한국관광공사와의 협약을 통해 KCON과 MAMA AWARDS로 전 세계인들에게 한국의 매력과 다양성을 알린다는 취지에 크게 공감한다”며 “전 세계 퍼져 있는 K-POP 팬들의 뜨거운 열광이 한국 방문으로 이어질 수 있도록 적극적으로 협력해 나가겠다”고 밝혔다.

기회

한국관광공사와 K관광 확대를 위한 MOU 체결

**위기 OTT 산업 위기 대응 방법 모색**: 코로나19 팬데믹 이후, OTT 업계는 독점 콘텐츠와 구독 경제로 인해 어려운 상황에 직면했다. 국내 OTT 기업들은 넷플릭스와의 경쟁을 격화시키며 시장 포화와 콘텐츠 경쟁의 과열로 구독자 유치가 어려워졌다. 제휴 마케팅은 잠시 구독자를 끌어모으는 데에는 효과가 있지만, 결국 구독 해지에 직면하는 등 한계가 있어 국내 OTT 업계에 빨간 불이 켜졌다.CJ ENM의 미디어 플랫폼은 프리미엄 광고 패키지 매출이 2021년 3,476억원에서 2023년 2,962억원까지 감소했다. 이는 넷플릭스나 유튜브와 같은 경쟁사로 시청자들이 이동함에 따라 CJ ENM의 플랫폼 파워가 약화된 것을 의미한다. 또한, CJ ENM의 해외 영화 및 드라마 판매액도 감소하였다. 이는 중장기적 목표인 연평균 50% 수준의 해외 매출 성장률을 달성하지 못한 것이다.이러한 상황을 극복하고자 CJ ENM은 다양한 전략을 고려하고 있다. 넷플릭스와의 경쟁에서 밀리지 않기 위해 '티빙'과 '웨이브'의 합병을 통한 시너지 효과를 기대하고 있으며, 다양한 콘텐츠를 제작하고 유통하는 계획을 모색 중이다.

위기

OTT 산업 위기 대응 방법 모색

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

CJ ENM 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 건강, 즐거움, 편리를 창조하는 글로벌 생활문화기업

건강, 즐거움, 편리를 창조하는 글로벌 생활문화기업

**미션**: ONLYONE 제품과 서비스로 최고의 가치를 창출하여 국가사회에 기여한다. · 지구를 지속 가능하게· 우리의 일상을 건강하고 즐겁게· 전 세계인의 삶을 흥미롭고 아름답게

ONLYONE 제품과 서비스로 최고의 가치를 창출하여 국가사회에 기여한다.

· 지구를 지속 가능하게· 우리의 일상을 건강하고 즐겁게· 전 세계인의 삶을 흥미롭고 아름답게

**핵심가치**: 인재 인재: 일류인재 양성강유문화 조성ONLYONE ONLYONE: 최초최고차별화상생 상생: 생태계 조성

**인재**: 인재: 일류인재 양성강유문화 조성

**ONLYONE**: ONLYONE: 최초최고차별화

**상생**: 상생: 생태계 조성

**인재**: 인재: 일류인재 양성강유문화 조성

**ONLYONE**: ONLYONE: 최초최고차별화

**상생**: 상생: 생태계 조성

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

CJ ENM 분석리포트 2024 ver.

인재상 분야와 경계를 넘어 새로운 시너지를 만드는 공감력을 가진 사람한 끗 다른 시각으로 커다란 차이를 만들어 내는 독창성을 가진 사람우리 일의 영향력을 알고 책임감 있게 행동하는 사명감을 가진 사람

인재상

분야와 경계를 넘어 새로운 시너지를 만드는 공감력을 가진 사람한 끗 다른 시각으로 커다란 차이를 만들어 내는 독창성을 가진 사람우리 일의 영향력을 알고 책임감 있게 행동하는 사명감을 가진 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

CJ ENM 분석리포트 2024 ver.

서류전형
온라인 TEST
1차 면접
직무수행능력평가/2차 면접
최종 합격

**지원 안내사항**: 직무에 따라 1차 면접 전 사전 테스트 실시.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

CJ ENM 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
입사후포부
아이디어
기타

**CJ ENM 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성자기주도도전정신/열정

직무전문성

자기주도

도전정신/열정

2022 하반기 경영/사무 
                            여러분이 CJ ENM과 해당 직무에 지원한 이유는 무엇인가요? ①CJ ENM과 해당 직무에 관심을 갖게 된 계기와 ②입사 후 성장비전을 반드시 포함하여 작성해주세요. (700자 이내)
                         
                            기업이 지속하기 위해서는 적시에 자금을 조달함과 동시에 재무부담을 최소화 시킬 수 있는 방안에 대해 고민하는 재무 부서의 역할이 중요하다고 생각하기 때문에 지원했습니다. 벤처캐피탈에서 인턴으로 근무하며 투자 의사결정의 전 과정을 지원하는 업무를 경험한 적이 있습니다. 투자검토기업에 대해 투자 수익성과 사업전략의 방향성 등을 검토하고 실사한 내용을 바탕으로 내외부이해관계자들을 설득하고 보고하는 자료를 작성했습니다. 업무를 하면서 동일한 금액의 자금을 조달한다고 하더라도 사채의 종류와 리픽싱 조건 등에 따라 조달 비용이 달라지고 해당 기업의 향후 자본과 부채의 규모와 질적 상황에 영향을 미친다는 사실을 알게 됐고 흥미로웠습니다.

따라서 저는 저는 CJ ENM이 최근 몇년간 지속해온 투자 전략이 본격적이고 안정적인 수익창출로 이어지기까지 현금창출현황, 부채비율 등 재무지표의 질적 성장을 위해 노력하고 싶습니다.  CJ ENM은 적극적인 지분 인수와 컨텐츠 제작비 투자 등의 노력을 하고 있습니다. 이와 같은 전략을 위해서는 재무 부담을 최소화할 수 있도록 관리가 필요합니다. 특히 업계 특성 상 단기간에 투자효과가 나타나지 않고 장기적인 관점에서 지켜봐야하기 때문에 투자로 인한 가치가 창출되기까지의 기간동안 기업이 재무적 리스크에 영향을 받지 않게 차입금이나 자기자본비율 등을 관리하는 일이 중요하며 이러한 역할을 수행하고 싶습니다.
2022 하반기 마케팅/광고/홍보 
                            공통 - 여러분이 CJ ENM과 해당 직무에 지원한 이유는 무엇인가요? ①CJ ENM과 해당 직무에 관심을 갖게 된 계기와 ②입사 후 성장비전을 반드시 포함하여 작성해주세요.
                         
                            저는 못다 이룬 창작자의 꿈 대신, 좋은 콘텐츠를 마케팅으로 성공시키겠다는 다짐을 CJ ENM에서 실현하고자 지원하였습니다.
어릴 적 제 꿈은 콘텐츠를 통해 누군가에게 감명을 주는 창작자였습니다. 하지만, 다양한 콘텐츠를 제작하며 창작자로서의 역량은 다소 부족함을 깨달았습니다. 대신 이 과정에서 무료 및 유료 콘텐츠 채널을 운영하고 팬층을 형성하는 경험을 통해 대중의 니즈를 파악하고 이를 공략하는 방법을 깨달았습니다. 이에 저는 직접 창작하진 못하더라도 콘텐츠 마케터로 역량을 발휘해 좋은 콘텐츠가 마케팅 실패로 망하는 일은 없도록 하겠다고 다짐했습니다. 이런 저의 다짐을 가장 강력한 IP를 지닌 CJ ENM과 tvN에서 이루고 싶습니다.

입사 후 목표는 tvN을 “콘텐츠 마케팅 맛집”으로 만들어 팬층을 형성하는 것입니다. 최근 시청자들은 콘텐츠와 더불어 ‘콘텐츠 마케팅’도 함께 주목합니다. 실제로 tvN의 유미의 세포들 프라임 세포 테스트, 스물다섯 스물하나 OST 앨범은 단순 홍보를 넘어 그 자체로 콘텐츠가 되어 시청자들에게 즐거움을 선사했습니다. tvN의 강점인 굿즈, 디지털 마케팅뿐만 아니라 적게 시도된 오프라인 마케팅도 적극적으로 기획하여 tvN의 팬층을 형성하는 마케터로 성장하겠습니다. 이때 다양한 커뮤니티를 운영하며 콘텐츠를 기획하고 팬층을 확대한 경험을 살려 이에 기여하겠습니다.

2022 하반기

경영/사무

여러분이 CJ ENM과 해당 직무에 지원한 이유는 무엇인가요? ①CJ ENM과 해당 직무에 관심을 갖게 된 계기와 ②입사 후 성장비전을 반드시 포함하여 작성해주세요. (700자 이내)

기업이 지속하기 위해서는 적시에 자금을 조달함과 동시에 재무부담을 최소화 시킬 수 있는 방안에 대해 고민하는 재무 부서의 역할이 중요하다고 생각하기 때문에 지원했습니다. 벤처캐피탈에서 인턴으로 근무하며 투자 의사결정의 전 과정을 지원하는 업무를 경험한 적이 있습니다. 투자검토기업에 대해 투자 수익성과 사업전략의 방향성 등을 검토하고 실사한 내용을 바탕으로 내외부이해관계자들을 설득하고 보고하는 자료를 작성했습니다. 업무를 하면서 동일한 금액의 자금을 조달한다고 하더라도 사채의 종류와 리픽싱 조건 등에 따라 조달 비용이 달라지고 해당 기업의 향후 자본과 부채의 규모와 질적 상황에 영향을 미친다는 사실을 알게 됐고 흥미로웠습니다.

따라서 저는 저는 CJ ENM이 최근 몇년간 지속해온 투자 전략이 본격적이고 안정적인 수익창출로 이어지기까지 현금창출현황, 부채비율 등 재무지표의 질적 성장을 위해 노력하고 싶습니다.  CJ ENM은 적극적인 지분 인수와 컨텐츠 제작비 투자 등의 노력을 하고 있습니다. 이와 같은 전략을 위해서는 재무 부담을 최소화할 수 있도록 관리가 필요합니다. 특히 업계 특성 상 단기간에 투자효과가 나타나지 않고 장기적인 관점에서 지켜봐야하기 때문에 투자로 인한 가치가 창출되기까지의 기간동안 기업이 재무적 리스크에 영향을 받지 않게 차입금이나 자기자본비율 등을 관리하는 일이 중요하며 이러한 역할을 수행하고 싶습니다.

2022 하반기

마케팅/광고/홍보

공통 - 여러분이 CJ ENM과 해당 직무에 지원한 이유는 무엇인가요? ①CJ ENM과 해당 직무에 관심을 갖게 된 계기와 ②입사 후 성장비전을 반드시 포함하여 작성해주세요.

저는 못다 이룬 창작자의 꿈 대신, 좋은 콘텐츠를 마케팅으로 성공시키겠다는 다짐을 CJ ENM에서 실현하고자 지원하였습니다.
어릴 적 제 꿈은 콘텐츠를 통해 누군가에게 감명을 주는 창작자였습니다. 하지만, 다양한 콘텐츠를 제작하며 창작자로서의 역량은 다소 부족함을 깨달았습니다. 대신 이 과정에서 무료 및 유료 콘텐츠 채널을 운영하고 팬층을 형성하는 경험을 통해 대중의 니즈를 파악하고 이를 공략하는 방법을 깨달았습니다. 이에 저는 직접 창작하진 못하더라도 콘텐츠 마케터로 역량을 발휘해 좋은 콘텐츠가 마케팅 실패로 망하는 일은 없도록 하겠다고 다짐했습니다. 이런 저의 다짐을 가장 강력한 IP를 지닌 CJ ENM과 tvN에서 이루고 싶습니다.

입사 후 목표는 tvN을 “콘텐츠 마케팅 맛집”으로 만들어 팬층을 형성하는 것입니다. 최근 시청자들은 콘텐츠와 더불어 ‘콘텐츠 마케팅’도 함께 주목합니다. 실제로 tvN의 유미의 세포들 프라임 세포 테스트, 스물다섯 스물하나 OST 앨범은 단순 홍보를 넘어 그 자체로 콘텐츠가 되어 시청자들에게 즐거움을 선사했습니다. tvN의 강점인 굿즈, 디지털 마케팅뿐만 아니라 적게 시도된 오프라인 마케팅도 적극적으로 기획하여 tvN의 팬층을 형성하는 마케터로 성장하겠습니다. 이때 다양한 커뮤니티를 운영하며 콘텐츠를 기획하고 팬층을 확대한 경험을 살려 이에 기여하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

CJ ENM 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

작가/시나리오 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자유로운 분위기에 미리 자료나 질문들 준비해가면 무난하게 볼 수 있습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 워라밸을 중요하게 생각하는지 말해보세요 Q2. 준비한 자료가 있는지? 있다면 보여주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 미리 자료들 준비해서 리스트업 해가면 좋습니다!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자유로운 분위기에 미리 자료나 질문들 준비해가면 무난하게 볼 수 있습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 워라밸을 중요하게 생각하는지 말해보세요

Q2. 준비한 자료가 있는지? 있다면 보여주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

미리 자료들 준비해서 리스트업 해가면 좋습니다!

