# CJ대한통운_2024_ver. Report

## 재직자가 본 CJ대한통운

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

CJ대한통운 분석리포트 2024 ver.

CJ대한통운

**고객**: 전세계B2B, B2C

전세계

B2B, B2C

**자사**: 종합 물류 서비스 기업

종합 물류 서비스 기업

**경쟁사**: 롯데글로벌로지스쿠팡한진

롯데글로벌로지스

쿠팡

한진

**STRENGTH**: 풀필먼트 서비스 경쟁력

**WEAKNESS**: 글로벌 사업 부문의 부진

**OPPORTUNITY**: 동남아시아 역직구 시장 공략

**THREAT**: 중국 e커머스 플랫폼의 배송업체 선정 방식 전환

글로벌 35.7 %
택배 31.6 %
CL 24.3 %
건설 8.4 %

2024.04.30

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 78점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

78점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "야근이 없는 편, 최근 인센티브 지급률이 괜찮은 편""배울 게 많고 다양한 직무 경험을 할 수 있는 탑티어 기업""올리브영, CGV 할인 등 복지는 괜찮은 수준"

"야근이 없는 편, 최근 인센티브 지급률이 괜찮은 편"

"배울 게 많고 다양한 직무 경험을 할 수 있는 탑티어 기업"

"올리브영, CGV 할인 등 복지는 괜찮은 수준"

**부정적평가**: "불규칙한 근무 패턴 (주말 주/야)""1년차에게도 주어지는 실적 압박""대기업이지만 연봉이 적은 편"

"불규칙한 근무 패턴 (주말 주/야)"

"1년차에게도 주어지는 실적 압박"

"대기업이지만 연봉이 적은 편"

CJ대한통운은 1930년 설립되어 서울, 인천, 대전, 부산 등 전국 지사 및 지점을 기반으로 CL사업부문, 택배사업부문, 글로벌사업부문, 건설사업부문을 영위하고 있는 종합물류기업이다.

1위 글로벌 35.7 % 하역, 운송, 보관
2위 택배 31.6 % 보관, 가공, 집하, 배송
3위 CL 24.3 % 하역, 운송, 보관, 건설, 정비, 기타
4위 건설 8.4 % 건설, 리조트, 부동산

1위

글로벌

35.7 %

하역, 운송, 보관

2위

택배

31.6 %

보관, 가공, 집하, 배송

3위

CL

24.3 %

하역, 운송, 보관, 건설, 정비, 기타

4위

건설

8.4 %

건설, 리조트, 부동산

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

CJ대한통운 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**CL, 택배 사업 부문**: CJ대한통운의 CL 사업은 W&D 사업과 P&D 사업으로 구성되어 있다. W&D 사업은 TES 기반 스마트 물류 설비를 이용해 여러 산업 분야 고객의 요구에 맞춘 물류 서비스를 제공한다. 한편, P&D 사업은 국내 최대의 항만 인프라를 기반으로 고품질 운송 서비스를 제공한다. CJ대한통운은 업계 최고 수준의 물량을 처리하는 택배 사업도 영위하고 있다. 아시아 최대 규모의 곤지암 메가허브터미널을 포함한 6개의 허브터미널을 운영 중이다. 국내 택배 사업자 최초의 LMD(Last Mile Delivery) 통합 배송 브랜드 '오네(O-NE)'를 중심으로 익일배송, 도착보장배송, 일요배송, 당일배송, 새벽배송 등의 다양한 배송 서비스를 제공하고 있다. CJ대한통운은 전자상거래 시장의 성장에 맞춰 AMR/AGV 등의 자동화 설비, 스마트 패키징 등이 도입된 12개의 상온, 1개의 저온 e-Fulfillment 센터도 운영하고 있다.

**글로벌, 건설 사업 부문**: CJ대한통운은 글로벌 사업 부문에서 해외사업과 포워딩사업을 운영하고 있다. 해외사업에서는 35개국에 걸쳐 104개 법인을 운영하며 종합물류서비스를 제공하고 있다. 포워딩사업은 항공기와 선박을 통해 화물 운송 및 통관 서비스를 고객사에게 제공한다. 또한, 국경 간 전자상거래 시장의 성장에 대응해 초국경 택배 사업을 강화하고자 GDC, ICC 거점을 선제적으로 구축해 풀필먼트 서비스를 제공하고 있다. CJ대한통운은 건설과 리조트 사업으로 이루어진 건설사업 부문도 운영하고 있다. 물류, 리모델링, 연구시설 등 성장 가능성이 큰 분야를 전문 사업으로 설정하고, 수주 영업력과 시공 기술력을 통해 안정적인 성장 기반을 다지고 있다. 한편, 자체 특허 기술에 기반한 멤브레인 설비 및 분리막 공법을 이용해 하수, 폐수 처리시설의 설계 시공사업을 확대하고자 한다. 리조트 사업에서는 클럽나인브릿지와 해슬리나인브릿지 골프장을 운영하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

CJ대한통운 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**해외 물류거점 구축으로 해외 사업 본격화**: CJ대한통운은 올해 해외 사업 확장에 주력한다. 인도에서는 현지 계열사의 기업공개(IPO)를 통해 상장을 추진 중이며, 미국에서는 한국해양진흥공사(KOBC)와 협력하여 북미 지역에 물류센터를 설립하는 프로젝트를 진행하고 있다. 시카고와 뉴욕 등 주요 물류·유통 중심지에 있는 총 36만㎡ 규모의 3개 부지에 대규모 물류센터를 구축해 물류서비스를 제공하며 신규 고객을 확보하고자 한다. 또한, CJ대한통운은 사우디아라비아에 글로벌 권역 풀필먼트센터(GDC)를 올해 하반기에 준공하는 것을 목표로 하고 있다. 준공 후 중동 인근 국가에서 접수되는 주문의 배송을 맡게 된다. 사우디는 '비전 2030'의 일환으로 글로벌 물류 허브로 도약을 목표로 하고 있으며, 이는 CJ대한통운에게 새로운 사업 기회를 제공할 전망이다. CJ대한통운은 글로벌 물류 거점을 넓혀 직구, 역직구의 열기로 빠르게 성장하고 있는 ‘초국경 택배’ 시장에서 우위를 점하고자 한다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

CJ대한통운 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 제약 물류 사업에 도전장· 소형상품 분류 자동화 설비 ‘안성 MP허브’ 가동· 로봇, 데이터 기술로 GDC 운영의 초격차 경쟁력 확보· 인도 법인 ‘CJ다슬’의 인도 주식시장 상장 추진

**사업성과**: · 3년 연속 규범 준수 경영시스템 인증 획득· 스마트 안전 기술로 항만안전대상 ‘대상’ 수상

· 제약 물류 사업에 도전장

· 소형상품 분류 자동화 설비 ‘안성 MP허브’ 가동

· 로봇, 데이터 기술로 GDC 운영의 초격차 경쟁력 확보

· 인도 법인 ‘CJ다슬’의 인도 주식시장 상장 추진

· 3년 연속 규범 준수 경영시스템 인증 획득

· 스마트 안전 기술로 항만안전대상 ‘대상’ 수상

**사업내용**: · 3D시뮬레이션 기반 박스 추천 시스템 도입· 자율주행 도입을 통한 물류자동화 영역 확대· 차세대 택배시스템 ‘로이스 파슬’ 도입· 패키징 신기술 상용화로 물류 혁신

**사업성과**: · 23년 영업이익 4,802억 원 거두며 16.6% 증가· 리튬 배터리 항공운송 인증 취득

· 3D시뮬레이션 기반 박스 추천 시스템 도입

· 자율주행 도입을 통한 물류자동화 영역 확대

· 차세대 택배시스템 ‘로이스 파슬’ 도입

· 패키징 신기술 상용화로 물류 혁신

· 23년 영업이익 4,802억 원 거두며 16.6% 증가

· 리튬 배터리 항공운송 인증 취득

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

CJ대한통운 분석리포트 2024 ver.

**제약 물류 사업에 도전장**: (2023년 7월)CJ대한통운은 의약품 항공 운송에 필요한 국제 인증 'CEIV Pharma'를 획득하며, 글로벌 의약품 물류 시장 진출을 본격화했다. CEIV Pharma는 국제항공운송협회(IATA)가 공인하며, 의약품 운송 시 엄격한 온도 관리와 전문 인력 운용, 국제 규정 준수 등을 평가하는 국제표준인증이다. 의약품의 경우, 온도 변화에 민감해 콜드체인(cold chain) 시스템이 필수적이다. CJ대한통운은 이를 위해 자체적인 온도 관제 시스템 '쿨 가디언(Cool Guardian)'을 보유하고 있으며, 이 시스템은 의약품 온도와 습도를 실시간으로 모니터링하여 효율적이고 안정적인 보관이 가능하게 한다. 또한, 인천공항 제2공항물류단지 내에는 5,800㎡ 규모의 의약품 전용 물류센터를 갖추고 있어, 온도에 민감한 의약품이 외부 환경에 노출되지 않도록 보호할 수 있다. 의약품 항공 운송 시장은 지속적인 성장세를 보이고 있으며, 스트레이츠 리서치에 따르면 2030년에는 약 1958억 달러 규모로 성장할 것으로 전망된다.

**소형상품 분류 자동화 설비 ‘안성 MP허브’ 가동**: (2023년 9월)CJ대한통운은 이천에 이어 경기도 안성에 두 번째 MP(Multi Point)허브터미널을 가동한다. MP는 소형 상품을 지역별로 분류하는 자동화 설비다. 안성 MP허브터미널은 일일 200만 개의 소형 상품을 처리할 수 있다. 2019년 업계 최초로 MP 시스템을 도입한 이후, CJ대한통운은 소형화된 주문 상품에 효율적으로 대응하고 있으며, 실제로 소형 상품이 전체 물량의 75% 이상을 차지하고 있다. MP허브터미널은 소형 상품을 목적지별로 묶어 한 번에 처리할 수 있도록 하며, 이전에는 각 상품을 개별적으로 처리해야 했던 번거로움을 크게 줄였다. 또한, 소형 상품은 MP에 의해, 중대형 상품은 ‘휠소터(Wheel Sorter)’로 분류됨에 따라 작업 시간이 줄어들고 분류 정확도도 올라갔다. CJ대한통운은 안성 허브터미널의 전략적 위치를 활용하여 배송 효율성을 높이고 있다. 안성 허브터미널은 수도권 지역을 담당하며, 이천 MP허브터미널은 비수도권 물량을 담당한다. 이천에 가중된 물량을 분산시켜 처리함으로써 수익성이 좋은 소형상품의 경쟁력 상승을 기대하고 있다.

**로봇, 데이터 기술로 GDC 운영의 초격차 경쟁력 확보**: (2023년 11월)CJ대한통운은 국내 유일의 글로벌 권역 풀필먼트 센터인 인천GDC를 공개했다. 인천 GDC는 규모 증축과 더불어 ‘오토스토어’라는 첨단 로봇 기반 시스템을 도입했다. 오토스토어는 ‘GTP(Goods-To-Person)’ 방식을 활용해, 로봇이 물건을 찾아 작업자에게 배달한다. 스스로 재고를 재배치하는 기능도 지녀 주문량이 많은 물건은 상단에 배치해 놓는다. 이와 함께 ‘OTP(Order-To-Person)’ 방식의 QPS(Quick Picking System)도 도입해 물류 효율성과 작업 편의성을 동시에 증가시키고 있다. 인천GDC는 아시아 최대규모의 GDC로, 500만 개 이상의 제품을 보관할 수 있는 시설을 갖추고 있다. 인천GDC는 미국에서 수입된 제품들을 보세 상태로 보관하며, 일본, 싱가포르, 호주, 카자흐스탄 등 아시아·태평양 지역 4개 국가로부터 주문받으면 수출 통관 및 물류 과정을 거쳐 항공으로 제품을 운송한다. 이러한 지리적 접근성 덕분에 미국에서 바로 배송하는 것보다 물류비용과 배송 시간이 줄어든다는 이점이 존재한다.

**인도 법인 ‘CJ다슬’의 인도 주식시장 상장 추진**: (2023년 11월)CJ대한통운의 인도법인 'CJ다슬'이 상장예비심사청구서를 인도 증권거래위원회에 제출하며 상장을 추진하고 있다. 이를 통해 세계에서 내수 규모가 가장 큰 인도의 물류시장에 더 깊숙이 진입하려는 목표이다. 국내 물류기업으로는 최초로 해외법인이 현지 주식시장에 상장을 시도하는 경우이다. CJ대한통운은 2017년에 인도 물류기업 ‘다슬’의 지분 50%를 인수한 후, CJ다슬로 사명을 변경하고 인도 전역에 걸쳐 종합물류서비스를 제공해왔다. CJ다슬은 주로 지역 기반의 소규모 물류기업이 다수인 인도에서 육상운송과 철송을 연계한 복합운송 서비스를 제공했다. 이에 2022년 약 6,720억 원의 매출과 173억 원의 영업이익을 기록하며 두드러진 성장을 이뤘다. 인도는 주식시장 호황과 고성장세를 이어가고 있으며, 2022년에는 7.2%의 경제성장률을 보였다. 제조업을 육성하고 물류환경을 개선하고자 하는 인도 정보의 산업 육성 기조도 CJ대한통운의 고성장에 유리하게 작용할 것으로 예상된다.

**3년 연속 규범 준수 경영시스템 인증 획득**: (2023년 7월)CJ대한통운은 국제표준인증 'ISO37301 규범 준수 경영시스템' 인증을 3년 연속으로 유지하는 성과를 달성했다. ‘ISO37301’ 인증은 국제표준화기구(ISO)가 제정한 인증으로, 기업의 준법 경영, 조직 지배구조, 윤리 경영 달성을 목표로 하는 주요 국제표준 중 하나다. 2021년 물류업계 최초로 해당 인증을 취득한 CJ대한통운은 법적 규제와 리스크 관리, 직원 대상의 컴플라이언스 교육 등에서 우수한 평가를 받으며 재인증을 성공적으로 획득했다. 컴플라이언스는 법령 및 기업 윤리 준수를 통해 잠재적 위험을 예방하고 가능한 손실을 최소화해 회사와 그 이해관계자들을 보호하는 활동을 뜻한다. CJ대한통운은 준법경영위원회를 매년 개최하고, 전사적 교육과 현장 모니터링, 내부 신고 제도를 통해 컴플라이언스 문화 확립에 힘쓰고 있다. 또한, 임직원들이 컴플라이언스 관련 정보에 쉽게 접근하고 이를 실천할 수 있도록 회사 홈페이지에 전용 게시판을 운영하고, 매월 뉴스레터를 발송하여 최신 정책 및 법령 정보와 행동 지침에 대한 정보를 제공하고 있다.

**스마트 안전 기술로 항만안전대상 ‘대상’ 수상**: (2023년 11월)CJ대한통운은 ‘제1회 대한민국 항만안전대상’에서 대상을 받았다. CJ대한통운은 ‘리밋 스위치’, ‘스마트 에어백’을 비롯한 혁신적인 기술들을 도입하여 항만 작업 환경의 안전을 강화한 공로를 인정받았다. CJ대한통운은 항만 물류 현장의 중장비 운영에 관한 다양한 안전 기술을 적용하고 있다. 특히, 연속 하역기에 설치된 리밋 스위치와 광전자 센서는 작업자의 존재를 감지하고, 하역기가 작업자에게 접근할 시 자동으로 정지되는 기능을 갖추고 있다. 또한, 가속도 센서가 탑재된 '스마트 에어백'은 작업자가 추락할 위험에 처하면 자동으로 팽창하여 충격을 완화해준다. 사고 예방을 위한 교육에는 가상현실(VR) 기술을 활용해 작업자들이 위험 상황을 사전에 체험하며 안전 의식을 갖출 수 있도록 하고 있다. CJ대한통운은 이번 수상을 현장 근로자들의 안전을 위한 회사의 지속적인 노력의 결과로 평가하며, 앞으로도 ‘안전제일 경영’을 지속해서 추진하겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

CJ대한통운 분석리포트 2024 ver.

**3D시뮬레이션 기반 박스 추천 시스템 도입**: (2024년 1월)CJ대한통운은 자체 개발한 박스 추천 시스템 '로이스 오팩(LoIS O’Pack)'을 15개의 물류센터에 도입했다. 로이스 오팩은 3D 시뮬레이션을 기반으로 한 적재 알고리즘을 활용하며, 각 상품의 체적 정보에 따른 최적의 박스를 추천한다. 박스 추천 속도는 건당 0.04초에 불과하며, 정확도도 높아 교체율이 0%로 나타났다. 로이스 오팩의 도입으로 포장공간비율이 평균 36%까지 감소했으며, 이는 환경부의 과대포장 규제 기준을 웃도는 수치다. 또한, 로이스 오팩은 여러 상품을 하나의 박스에 담는 ‘합포’ 작업 소요 시간을 0.04초로 줄이며 작업 효율을 혁신적으로 개선했다. 온도 관리가 요구되는 신선식품군을 하나의 박스에 담을 때 어떤 아이스박스가 적합한지, 칸막이를 어디에 설치해야 하는지를 빠르게 추천해 줌으로써 상품의 변질도 예방할 수 있다.

**자율주행 도입을 통한 물류자동화 영역 확대**: (2024년 3월)CJ대한통운은 자율주행 스타트업 마스오토와의 협력을 통해, 자율주행 트럭을 활용한 택배 간선차량의 시범 운행 사업의 시작을 발표했다. 1년간 인천장치장센터에서 옥천허브터미널까지의 주 6회 운행하며, 자율주행 완성도를 높이고자 한다. 인천에서 옥천까지의 노선은 고속도로가 약 93%를 차지하기에 자율주행 도입이 유리하다. 도심 구간은 비상 상황에 대비해 탑승자가 수동으로 운전할 수 있으며, 고속도로에서는 자율주행 모드로 전환된다. 자율주행이 야간이나 피로도가 높은 상황에서 화물차 운전자들의 부담을 줄이고 안전을 향상할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 지난 2월 자율주행자동차법의 개정으로 자율주행차의 상용화를 위한 제도적 기반도 마련되었다. CJ대한통운은 마스오토와 협력하여 자율주행 시스템을 고도화하고, 추후 자율주행 적용 노선 및 투입 차량을 단계적으로 확대하고자 한다.

**차세대 택배시스템 ‘로이스 파슬’ 도입**: (2024년 4월)CJ대한통운은 전국 택배 현장에 클라우드 기반 택배 시스템인 ‘로이스 파슬(LoIS Parcel)’을 도입했다. 로이스 파슬은 택배 운영 과정에서 생기는 모든 데이터를 통합해 관리하는 차세대 택배 시스템이다. 일일 최대 2,000만 건의 택배 데이터를 안정적으로 처리할 수 있는 능력을 갖췄으며, 서버를 4개로 분산시켜 한 서버에 문제가 생겨도 시스템 운영에 지장이 없도록 설계되었다. 특히, 클라우드 환경으로의 전환을 통해 택배 물량 변동에 효과적으로 대응할 수 있다. 클라우드 서버는 물량 증가에 따른 빠른 서버 증설이 가능해, 성수기에 시스템 성능 저하 없이 택배 서비스를 제공할 수 있다. 사용자 편의성도 대폭 향상되었으며, 기업고객용 로이스 파슬은 웹 환경으로 구축되어 별도의 소프트웨어 설치 없이도 접속할 수 있다. CJ대한통운은 데이터 분석 플랫폼을 갖춘 신규 시스템을 통해 운영 현황을 실시간으로 모니터링하고 분석함으로써 물류 현장의 효율성을 극대화하고 배송 지연과 같은 서비스 차질을 예방하고자 한다.

**패키징 신기술 상용화로 물류 혁신**: (2024년 4월)CJ대한통운은 패키징 혁신을 통해 물류 업계의 새로운 표준을 설정하고 있다. 회사 내 패키징혁신센터(PIC)는 의류에 특화된 '앱스(APPS) 어패럴 자동 포장 시스템'과 '원터치 박스&송장'을 개발하여 상용화했다. 앱스는 의류를 자동으로 포장하면서 물류비용을 줄이고, 환경에 민감한 소비자들을 위해 재활용할 수 있는 포장재와 ‘이지컷(easy-cut)’ 기술을 도입했다. 원터치 박스&송장은 테이프 없이 상자 포장이 가능한 기술로, ‘2024 월드스타 패키징 어워즈’에서 이커머스 부문 본상을 획득했다. 패키징혁신센터는 다양한 실험실과 검증 공간을 갖추고 있으며, 특히 운송 중에 발생할 수 있는 다양한 물리적 충격에 관한 연구를 진행하고 있다. 낙하 충격 테스트와 박스 압축 시험을 통해 최적의 포장 방법을 연구하며, 진동 환경 시험과 온도 테스트를 통해 택배의 내구성을 담보할 수 있는 패키징을 개발한다. CJ대한통운은 이러한 혁신적인 패키징 기술을 통해 상품의 파손 가능성을 크게 줄이고, 고객과 소비자에게 더욱 향상된 물류 서비스를 제공하고자 한다.

**23년 영업이익 4,802억 원 거두며 16.6% 증가**: (2024년 2월)CJ대한통운은 2023년 연결 기준 매출액 11조 7,679억 원, 영업이익 4,802억 원을 달성했다. CJ대한통운은 2023년 세계 경제 둔화에도 불구하고 서비스 경쟁력 강화와 생산성 혁신을 기반으로 견조한 수익구조를 다시 한번 확인했다고 밝혔다. 비록 매출은 전년 대비 3% 감소했지만, 영업이익은 16.6% 증가했다. 이는 국내 사업 신규 수주 확대와 지속적인 생산성 개선 덕분이다. 특히 택배와 이커머스 부문은 도착 보장 서비스와 패션, 뷰티 분야의 버티컬 커머스 물량의 확대로 매출 3조 7,227억 원, 영업이익 2,461억 원을 달성했다. CL사업은 물류컨설팅을 기반으로 한 신규 수주 확대와 꾸준한 생산성 혁신으로 매출액 2조 8,536억 원, 영업이익 1,443억 원을 기록했다. 글로벌 부문은 교역량 감소로 인해 매출과 영업이익 둘 다 줄었지만, 회복세를 보였다. 건설 부문은 산업시설 수주로 매출 성장을 견인했다.

**리튬 배터리 항공운송 인증 취득**: (2024년 3월)CJ대한통운은 국제항공운송협회(IATA)로부터 리튬 배터리 항공운송 인증(CEIV Lithium Batteries)을 취득했다. 리튬 배터리의 운송 절차, 시설, 장비, 규정 등을 국제적으로 평가받은 결과로, 화재 및 폭발의 위험성으로 인해 매우 엄격한 관리가 요구되는 리튬 배터리 운송 분야에서 CJ대한통운이 인정받은 것이다. CJ대한통운은 CEIV 리튬 배터리 인증을 통해 배터리 제조사들을 대상으로 한 물류 수주를 활발히 진행하고, 글로벌 이차전지 시장에서 배터리 물류 역량을 강화하고자 한다. CJ대한통운은 배터리 운송뿐만 아니라 완성품 및 부품 보관, 폐배터리 수거 및 재사용·재활용, 배터리 제조공장 설비 물류 등 다양한 부가 물류 사업으로도 영업 범위를 확대한다. 이미 23년에 국내 배터리 제조사의 미국 생산공장 준공을 위한 자재 및 설비를 운송하는 대규모 프로젝트를 수주한 바 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

CJ대한통운 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 글로벌 물류·택배·CL·건설

**매출액**: 11조 7,679억

**영업이익**: 4,802억

**현황**: ‘로이스 파슬’ 도입, 패키징 신기술 상용화로 물류 혁신

롯데글로벌로지스 분석리포트 대표사업 화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업 매출액 3조 9,983억 영업이익 626억 현황 중국 메그비와 MOU 체결, ‘운송장 없는 택배’ 시행
쿠팡 분석리포트 대표사업 전자상거래 소매업 매출액 26조 3,560억 영업이익 998억 현황 26년까지 물류 인프라 확대 위해 3조 투자

롯데글로벌로지스

분석리포트

**대표사업**: 화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업

**매출액**: 3조 9,983억

**영업이익**: 626억

**현황**: 중국 메그비와 MOU 체결, ‘운송장 없는 택배’ 시행

쿠팡

분석리포트

**대표사업**: 전자상거래 소매업

**매출액**: 26조 3,560억

**영업이익**: 998억

**현황**: 26년까지 물류 인프라 확대 위해 3조 투자

그 외 경쟁사 한진

심층분석 > 종합분석

CJ대한통운 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 풀필먼트 서비스 경쟁력

**약점**: 글로벌 사업 부문의 부진

**기회**: 동남아시아 역직구 시장 공략

**위기**: 중국 e커머스 플랫폼의 배송업체 선정 방식 전환

**강점 풀필먼트 서비스 경쟁력**: CJ대한통운은 풀필먼트 서비스 덕에 지난해 11조 7,679억 원의 매출과 4,802억 원의 영업이익을 기록하며 호실적을 달성했다. 풀필먼트는 제품의 보관, 출고, 배송 등의 과정을 한 번에 처리해 고객사의 물류관리 부담을 덜어주는 통합물류서비스를 의미한다. CJ대한통운은 23년 말 기준으로 1,071개의 풀필먼트 서비스 이용 이커머스 고객사를 보유하고 있으며, 이는 22년 대비 4배 정도 증가한 수치다. 풀필먼트 서비스의 최대 강점은 대규모 택배 허브터미널과의 연계성이다. 풀필먼트 서비스는 소비자가 온라인으로 주문한 상품을 풀필먼트 센터에서 출고해 1~2시간 거리에 위치한 허브터미널로 바로 전달할 수 있게 한다. 덕분에 물류센터에서 상품을 집화해 서브터미널을 거친 뒤, 다시 한번 허브터미널로 전달하는 과정이 생략된다. 결과적으로 주문 마감 시간이 연장되고 배송 속도가 개선되어 더 많은 주문을 처리할 수 있게 되며, 이는 이커머스 업체들의 매출 증가에도 크게 이바지하고 있다.

강점

풀필먼트 서비스 경쟁력

**약점 글로벌 사업 부문의 부진**: CJ대한통운은 23년 상반기 글로벌 사업 부문은 성장세가 한풀 꺾이며 매출 2조 1,062억 원, 영업이익 301억 원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 19.2%, 영업이익은 41.7% 감소한 수치로, 글로벌 사업이 전체 매출의 36.5%를 차지하는 동안 영업이익 비중은 14.3%에 불과해 수익성 약점을 노출했다. CJ대한통운은 부진했던 글로벌 사업 부문의 성장을 위해 조직 개편, 외부 인사 영입, 글로벌 물류 거점을 중심으로의 사업 확대 등을 적극적으로 추진하고 있다. CJ대한통운은 택배·이커머스, 계약물류, 그리고 글로벌 부문을 각각 '한국 사업'과 '글로벌 사업'으로 재편했다. 내부 TES물류기술연구소를 확장하고, 글로벌 사업 기획실도 새로 설립했다. 이를 통해 초국경 택배와 북미의 2차전지 시장과 같은 신성장 영역에 대응하고자 한다. CJ대한통운은 노동 집약적인 체질에서 기술 집약적인 체질로의 전환을 목표로 하고 있으며, AI와 빅데이터를 활용한 물류 혁신을 우선적으로 추구하고 있다.

약점

글로벌 사업 부문의 부진

**기회 동남아시아 역직구 시장 공략**: 동남아시아 시장은 높은 경제 성장률과 더불어 젊은 소비자층이 두터워 전략적 요충지로서의 가치가 높다. 특히 한류 열풍이 확산되면서 K-팝 앨범, 굿즈, K-뷰티, 패션 등 한국 제품의 수요가 증가하고 있다. CJ대한통운은 동남아시아 전역에 걸쳐 실시간 운송 추적 시스템과 같은 첨단 기술을 기반으로 통관 및 배송 서비스를 제공하고 있는 닌자밴(Ninja Van)과 계약을 체결했다. 양사의 협력을 통해 고객이 개별적으로 국내외 통관사나 배송업체를 찾아 계약할 필요 없이, CJ대한통운을 이용해 한국에서 동남아시아의 최종 소비자에 이르기까지의 원스톱 물류가 가능해진 것이다. CJ대한통운과 닌자밴의 협력은 한국 제품의 수출을 촉진하고, 동남아시아 내 한국 제품에 대한 접근성을 높여주는 중요한 역할을 할 것으로 기대된다. 닌자밴과의 전략적 파트너십은 물류비 절감 및 규모의 경제를 실현해, CJ대한통운의 글로벌 역직구 물류 네트워크 확장에 기여할 것이다.

기회

동남아시아 역직구 시장 공략

**위기 중국 e커머스 플랫폼의 배송업체 선정 방식 전환**: 중국의 대형 e커머스 플랫폼 ‘알리익스프레스’와 ‘테무’가 각각 5월과 6월부터 배송업체 선정 방식을 경쟁입찰로 전환함에 따라, 국내 택배 시장은 배송 비용 인하 압력과 더불어 새로운 경쟁 구도를 맞이하게 되었다. CJ대한통운과 한진은 알리익스프레스와 테무의 급성장으로 큰 혜택을 받아왔다. CJ대한통운은 알리익스프레스의 배송을, 한진은 테무의 배송을 담당해오며, 이들 플랫폼의 확장에 힘입어 상당한 수익성 증가를 경험했다. 그러나 중국 e커머스 플랫폼들이 경쟁입찰로 배송업체를 선정하고자 함에 따라, 두 기업의 택배 물량을 두고 CJ대한통운과 한진뿐만 아니라 롯데글로벌로지스 같은 다른 물류업체들도 경쟁입찰에 참여하게 될 전망이다. 국내 시장에서의 영향력을 빠르게 넓혀가고 있는 알리익스프레스와 테무와의 계약에 따라 물류업체들의 시장 점유율 변동이 예상된다.

위기

중국 e커머스 플랫폼의 배송업체 선정 방식 전환

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

CJ대한통운 분석리포트 2024 ver.

**비전**: DATA 기반 기술 역량으로 CPG · 이커머스 물류시장을 리딩하는 글로벌 SCM 솔루션 기업

DATA 기반 기술 역량으로 CPG · 이커머스 물류시장을 리딩하는 글로벌 SCM 솔루션 기업

**미션**: 최적의 SCM을 디자인하여 고객과 함께 성공하는 전략적 파트너가 된다.

최적의 SCM을 디자인하여 고객과 함께 성공하는 전략적 파트너가 된다.



**핵심가치**: 인재 일류인재강유문화ONLY ONE 최초최고차별화상생 생태계 조성공유가치

**인재**: 일류인재강유문화

**ONLY ONE**: 최초최고차별화

**상생**: 생태계 조성공유가치

**인재**: 일류인재강유문화

**ONLY ONE**: 최초최고차별화

**상생**: 생태계 조성공유가치

채용정보 > 어떻게 채용할까?

CJ대한통운 분석리포트 2024 ver.

지원서 접수
TEST
1차 면접
2차 면접
입사

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

CJ대한통운 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
목표성취
기타

**CJ대한통운 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성팀워크/협업

직무전문성

팀워크/협업

2022 하반기 건설 
                            여러분이 선택한 계열사 및 직무에 대한 지원동기는 무엇인가요? ① 선택한 계열사가 아니면 안되는 이유, ② 직무에 관심갖게 된 계기, ③ 본인이 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(본인의 강점, 준비, 관련 경험에 근거)를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요.
                         
                            CJ대한통운의 최첨단 스마트 물류센터 건설 사업에 동참하여 국내 물류 경쟁력을 향상하고 싶습니다. 세계 스마트 물류센터 시장은 2023년 479억 달러로 연평균 11.5%의 큰 성장잠재력을 지니고 있습니다. 학부 시절 팀 프로젝트인 LNG 터미널 설계를 통해 배관 설비 설계에 관심을 가졌습니다. 4대 역학과 재료의 특성을 계산하여 Process flow diagram을 제작하고 Line list와 Valve list, BOM을 작성하였습니다. 여러 배관의 Data sheet와 specification을 보고 적합성을 판단하여 구매 견적을 내었습니다. 현장 과제를 팀으로 해결해보니 설계 업무에 자신감이 생겨 건설업으로의 진로를 결정하였습니다. 

 저는 2가지의 이유로 설비시공 직무를 잘 수행할 수 있습니다. 
첫 번째로 업무 역량을 높이기 위해 관련 자격증들을 취득했습니다. 2D와 3D tool을 다루어 도면 해석 역량과 기계 부품을 해석하는 역량을 키웠습니다. 또 고정체와 회전기기에 들어가는 부품 요소들, 유압기기와 기호에 대해 숙지하였습니다. 기계 설비법의 준수와 배관, 공조와 냉동장치의 설계, Package 설비, 공간의 내부 에너지에 대한 계산 지식을 쌓아 직무 역량을 강화하였습니다. 이를 바탕으로 일반기계기사와 공조냉동기계기사를 취득하였습니다.

  두 번째로, 포병 장교로 복무하며 고장이 일어나지 않는 포대를 만든 경험이 있습니다. 저는 전포대장으로 복무하였고, 10대의 궤도 장비에 대한 유지와 보수 책임이 있었습니다. 정비 작업표준서를 정리하여 부사관, 용사들에게 배부하였고 현장에서 직접 관리하였습니다. 항상 안전을 강조하여 안전모와 보호 장갑 착용 여부를 확인하였고 부품 교체가 필요할 시 문서를 만들어 교체 부품을 요청했습니다. 이 과정을 통해 혹한기 훈련 중 장비 고장이 일어나지 않은 포대를 만들어 군단장 상장을 받을 수 있었습니다. 저의 현장 중심 마인드를 가지고 현장의 Needs를 파악하고 진행 상황을 예측하여 시공의 효율성을 높이겠습니다.

2022 하반기

건설

여러분이 선택한 계열사 및 직무에 대한 지원동기는 무엇인가요? ① 선택한 계열사가 아니면 안되는 이유, ② 직무에 관심갖게 된 계기, ③ 본인이 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(본인의 강점, 준비, 관련 경험에 근거)를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요.

CJ대한통운의 최첨단 스마트 물류센터 건설 사업에 동참하여 국내 물류 경쟁력을 향상하고 싶습니다. 세계 스마트 물류센터 시장은 2023년 479억 달러로 연평균 11.5%의 큰 성장잠재력을 지니고 있습니다. 학부 시절 팀 프로젝트인 LNG 터미널 설계를 통해 배관 설비 설계에 관심을 가졌습니다. 4대 역학과 재료의 특성을 계산하여 Process flow diagram을 제작하고 Line list와 Valve list, BOM을 작성하였습니다. 여러 배관의 Data sheet와 specification을 보고 적합성을 판단하여 구매 견적을 내었습니다. 현장 과제를 팀으로 해결해보니 설계 업무에 자신감이 생겨 건설업으로의 진로를 결정하였습니다. 

 저는 2가지의 이유로 설비시공 직무를 잘 수행할 수 있습니다. 
첫 번째로 업무 역량을 높이기 위해 관련 자격증들을 취득했습니다. 2D와 3D tool을 다루어 도면 해석 역량과 기계 부품을 해석하는 역량을 키웠습니다. 또 고정체와 회전기기에 들어가는 부품 요소들, 유압기기와 기호에 대해 숙지하였습니다. 기계 설비법의 준수와 배관, 공조와 냉동장치의 설계, Package 설비, 공간의 내부 에너지에 대한 계산 지식을 쌓아 직무 역량을 강화하였습니다. 이를 바탕으로 일반기계기사와 공조냉동기계기사를 취득하였습니다.

  두 번째로, 포병 장교로 복무하며 고장이 일어나지 않는 포대를 만든 경험이 있습니다. 저는 전포대장으로 복무하였고, 10대의 궤도 장비에 대한 유지와 보수 책임이 있었습니다. 정비 작업표준서를 정리하여 부사관, 용사들에게 배부하였고 현장에서 직접 관리하였습니다. 항상 안전을 강조하여 안전모와 보호 장갑 착용 여부를 확인하였고 부품 교체가 필요할 시 문서를 만들어 교체 부품을 요청했습니다. 이 과정을 통해 혹한기 훈련 중 장비 고장이 일어나지 않은 포대를 만들어 군단장 상장을 받을 수 있었습니다. 저의 현장 중심 마인드를 가지고 현장의 Needs를 파악하고 진행 상황을 예측하여 시공의 효율성을 높이겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

CJ대한통운 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

구매/자재/재고 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다소 편안한 분위기에서 경험을 중심으로 질문 받았습니다솔직하게 답변 하는게 중요합니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사와 관련된 경험이 있는지? 어떻게 활용할건지 Q2. 갈응을 해결했던 경험이 있다면 어떻게 했는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 관련 경험이 있다면 어필하는 것이 좋고 없다고 해도 로열티를 보여주는 것이 좋습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다소 편안한 분위기에서 경험을 중심으로 질문 받았습니다솔직하게 답변 하는게 중요합니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사와 관련된 경험이 있는지? 어떻게 활용할건지

Q2. 갈응을 해결했던 경험이 있다면 어떻게 했는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 관련 경험이 있다면 어필하는 것이 좋고 없다고 해도 로열티를 보여주는 것이 좋습니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

CJ대한통운 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 무역/유통 (배송/택배/운전) #자격증#자기소개서#면접 
                        자신감이 제일 컸던거같습니다 
자소서 항목중에서 ‘가성비 인재’라고 소제목을 적었는데 가성비에 대한 이유를 여쭤보셨고 저는 같이 입사한 동기들 보다는 같은 연봉에 친화력, 인사성이 좋으니 비교적 가성비가 있을것이다 자신감있게 답변했습니다. 그리고 긍정적인 모습과 밝고 인사성인 모습이 좋게 보여졌던것 같습니다.

2022 상반기 | 신입

무역/유통 (배송/택배/운전)

#자격증#자기소개서#면접

자신감이 제일 컸던거같습니다 
자소서 항목중에서 ‘가성비 인재’라고 소제목을 적었는데 가성비에 대한 이유를 여쭤보셨고 저는 같이 입사한 동기들 보다는 같은 연봉에 친화력, 인사성이 좋으니 비교적 가성비가 있을것이다 자신감있게 답변했습니다. 그리고 긍정적인 모습과 밝고 인사성인 모습이 좋게 보여졌던것 같습니다.

