# CJ씨푸드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 CJ씨푸드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

CJ씨푸드 분석리포트 2024 ver.

CJ씨푸드

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 수산식품 제조업수산가공식품 HMR

수산식품 제조업

수산가공식품 HMR

**경쟁사**: 동원F&B사조대림

동원F&B

사조대림

어묵 57.2 %
김 16.4 %
기타 14.7 %
유부 11.7 %

2024.06.25

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 80점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

80점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다.""자기계발비가 지급되고, CJ 계열사 관련 복지로 만족도가 높다."

"연차 사용이 자유롭다."

"자기계발비가 지급되고, CJ 계열사 관련 복지로 만족도가 높다."

**부정적평가**: "업무가 특정 인원에게 다소 편중된다.""업무 관련 프로세스가 많다."

"업무가 특정 인원에게 다소 편중된다."

"업무 관련 프로세스가 많다."

1976년 삼호물산으로 시작한 CJ씨푸드는 CJ제일제당의 자회사로 CJ그룹의 수산물 식품 제조 사업을 영위하고 있다. 1985년 국내 최초로 위생·고급 어묵인 '삼호어묵'을 출시하면서 어묵 시장에 진출하였고, 이후 김과 맛살 사업 등에 진출하면서 사업 영역을 확대하고 있다.

1위 어묵 57.2 % 삼호요리어묵' 등 어묵 제품 제조 및 판매
2위 김 16.4 % 김 제조 및 판매
3위 기타 14.7 % 비비고 생선구이, 삼호실곤약, 행복한요리 꽃맛살 등 기타 수산식품 제조 및 판매
4위 유부 11.7 % 유부 제품 제조 및 판매

1위

어묵

57.2 %

삼호요리어묵' 등 어묵 제품 제조 및 판매

2위

김

16.4 %

김 제조 및 판매

3위

기타

14.7 %

비비고 생선구이, 삼호실곤약, 행복한요리 꽃맛살 등 기타 수산식품 제조 및 판매

4위

유부

11.7 %

유부 제품 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

CJ씨푸드 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비 #판매방법 #연구개발활동

**CJ씨푸드의 사업개요**: CJ씨푸드는 어묵, 김, 생선구이, 유부 등 다양한 수산가공식품 사업을 주력으로 하고 있다. 수산물 가공 수출사업을 기반으로 식품사업을 확장하였고, 국내 최초의 위생적이고 고급스러운 어묵 브랜드인 "삼호어묵"을 선보이며 내수 시장에 본격 진출하였다. 이후 다양한 기업을 인수합병하며 자체 생산 능력을 강화하고 사업 영역을 확장하고 있다. 특히 어종 다양화와 생산 라인 증설을 통해 수산 HMR 시장에서 성장을 이어가고 있다. CJ씨푸드는 철저한 위생 관리를 위해 직접 생산 및 관리하는 식품가공 공장을 운영하고 있으며, 소비자가 신뢰할 수 있는 안전한 제품을 제공하기 위해 지속적으로 노력하고 있다. 이를 통해 HACCP 인증을 획득했고, CJ제일제당의 중앙연구소와 협력하여 최고 수준의 품질 관리 시스템을 운영하고 있다. 최근에는 건강과 웰빙 트렌드에 맞춘 신제품 개발을 적극적으로 추진하고 있으며, 내/외식 수요의 변화와 간편식 선호 등 시장 변화에 맞춰 선도적인 역할을 하고 있다.

**CJ씨푸드의 생산능력 및 생산실적**: CJ씨푸드는 성남공장과 이천공장 등에서 어묵과 김을 제조하고 있다. 2023년 CJ씨푸드의 생산능력은 어묵 19,617톤, 김 982톤으로 총 20,599톤을 기록했다. 이를 바탕으로 2023년 CJ씨푸드는 어묵 23,370톤을 생산했고, 김은 616톤 생산했다. 이는 26,249톤의 어묵과 565톤의 김을 생산했던 2022년과 비교했을 때, 어묵 생산량이 소폭 감소하고, 김 생산량은 소폭 증가한 것이다. 이에 따라 2023년 가동률은 어묵이 119.1%로 생산능력을 초과했고, 김은 62.7%로 어묵에 비해 다소 낮은 수치를 기록했다.CJ씨푸드는 자회사인 삼해상사의 공장을 포함하여 국내에 총 4개의 주요 사업장을 운영하고 있다. 이천공장, 김포공장, 부안공장에서는 김을 생산하고 있고, 성남공장에서는 어묵을 생산하고 있다. 또한 2023년 생산성 향상을 위해 총 14억 6,000만 원을 투자하며, 생산역량을 강화했다.

**CJ씨푸드의 판매경로 및 판매방법**: CJ씨푸드는 다양한 판매경로를 통해 국내외에서 어묵, 유부, 김 등의 수산식품을 판매하고 있다. 2023년 말 기준 CJ씨푸드의 판매경로는 B2C 73.3%, B2B 19.9%, 수출 6.8%로 구성되어 있다. B2C는 CJ제일제당을 통해 할인점, 체인점, 편의점, 대리점 등을 통해 판매되며, 주로 현금 및 전자구매카드로 결제다. B2B는 CJ씨푸드의 영업망을 통해 단체급식, 특판처 등에 판매된다. 수출의 경우 CJ제일제당과 CJ씨푸드의 영업망을 통해 미국, 중국, 베트남 등으로 D/A 및 전자구매카드로 판매된다. 판매에 따른 운반비용은 모두 CJ씨푸드가 부담하고 있다. CJ씨푸드의 주요 매출처는 CJ제일제당으로, 2023년 관련 매출 약 1,235억 원을 기록하며 전체 매출의 83.2%를 차지하고 있다. 이는 2021년 86.8%, 2022년 83.8%에 비해 감소한 수치이다. 이에 따라 CJ씨푸드는 CJ제일제당의 안정적인 매출을 바탕으로 다양한 판매 채널 확보에 주력하고 있다.

**CJ씨푸드의 연구개발활동 현황 및 실적**: CJ씨푸드는 신제품 개발과 생산 효율성 향상을 위해 연구개발활동을 활발히 진행하고 있으며, CJ제일제당 식품연구소와 협력해 신제품을 공동으로 연구하고 있다. 연구개발 담당 조직은 기술팀으로, 경기도 성남시에 위치해 있다. 2023년까지 최근 3년간 연구개발비용은 2021년 약 1억 3,102만 원, 2022년 약 1억 4,197만 원, 2023년 1억 518만 원이며, 연구개발비용이 매출액에서 차지하는 비율은 각각 0.08%, 0.09%, 0.07%이다. 이를 바탕으로 2021년 내부 연구기관을 통해 삼호매운어묵꼬치와 삼호어묵주먹밥(로제/크림)을 개발했다. 2022년에는 삼호 매운어묵떡볶이(로제), 한마리 고등어구이, 찹쌀어묵, 직화돌김, 담백구운김, 어묵채, 당면어묵, HBAF 김스낵 등 다양한 신제품을 선보였다. 2023년에는 행복한 콩/폭신폭신 두부볼(930G), 휘시케익 사각(리뉴얼), 휘시케익 종합(리뉴얼), 휘시케익 볼(리뉴얼), 꽃게육수 사각꼬치어묵탕, HBAF재래구이김도시락, 해의명품/스낵김불고기, 해의명품/스낵김와사비 등의 제품을 개발하여 시장에 출시했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

CJ씨푸드 분석리포트 2024 ver.

#식품사업

**식품사업 현황 및 전망**: 식품사업은 원료 생산, 식품 제조 원료의 유통, 가공, 가공식품의 유통 등으로 구성된다. 위생 및 정직성에 대한 사회적 관심 증가로 깨끗하고 안전한 식품 생산이 필수적인 요소가 되었으며, 소비자의 다양화된 소비 형태와 건강 및 편의성 요구 증가로 간편식과 프리미엄 식품 시장이 성장하고 있다. 한국 문화와 식품에 대한 글로벌 수요도 계속해서 증가하고 있어 국내외 시장에서 성장 가능성이 클 것으로 전망된다. 식품 제조 및 판매업체는 브랜드 인지도, 신뢰성, 신제품 개발 능력, 물류 및 영업망 확보 등이 경쟁 우위를 확보하는 주요 요소로 작용하고 있다. 이에 따라 CJ씨푸드는 CJ제일제당의 넓은 판매 네트워크를 활용하여 내수 판매를 주로 하고 있으며, 백화점, 할인점 등 대형 매장을 대상으로 한 유통을 강화하고 있다. 또한 캐터링과 단체 급식 시장에서는 자체 판매망을 통해 매출과 수익을 극대화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

CJ씨푸드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 수산동물 훈제, 조리 및 유사 조제식품 제조업

**매출액**: 1,483억

**영업이익**: 41억

**현황**: 이천공장 폐기물 매립제로 국제인증 획득

동원F&B 분석리포트 대표사업 수산동물 훈제, 조리 및 유사 조제식품 제조업 매출액 4조 3,608억 영업이익 1,667억 현황 온라인사업부문 자회사 흡수합병
사조대림 분석리포트 대표사업 기타 수산동물 가공 및 저장 처리업 매출액 2조 631억 영업이익 1,286억 현황 냉동김밥 36톤 미국 수출, 1인가구 겨냥 유부초밥 출시

동원F&B

분석리포트

**대표사업**: 수산동물 훈제, 조리 및 유사 조제식품 제조업

**매출액**: 4조 3,608억

**영업이익**: 1,667억

**현황**: 온라인사업부문 자회사 흡수합병

사조대림

분석리포트

**대표사업**: 기타 수산동물 가공 및 저장 처리업

**매출액**: 2조 631억

**영업이익**: 1,286억

**현황**: 냉동김밥 36톤 미국 수출, 1인가구 겨냥 유부초밥 출시

그 외 경쟁사 오뚜기 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

CJ씨푸드 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 좋은 바다 음식으로 행복한 생활에 기여하는 글로벌 일류 수산기업



좋은 바다 음식으로 행복한 생활에 기여하는 글로벌 일류 수산기업

**미션**: 소비자의 니즈를 충족하는 수산물 가공 사업 전개품질/원가/기술/경쟁력을 갖춘 상품화 가공 역량 확보트렌드를 선도하는 최고의 수산가공 브랜드 육성글로벌 전문인력 확보 및 육성



소비자의 니즈를 충족하는 수산물 가공 사업 전개품질/원가/기술/경쟁력을 갖춘 상품화 가공 역량 확보트렌드를 선도하는 최고의 수산가공 브랜드 육성글로벌 전문인력 확보 및 육성

**핵심가치**: 인재 일류인재, 일류문화ONLYONE 최초, 최고, 차별화상생 생태계 조정, 공유가치

**인재**: 일류인재, 일류문화

**ONLYONE**: 최초, 최고, 차별화

**상생**: 생태계 조정, 공유가치

**인재**: 일류인재, 일류문화

**ONLYONE**: 최초, 최고, 차별화

**상생**: 생태계 조정, 공유가치

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

CJ씨푸드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

인사/노무/교육 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다로 진행되었습니다. 신입이었지만 관련 직무 경력이 있다고하니 전회사에서했던 업무를 중점으로 질문하셨습니다.인사 업무 관련 이해도 위주로도 많이 질문하셨습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 인사 업무란 어떤것이라고 생각하는지 Q2. 관련한 업무를 했던 적이 있는지, 없다면 어떤 업무를 하게 될 것 같은지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 관련 경험이 있다면 좋고, 없다면 기업내에서 인사팀의업무에 대한 이해도가 있어야 한다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다로 진행되었습니다. 신입이었지만 관련 직무 경력이 있다고하니 전회사에서했던 업무를 중점으로 질문하셨습니다.인사 업무 관련 이해도 위주로도 많이 질문하셨습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 인사 업무란 어떤것이라고 생각하는지

Q2. 관련한 업무를 했던 적이 있는지, 없다면 어떤 업무를 하게 될 것 같은지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 관련 경험이 있다면 좋고, 없다면 기업내에서 인사팀의업무에 대한 이해도가 있어야 한다고 생각합니다.

