# CJ올리브네트웍스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 CJ올리브네트웍스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

CJ올리브네트웍스 분석리포트 2024 ver.

CJ올리브네트웍스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**경쟁사**: 삼성SDSLG CNS

삼성SDS

LG CNS

**STRENGTH**: CJ 그룹사에서 축적된 DX 노하우

**WEAKNESS**: 높은 내부거래 비중

**OPPORTUNITY**: 세계 클라우드 시장, 1분기 지출액 103조 원 돌파

**THREAT**: 생성형 AI 시장에서의 치열한 경쟁

ITO 비즈니스
디지털 비즈니스
솔루션 & 서비스

2024.05.02

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 79점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

79점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "그룹 내 복지가 좋다.""하고잡이들을 위한 지원이 잘 되어있다.""재택, 유연근무제가 있다."

"그룹 내 복지가 좋다."

"하고잡이들을 위한 지원이 잘 되어있다."

"재택, 유연근무제가 있다."

**부정적평가**: "직급이 높을수록 연봉 인상률이 낮아진다.""포괄임금제라 아쉽다.""트렌드에 민감하게 움직이지만 핵심 캐쉬카우가 없다."

"직급이 높을수록 연봉 인상률이 낮아진다."

"포괄임금제라 아쉽다."

"트렌드에 민감하게 움직이지만 핵심 캐쉬카우가 없다."

1995년에 설립된 CJ올리브네트웍스는 생활문화 영역의 IT서비스를 개발하고 운영하며, 인공지능(AI)과 빅데이터, 클라우드, 보안 등 미래 신기술을 개발하고 활용해 고객의 디지털 혁신(Digital Transformation)을 돕는 ICT 전문기업이다.

ITO 비즈니스 컨설팅, 시스템 운영, 시스템 통합, 클라우드 센터
디지털 비즈니스 AI 팩토리, 디지털마케팅, 미디어 컬쳐스페이스, 스마트시티
솔루션 & 서비스 솔루션, 서비스

ITO 비즈니스

컨설팅, 시스템 운영, 시스템 통합, 클라우드 센터

디지털 비즈니스

AI 팩토리, 디지털마케팅, 미디어 컬쳐스페이스, 스마트시티

솔루션 & 서비스

솔루션, 서비스

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

CJ올리브네트웍스 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**2024 스마트공장·자동화 산업전 참가**: CJ올리브네트웍스는 국내 최대 규모 스마트팩토리 자동화 산업 전시회, '2024 스마트공장·자동화 산업전'에 참가해 DX(디지털 전환)을 지원하는 최신 제조물류 기술과 AI 서비스를 선보였다. CJ올리브네트웍스는 스마트제조, 스마트물류 및 자동화 설비, AI 기반 스마트 제조물류 서비스 등을 통해 통합된 솔루션을 제공하며, 이를 통해 현장을 스마트화하고 생산성을 향상시킬 수 있는 다양한 시스템을 소개했다. CJ올리브네트웍스는 산업현장에서 AI를 핵심 기술로 활용하여 자율제어 공정 및 물류센터의 효율을 극대화하고 있다. 또한, CJ대한통운 물류 시스템과 프리미엄 주류 브랜드 화요의 스마트팩토리, 국내 최초 스마트 병원 물류센터 등의 구축 사례를 통해 실제 시장에서의 적용 가능성을 보여주었다. CJ올리브네트웍스는 이러한 혁신적인 기술과 서비스로 DX를 염두에 두고 있는 고객에게 다양한 인사이트를 제공했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

CJ올리브네트웍스 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**스마트시티 사업 추진**: CJ올리브네트웍스의 유인상 대표가 지난해 부임 후 스마트시티 사업을 새로운 성장 동력으로 설정했다. 이는 전 세계적으로 증가하는 스마트시티 수요에 대응하고, 유 대표의 스마트시티에 대한 전문성으로부터 비롯된 전략이다. 유 대표는 CJ올리브네트웍스에 합류하기 전 LG CNS에서 스마트시티 사업 추진단장 및 디지털 시티·모빌리티 담당 상무로 재직하며 국내 스마트시티 전문가로서의 면모를 보였다. 지난 1월 CJ올리브네트웍스는 스마트 공공시티 사업단을 신설하며 스마트시티 사업을 본격적으로 확대하고자 하는 모습을 보였다. 또한, CJ올리브네트웍스는 네이버클라우드, 네이버랩스와 협력하여 국내외 스마트시티 사업 기회를 모색하고, 스마트시티 관련 서비스 제공 및 디지털 트윈에 적용될 디지털 콘텐츠 지원에 집중하고 있다. 업계 관계자는 CJ올리브네트웍스가 앞으로 스마트시티를 중장기적인 사업으로 키워나가기 위해 움직이고 있는 것 같다고 말했다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

CJ올리브네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 금융 IT서비스 시장까지 영역 확대· 국회방송 UHD 방송 시스템 구축 수주· 차세대 ERP 구축 위한 MOU 체결· 네이버클라우드, 네이버랩스와 스마트시티 사업 공동 추진

**사업성과**: · 한 달 만에 1만 장 발급 돌파한 PLCC 카드· 청년친화형 ESG 지원 사업으로 고용노동부 장관상 수상

· 금융 IT서비스 시장까지 영역 확대

· 국회방송 UHD 방송 시스템 구축 수주

· 차세대 ERP 구축 위한 MOU 체결

· 네이버클라우드, 네이버랩스와 스마트시티 사업 공동 추진

· 한 달 만에 1만 장 발급 돌파한 PLCC 카드

· 청년친화형 ESG 지원 사업으로 고용노동부 장관상 수상

**사업내용**: · 퀄컴과 이음5G 비즈니스 확대 위한 협력· 글로벌 로봇, 물류자동화 기업과의 파트너십 체결· CJ대한통운의 차세대 택배시스템 구축· hy 논산 신공장에 스마트팩토리 구축

**사업성과**: · 23년 매출 6,765억, 영업이익 510억 원 달성· CJ ONE 포인트 활용 건수 2,700만 건으로 증가

· 퀄컴과 이음5G 비즈니스 확대 위한 협력

· 글로벌 로봇, 물류자동화 기업과의 파트너십 체결

· CJ대한통운의 차세대 택배시스템 구축

· hy 논산 신공장에 스마트팩토리 구축

· 23년 매출 6,765억, 영업이익 510억 원 달성

· CJ ONE 포인트 활용 건수 2,700만 건으로 증가

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

CJ올리브네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**금융 IT서비스 시장까지 영역 확대**: (2023년 7월)CJ올리브네트웍스는 신한은행의 소호메이트 플랫폼 구축을 지원하며 제조, 유통, 물류, 미디어 등 기존 사업에서 벗어나 금융 IT서비스 시장까지 활동 반경을 넓혔다. 소호메이트는 개인 사업자 고객을 타깃으로 ‘장부관리’ 기능, 사업장 소재지를 기반으로 한 ‘상권분석’ 정보, 고객의 지역·업종·나이를 고려한 맞춤형 금융 상품 정보 등을 제공하는 모바일 플랫폼이다. CJ올리브네트웍스는 7개월이라는 서비스 구축 기간 동안 설계, 개발, 테스트 등 모든 단계에 참여했다. 특히, CJ올리브네트웍스가 쌓아온 빅데이터 비즈니스 경험을 토대로 신한은행과 합심해 심도 있는 상권 분석 리포트 17종을 제공했다. 또한 사용자를 중점으로 콘텐츠 가독성을 높이고 사용자들에게 차별화된 경험을 제공하기 위해 콘텐츠 중심의 UI를 설계했다.

**국회방송 UHD 방송 시스템 구축 수주**: (2023년 11월)CJ올리브네트웍스는 약 40억 원 규모의 국회방송 제 3부조정실의 UHD 시스템 구축 프로젝트를 수주했다. 해당 사업에서는 촬영부터 시작하여 이를 송출하는 데까지의 모든 단계에서 인터페이스를 통합해 안정적인 시스템을 구축한다. CJ올리브네트웍스가 직접 개발한 5단계 장비 성능 검증 과정을 통해 최상의 하드웨어를 도입한다. 국회방송의 운영 데스크 공간도 개선해 실시간으로 모니터링하는 화면의 변경이 용이하도록 보완한다. 콘솔 데스크 공간도 배치를 바꿔 더 넓은 시야를 갖고 콘텐츠 제작할 수 있는 환경을 조성하고, 효율적인 공간 활용으로 추가적인 인원이 근무할 수 있도록 한다. 또한, CJ올리브네트웍스는 만약 방송사고가 발생했을 때 대응하기 위한 시나리오도 같이 가동해 지침에 따라 방송 시스템을 신속히 복구할 수 있도록 도와준다. DT1사업 본부장은 이 프로젝트에 대한 기대를 표하며, 회사의 SI 전문성과 경험을 바탕으로 국회방송의 성공적인 시스템 전환을 지원하겠다고 전했다.

**차세대 ERP 구축 위한 MOU 체결**: (2023년 8월)CJ올리브네트웍스는 SAP코리아와 협력해 CJ 계열사들을 위한 차세대 ERP(전사적 자원관리) 시스템을 구축하기로 했다. 양사 업무 협약의 목표는 데이터 통합과 사업 프로세스의 표준화를 포함한 내부 운영 시스템을 개선하고, 데이터 기반 의사결정 체계를 확립해 사업 경쟁력을 강화하는 것이다. 특히 CJ올리브네트웍스와 SAP코리아는 차세대 ERP 구축 사전 단계인 PI(Process Innovation) 프로젝트에서 글로벌 모범 사례를 참고하여 각 사업 영역에 특화된 벨류체인을 포함해 CJ의 주요 계열사들이 디지털 전환을 성공적으로 추진할 수 있게 하는 맞춤형 ERP 구축에 나선다. 차세대 ERP 시스템의 구축이 완료되면, 기존의 고객 중심 운영 시스템에서 IT 인프라까지 고도화되어 계열사들의 사업 경쟁력 향상 및 글로벌 비즈니스 확장을 지원할 것으로 기대된다.

**네이버클라우드, 네이버랩스와 스마트시티 사업 공동 추진**: (2023년 11월)CJ올리브네트웍스는 네이버클라우드, 네이버랩스와 스마트시티 사업을 공동으로 추진하기 위한 협약을 체결했다. 3사가 지닌 기술과 역량을 융합해 스마트시티 서비스와 솔루션을 개발하고, 디지털트윈을 기반으로 한 스마트시티 플랫폼을 사업화한다. 또한, 국내외 스마트시티 사업 기회를 발굴하고 추진하기로 했다. CJ올리브네트웍스는 스마트시티 서비스를 기획 및 제공하고 디지털트윈에 적용할 콘텐츠를 지원한다. 네이버클라우드는 스마트시티 구현을 위한 ICT 인프라를 제공하며, 네이버랩스는 스마트시티에 필요한 실내외 디지털트윈 기술을 지원한다. 이번 협약을 통해 CJ올리브네트웍스는 디지털 트윈 플랫폼을 활용해 도시 관제 서비스, 재해·재난 예방 서비스를 개발할 수 있을 것으로 기대하고 있다. CJ올리브네트웍스는 데이터와 디지털 전환을 기반으로 공간과 일상의 변화를 선도하며 스마트시티 사업을 적극적으로 발굴하고자 한다.

**한 달 만에 1만 장 발급 돌파한 PLCC 카드**: (2023년 11월)CJ ONE이 신한카드와 협력해 출시한 'CJ ONE 프리즘 신한카드'가 출시 한 달 만에 1만 장 발급을 돌파했다. CJ ONE은 CJ올리브네트웍스가 운영하는 라이프스타일 멤버십 서비스이다. 카드는 30, 40대에서 강한 인기를 보였으며, 특히 30대 남성의 비중이 가장 높았다. 'CJ ONE 프리즘 신한카드'는 제휴 브랜드의 특별 혜택을 중점으로 제공한다. VIPS, 뚜레쥬르, CGV에서는 최대 30%까지, 올리브영에서는 10%의 포인트 적립 혜택을 제공한다. 또한, CJ의 7개 브랜드 이용 시에는 3%의 일반 적립 서비스를 제공하고, 신한카드 전 가맹점에서의 사용금액의 0.3%도 CJ ONE 포인트로 적립된다. CJ ONE은 교통, 금융, 교육, 의료 등 다양한 카테고리에서 제휴처를 확대하고 있으며, 20여 곳의 대외 제휴처에서도 CJ ONE 포인트를 현금처럼 사용할 수 있다. CJ올리브네트웍스는 앞으로도 신한카드와 함께 회원들에게 더 큰 혜택을 제공하기 위해 서비스를 지속적으로 개선할 것이라고 밝혔다.

**청년친화형 ESG 지원 사업으로 고용노동부 장관상 수상**: (2023년 12월)CJ올리브네트웍스가 운영하는 '로컬 파이오니어 스쿨'이 2023년 청년친화형 기업 ESG 지원 우수 사례로 선정되어 고용노동부 장관상을 수상했다. 이 프로그램은 청년 창작자들이 지역 자원을 활용해 비즈니스 아이디어를 구체화하고, 새로운 취업 및 창업 모델을 제시할 수 있도록 돕는 온·오프라인 융합형 교육 프로그램이다. CJ올리브네트웍스는 디지털 전문가들을 초빙하여 강의와 멘토링을 제공하고, 당사가 지닌 온라인 교육 플랫폼과 디지털 마케팅 플랫폼을 활용해 하이브리드 교육 환경을 조성했다. 실제로 지역 청년들이 해당 프로그램을 통해 고급 로컬 음료와 송화가루를 활용한 사업 아이디어를 실제 사업화와 판매로 연결해 성공을 거두었다. CJ올리브네트웍스의 대표는 앞으로도 회사의 디지털 역량을 이용하여 지역 격차를 줄이고 사회적 가치를 창출하는 데 계속해서 힘쓸 것이라고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

CJ올리브네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**퀄컴과 이음5G 비즈니스 확대 위한 협력**: (2024년 3월)CJ올리브네트웍스가 퀄컴 테크날러지스와 협력하여 사무실, 공장과 같은 산업 현장 구축에 최적화된 네트워크인 '이음5G' 사업을 확장한다고 발표했다. CJ올리브네트웍스는 스마트 물류, 제조, 공공, 엔터테인먼트 분야 등 다양한 영역에서 이음5G 사업을 진행하고 있다. 인천 송도의 CJ올리브네트웍스 클라우드센터 내에 마련된 이음5G 실증센터에서는 다양한 산업 군에 적용하기 위한 이음5G의 성능 테스트가 이뤄지고 있다. 이번 퀄컴과의 협력을 통해 양사는 특화망 사업을 확장하기 위해 서로 도울 것을 약속했다. 퀄컴의 5G 특화망 지원 기술이 탑재된 다양한 단말기에 CJ올리브네트웍스의 특화망 구축 노하우를 접목함으로써, 이음5G 관련 컨설팅, 설계, 구축, 운영 등 모든 과정에서의 안정적 지원이 기대된다. CJ올리브네트웍스의 대표이사는 이 협력이 고객의 디지털 전환을 지원하고 이음5G 생태계를 활성화하는 데 크게 기여할 것이라고 전했다.

**글로벌 로봇, 물류자동화 기업과의 파트너십 체결**: (2024년 3월)CJ올리브네트웍스는 글로벌 로봇 및 물류 자동화 설비 기업인 애드버브 테크놀로지와 전략적 파트너십을 체결해 스마트 제조물류 분야에서의 사업 영역을 넓히고자 한다. 이 파트너십은 CJ올리브네트웍스의 소프트웨어 개발 역량과 시스템 구축 노하우를 애드버브의 하드웨어와 결합하여 설계부터 운영, 사후 관리에 이르는 종합적인 솔루션 개발을 목표로 한다. 2016년 설립된 애드버브는 AI 기반 물류 자동화 솔루션을 제공하며, DHL, 코카콜라, 아마존, 지멘스 등의 고객사를 보유하고 있다. CJ올리브네트웍스는 애드버브의 이동로봇, 소팅로봇과 같은 설비에 소프트웨어 기술을 통합함으로써, 고객에게 알맞는 스마트 제조물류 서비스를 제공하고자 한다. 양사는 또한 스마트 제조물류의 설계 및 구축, 마케팅이나 기술지원 등에 있어서도 지원을 약속했다. CJ올리브네트웍스는 애더버브와의 파트너십이 스마트 제조물류 분야에서 한 단계 성장할 수 있는 기회임을 밝혔다.

**CJ대한통운의 차세대 택배시스템 구축**: (2024년 4월)CJ올리브네트웍스는 자사가 지닌 풍부한 물류 분야 SI 경험과 경쟁력을 바탕으로 CJ대한통운의 차세대 택배시스템 '로이스 파슬(LoIS Parcel)'을 구축했다. CJ올리브네트웍스는 택배 배송을 관리하고, 택배 운영 과정에서 생기는 데이터를 전체적으로 관리할 수 있는 플랫폼을 만들어냈다. 또한, 동종업계 최초로 기존 시스템을 중단하지 않고 로이스 파슬을 단계별로 오픈하며 고도의 기술력을 선보였다. 로이스 파슬은 하루 최대 2,000만 건의 택배 데이터 처리가 가능하며, 클라우드 환경을 기반으로 하여 택배 물량 변화에 효율적으로 대응할 수 있다. CJ올리브네트웍스는 DW(데이터 웨어하우징) 시스템도 새로 구축해 택배를 접수하거나 배송하는 등의 과정에서 생기는 모든 데이터를 대시보드로 한눈에 보기 쉽게 만들었다. CJ올리브네트웍스는 데이터 관리 및 시스템을 안정적으로 운영할 수 있도록 지원하며 CJ대한통운이 글로벌 물류 시장 리더로서 도약할 수 있도록 지원할 것이라 밝혔다.

**hy 논산 신공장에 스마트팩토리 구축**: (2024년 4월)CJ올리브네트웍스는 hy의 논산 신공장에 첨단 IT 기술을 갖춘 스마트 팩토리를 구축한다. 이를 통해 완공 후 프로바이오틱스 균주의 안정적인 생산이 이뤄지길 기대하고 있다.  CJ올리브네트웍스는 신공장의 '떠먹는 요거트' 생산 시스템에 정확한 원료 투입을 돕는 프로세스를 도입하여 유산균 제품이 안정적으로 생산될 수 있도록 돕는다. 또한 모든 공정의 데이터를 자동화해 대시보드로 정보를 효율적이고 직관적으로 확인할 수 있도록 지원한다. 이 외에도 냉장 및 냉동고에 IoT 기술을 기반으로 한 온도센서와 실시간으로 온도를 감지할 수 있는 시스템도 마련해 유산균 발효유, 건강기능식품 등을 생산하고 관리하는 데 있어 매우 중요한 온도를 철저히 조절할 수 있도록 돕는다. CJ올리브네트웍스는 자사가 지닌 스마트제조분야 IT기술을 바탕으로 논산 신공장을 최첨단 기술을 구비한 스마트팩토리로 완공할 수 있도록 이바지할 것이라 밝혔다.

**23년 매출 6,765억, 영업이익 510억 원 달성**: (2024년 2월)CJ올리브네트웍스는 2023년 매출 6,765억 원, 영업이익 510억 원을 달성하며 연간 기준으로 역대 최대 실적을 기록했다. 이는 전년 대비 각각 1.7%, 45.3% 증가한 수치로, 특히 영업이익률은 전년보다 2.2%P 상승한 7.5%를 기록했다. 이 같은 질적 성장은 사업 포트폴리오를 재편하고, 수익성 있는 사업들을 중점적으로 수주함으로써 이뤄낼 수 있었다. CJ올리브네트웍스는 올해도 1,200억 원 규모의 스마트팩토리 대외 사업을 수주했으며, 공공 IT사업 분야 소송에서도 중요한 법적 승리를 거둬 수익성이 계속 나아질 것으로 보인다. 또한, CJ ONE 멤버십 서비스를 통해 광고사업을 확장하고, 스마트스페이스 사업으로 물류센터 및 데이터센터 분야에 진출하는 등 다각화된 사업 전략을 펼치고자 한다. CJ올리브네트웍스의 대표이사는 디지털 기술과 데이터를 활용해 공간과 일상의 변화를 앞장서서 이끄는 기업이 될 것임을 강조했다. 또한 신성장 사업 확대 및 금융 IT와 공공사업 분야로의 새로운 진출을 통해 사업 다각화를 추진하겠다고 밝혔다.

**CJ ONE 포인트 활용 건수 2,700만 건으로 증가**: (2024년 5월)CJ올리브네트웍스가 운영하는 라이프스타일 멤버십 서비스 CJ ONE이 제휴 브랜드를 50여 곳까지 늘리며 회원들의 멤버십 혜택 강화를 위해 나서고 있다. CJ ONE은 현재 3,000만 명의 회원을 보유하고 있으며 대중들이 선호하는 다양한 라이프스타일 브랜드를 주축으로 삼고 있다. 회원 혜택 강화 이후 CJ ONE의 데이터를 분석한 결과, 멤버십 활용 건수와 활성 사용자 수가 증가한 모습을 살펴볼 수 있었다. 특히, 지난 3월 동안 멤버십 포인트의 적립 및 사용 건수는 총 2,700만 건에 달했다. 이는 전년과 비교했을 때 약 700만 건이 증가한 수치이며, 제휴 브랜드를 하루에 평균 약 90만 번 이상 이용한 것과 마찬가지라고도 볼 수 있다. 적립 건수는 전년 대비 33%, 월간 활성 사용자도 월 170만 명 증가했다. CJ올리브네트웍스 데이터마케팅 담당자는 대중들이 선호하는 다양한 라이프스타일 브랜드와 제휴를 확대해 나가 CJ ONE 혜택으로 회원들을 묶어두겠다는 포부를 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

CJ올리브네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 6,652억

**영업이익**: 351억

**현황**: CJ대한통운 '로이스 파슬' 구축, hy 스마트팩토리 구축

삼성SDS 분석리포트 대표사업 컴퓨터 프로그래밍 서비스업 매출액 5조 1,668억 영업이익 3,512억 현황 생성형 AI, FabriX와 Brity Copilot 출시
LG CNS 분석리포트 대표사업 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업 매출액 4조 5,905억 영업이익 3,178억 현황 기업용 생성형 AI 플랫폼 기능 대폭 강화

삼성SDS

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**매출액**: 5조 1,668억

**영업이익**: 3,512억

**현황**: 생성형 AI, FabriX와 Brity Copilot 출시

LG CNS

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 4조 5,905억

**영업이익**: 3,178억

**현황**: 기업용 생성형 AI 플랫폼 기능 대폭 강화

그 외 경쟁사 SK C&C, 포스코DX 등

심층분석 > 종합분석

CJ올리브네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**강점**: CJ 그룹사에서 축적된 DX 노하우

**약점**: 높은 내부거래 비중

**기회**: 세계 클라우드 시장, 1분기 지출액 103조 원 돌파

**위기**: 생성형 AI 시장에서의 치열한 경쟁

**강점 CJ 그룹사에서 축적된 DX 노하우**: CJ올리브네트웍스는 그룹사 IT서비스 개발과 운영을 통해 축적된 DX 노하우를 바탕으로 AI 기반 디지털 전환(DX)을 식음료 및 바이오 산업에서 주도하고 있다. 특히, AI 예지보전 솔루션을 통해 기계 고장을 예측하고 생산성을 향상시키며 유지 보수 비용을 절감한다. CJ올리브네트웍스는 이와 같은 스마트 솔루션을 다른 산업에도 적용하여 디지털 전환을 촉진하고 있다. 또한, 제조 공정이 중요한 바이오, 화장품 산업으로 스마트팩토리 적용을 확장하고, 스마트 물류 사업을 포함해 여러 분야에서 디지털화를 진행 중이다. 아모레퍼시픽, 양산부산대학교병원과 같은 기업들이 CJ올리브네트웍스와 협력하여 물류 프로세스를 디지털화하고 있으며, 프리미엄 주류 브랜드 화요 등도 CJ올리브네트웍스의 도움으로 모든 공정을 스마트 공정으로 업그레이드했다. CJ올리브네트웍스는 계속해서 제조 및 물류 현장의 최적화와 생산성 향상을 지원하기 위해 AI 기술을 기반으로 한 디지털 전환 솔루션을 발전시키고자 한다.

강점

CJ 그룹사에서 축적된 DX 노하우

**약점 높은 내부거래 비중**: CJ올리브네트웍스는 내부 거래에 크게 의존하고 있다. 하지만 공정거래위원회가 SI(시스템통합) 기업을 대상으로 ‘IT서비스 일감 개방 자율준수기준’을 제시하면서, CJ올리브네트웍스는 내부 거래 비중을 줄이고, 일감을 외부 기업에 개방해야 하는 압박에 직면했다. 공정위의 기본원칙은 정당한 절차의 보장, 일감 분배의 확대, 거래의 효율성 및 전문성 강화, 공정거래를 통한 상생, 객관적이고 투명한 거래 과정의 확보 등을 명시하고 있다. 이러한 원칙은 내부 거래가 많은 SI 기업에 외주화를 통한 독립적 성장을 권장하고 있다. CJ올리브네트웍스는 2022년 내부 거래 비중이 76%에 달했으며, 대외 매출 비중을 높여야 하는 과제를 떠안고 있다. 아무래도 내부 거래에 대한 대중들의 인식이 마냥 긍정적이지 않고 경기 부진으로 인해 그룹사의 실적이 요동침에 따라 내부 거래에 의존하지 않는, 자체 사업 비중을 늘릴 필요가 있어 보인다.

약점

높은 내부거래 비중

**기회 세계 클라우드 시장, 1분기 지출액 103조 원 돌파**: 24년 1분기, 클라우드 인프라 서비스 시장은 22년 3분기 이래 사상 최고의 분기 성장을 달성했다. 시너지 리서치 그룹의 보고에 따르면, 해당 기간 전 세계 기업들이 클라우드 인프라 서비스에 지출한 금액은 23년 1분기 대비 21% 증가한 135억 달러에 이르렀다. 아마존, 마이크로소프트, 구글과 같은 주요 기업들은 시장의 67%를 점유하며 구심점 역할을 했다. 화웨이, 스노우플레이크, 오라클과 같은 2차 클라우드 서비스 제공업체들도 주목할만한 성장을 이루었다. 특히, 인프라 서비스(IaaS)와 플랫폼 서비스(PaaS) 시장은 23% 성장을 기록했다. 시너지 리서치 그룹은 이러한 성장이 클라우드 컴퓨팅과 인공지능 기술에 대한 지속적인 수요 증가 때문이라고 분석했다. 분석가는 향후 4년간 시장 규모가 두 배로 증가할 것으로 전망했다. CJ올리브네트웍스는 자체적으로 개발한 클라우드 관리 플랫폼(CMP)을 통해 중소기업을 타겟으로 한 클라우드 비즈니스를 확대 중인 만큼, 세계 클라우드 시장의 성장은 CJ올리브네트웍스에게 큰 기회가 될 것으로 예상된다.

기회

세계 클라우드 시장, 1분기 지출액 103조 원 돌파

**위기 생성형 AI 시장에서의 치열한 경쟁**: 생성형 인공지능(AI)이 미래 성장 동력으로 자리매김하면서 국내 시스템통합(SI) 기업들은 전략적으로 사업 방향을 재편하고 있다. 이러한 변화에 발맞춰, 삼성SDS, LG CNS, SK C&C, 포스코DX 등 CJ올리브네트웍스의 주요 SI 경쟁사들은 생성형 AI와 클라우드 기술을 활용하여 기업 고객에게 맞춤형 솔루션을 제공하고 있다. 예를 들어, 삼성SDS는 클라우드 기반의 생성형 AI 플랫폼, 패브릭스(FabriX)를 출시했으며, LG CNS는 이미 생성형 AI 플랫폼, DAP 젠AI을 선보인 바 있다. SK C&C와 포스코DX 역시 각각 업무 특화 AI 솔루션과 산업용 AI 모델을 개발하여 적용 중이다. SI 기업들은 과거에 주로 대기업의 전산 업무 지원에 초점을 맞췄지만, 이제는 클라우드, 인공지능(AI), 특화 소프트웨어 개발 등 다양한 분야로 수익원을 확대하고 있다. 실제로 이러한 전략 변화가 뛰어난 실적 개선으로 이어지고 있다. 이에 따라, SI 기업들의 변화는 앞으로도 계속될 전망이다.

위기

생성형 AI 시장에서의 치열한 경쟁

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

CJ올리브네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 더 나은 세상을 위한 기술 우리의 미션은 ONLYONE 기술과 서비스로 고객의 성공을 견인하고 더 나은 세상을 만드는데 기여하는 것입니다.

더 나은 세상을 위한 기술

우리의 미션은 ONLYONE 기술과 서비스로 고객의 성공을 견인하고 더 나은 세상을 만드는데 기여하는 것입니다.

**비전**: 고객과 사회의 행복을 선도하는 Top Tier 디지털 서비스 기업 우리는 생활·문화 기반의 종합 IT서비스를 성공적으로 제공한 경험과 노하우를 바탕으로 비즈니스의 디지털 전환(Digital Transformation)과 신기술 개발로 고객과 사회의 행복을 실현합니다.

고객과 사회의 행복을 선도하는 Top Tier 디지털 서비스 기업

우리는 생활·문화 기반의 종합 IT서비스를 성공적으로 제공한 경험과 노하우를 바탕으로 비즈니스의 디지털 전환(Digital Transformation)과 신기술 개발로 고객과 사회의 행복을 실현합니다.

**WORK RULES**: 고객 중심으로 일합니다. 고객성공/가치향상을 위해 최선을 다하고 신뢰 관계를 구축합니다.사회적 가치를 생각합니다. 우리를 둘러싼 이해관계자와의 동반성장과 사회적 책임을 다하기 위해 노력합니다.혁신을 추구합니다. 지속적인 혁신, 끊임없는 도전과 다양성 추구로 새로운 가치를 창출합니다.전문성 강화에 힘씁니다. ONLYONE 제품/서비스를 위해 최고의 기술과 역량을 확보합니다.

**고객 중심으로 일합니다.**: 고객성공/가치향상을 위해 최선을 다하고 신뢰 관계를 구축합니다.

**사회적 가치를 생각합니다.**: 우리를 둘러싼 이해관계자와의 동반성장과 사회적 책임을 다하기 위해 노력합니다.

**혁신을 추구합니다.**: 지속적인 혁신, 끊임없는 도전과 다양성 추구로 새로운 가치를 창출합니다.

**전문성 강화에 힘씁니다.**: ONLYONE 제품/서비스를 위해 최고의 기술과 역량을 확보합니다.

**고객 중심으로 일합니다.**: 고객성공/가치향상을 위해 최선을 다하고 신뢰 관계를 구축합니다.

**사회적 가치를 생각합니다.**: 우리를 둘러싼 이해관계자와의 동반성장과 사회적 책임을 다하기 위해 노력합니다.

**혁신을 추구합니다.**: 지속적인 혁신, 끊임없는 도전과 다양성 추구로 새로운 가치를 창출합니다.

**전문성 강화에 힘씁니다.**: ONLYONE 제품/서비스를 위해 최고의 기술과 역량을 확보합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

CJ올리브네트웍스 분석리포트 2024 ver.

서류 전형
1차 면접
2차 면접
처우협의
그룹입사

**2차 면접**: 임원 면접과 CJAT(CJ인성검사)를 진행하며 지원자의 인성/자질/능력을 종합적으로 평가합니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

CJ올리브네트웍스 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
입사후포부
기타

**CJ올리브네트웍스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성팀워크/협업창의력

직무전문성

팀워크/협업

창의력

2022 상반기 IT/인터넷 
                            회사와 직무를 선택한 이유는 무엇이며, 만약 입사하게된다면 어떻게 회사 발전에 기여할 수 있을지 기술해주시기 바랍니다. (1000자)
                         
                            [유일무이한 CJ로]
3개년 신년사, DART 등을 통해 CJ 그룹은 코로나와 에너지 비용 상승 등 여러 이유로 기업이 정체된 상황에서 유일무이한 기업이 되기 위해 4대 미래 성장엔진을 기반으로 투자와 사업 확장이 필요하다는 것을 확인할 수 있었습니다. 그중 CJ올리브네트웍스는 그룹의 생활ㆍ문화 영역에서 시스템 구축 및 운영을 담당하는 기업으로서, 다양한 CJ 계열사가 디지털 전환으로 구조적 경쟁력을 가질 수 있도록 각 분야의 트렌드를 남들보다 먼저, 더 멀리 파악해야 합니다. 분석을 통해 알아낸 서비스를 AI와 빅데이터 같은 미래 기술로 조직의 혁신적인 성공을 견인해야 하는 처지이기 때문에 CJ올리브네트웍스 발전에 이바지하고 싶어 지원하였습니다.

[믿음으로 형성된 팀워크]
Business System Engineer 직무는 저의 팀워크를 발휘할 수 있는 직무이기에 더 잘해낼 수 있다고 생각합니다. 처음 만나는 사람들과 프로젝트 경험이 부족한 상황에서 다른 팀원이 어려워하는 업무를 팀원 모르게 처리 해놓았습니다. 나중에 팀원이 요청할 때 도움을 주는 팀워크를 발휘하며 원했던 프로젝트를 완성할 수 있었고, 제가 있어 업무가 두렵지 않았다는 팀원의 말에 이러한 직무 선택 기준을 가질 수 있었습니다. 특히, 협업을 통해 기업에게 필요한 대용량 서비스를 만들어내야 하고, 팀원간의 믿음과 같은 목표를 바라보고 있다면 좋은 성과가 나올 수 밖에 없다고 생각하기 때문에 팀워크 역량에 대한 확신을 가지고 해당 직무를 선택하게 되었습니다.

[적절한 요구 파악 + 시스템 안정화]
입사하게 된다면 제가 지원한 Business System Engineer 직무에서 각 계열사의 요구사항에 맞춰 시스템을 설계 및 개발을 하겠습니다. 또한 오류를 최소화할 수 있도록 기능 개선에 집중하여 시스템이 안정화될 수 있도록 노력하겠습니다. 이를 위해 CS 지식, 프로그래밍 언어, REST API 역량과 기업의 요구를 파악하고 시스템에 적절하게 녹여낼 수 있는 커뮤니케이션 역량을 쌓았습니다.

2022 상반기

IT/인터넷

회사와 직무를 선택한 이유는 무엇이며, 만약 입사하게된다면 어떻게 회사 발전에 기여할 수 있을지 기술해주시기 바랍니다. (1000자)

[유일무이한 CJ로]
3개년 신년사, DART 등을 통해 CJ 그룹은 코로나와 에너지 비용 상승 등 여러 이유로 기업이 정체된 상황에서 유일무이한 기업이 되기 위해 4대 미래 성장엔진을 기반으로 투자와 사업 확장이 필요하다는 것을 확인할 수 있었습니다. 그중 CJ올리브네트웍스는 그룹의 생활ㆍ문화 영역에서 시스템 구축 및 운영을 담당하는 기업으로서, 다양한 CJ 계열사가 디지털 전환으로 구조적 경쟁력을 가질 수 있도록 각 분야의 트렌드를 남들보다 먼저, 더 멀리 파악해야 합니다. 분석을 통해 알아낸 서비스를 AI와 빅데이터 같은 미래 기술로 조직의 혁신적인 성공을 견인해야 하는 처지이기 때문에 CJ올리브네트웍스 발전에 이바지하고 싶어 지원하였습니다.

[믿음으로 형성된 팀워크]
Business System Engineer 직무는 저의 팀워크를 발휘할 수 있는 직무이기에 더 잘해낼 수 있다고 생각합니다. 처음 만나는 사람들과 프로젝트 경험이 부족한 상황에서 다른 팀원이 어려워하는 업무를 팀원 모르게 처리 해놓았습니다. 나중에 팀원이 요청할 때 도움을 주는 팀워크를 발휘하며 원했던 프로젝트를 완성할 수 있었고, 제가 있어 업무가 두렵지 않았다는 팀원의 말에 이러한 직무 선택 기준을 가질 수 있었습니다. 특히, 협업을 통해 기업에게 필요한 대용량 서비스를 만들어내야 하고, 팀원간의 믿음과 같은 목표를 바라보고 있다면 좋은 성과가 나올 수 밖에 없다고 생각하기 때문에 팀워크 역량에 대한 확신을 가지고 해당 직무를 선택하게 되었습니다.

[적절한 요구 파악 + 시스템 안정화]
입사하게 된다면 제가 지원한 Business System Engineer 직무에서 각 계열사의 요구사항에 맞춰 시스템을 설계 및 개발을 하겠습니다. 또한 오류를 최소화할 수 있도록 기능 개선에 집중하여 시스템이 안정화될 수 있도록 노력하겠습니다. 이를 위해 CS 지식, 프로그래밍 언어, REST API 역량과 기업의 요구를 파악하고 시스템에 적절하게 녹여낼 수 있는 커뮤니케이션 역량을 쌓았습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

CJ올리브네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

ERP/시스템개발/설계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 긴장 풀어주시고 친절하게 질문 주셔서 편안한 마음으로 면접을 볼 수 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사 생활 하면서 실무자가 안되는 것을 해달라고 한 적이 있는가? Q2. 협업을 하면서 겪었던 갈등이 무엇인가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신이 준비한 강점을 회사의 직무와 엮어서 이야기 한다면 좋은 결과 얻을 수 있음

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

긴장 풀어주시고 친절하게 질문 주셔서 편안한 마음으로 면접을 볼 수 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사 생활 하면서 실무자가 안되는 것을 해달라고 한 적이 있는가?

Q2. 협업을 하면서 겪었던 갈등이 무엇인가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신이 준비한 강점을 회사의 직무와 엮어서 이야기 한다면 좋은 결과 얻을 수 있음

