# CJ푸드빌_2024_ver. Report

## 재직자가 본 CJ푸드빌

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

CJ푸드빌 분석리포트 2024 ver.

CJ푸드빌

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 외식업

외식업

**경쟁사**: 이랜드이츠파리크라상

이랜드이츠

파리크라상

외식
프랜차이즈

2024.07.24

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 78점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

78점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "업계 내 브랜드 인지도가 높다.""육아휴직을 자유롭게 사용할 수 있다.""대기업 수준의 복지 수준을 제공하며, CJ 계열사 임직원 할인 혜택을 받을 수 있다."

"업계 내 브랜드 인지도가 높다."

"육아휴직을 자유롭게 사용할 수 있다."

"대기업 수준의 복지 수준을 제공하며, CJ 계열사 임직원 할인 혜택을 받을 수 있다."

**부정적평가**: "워라밸이 보장되지 않는다.""비슷한 규모의 타 기업 대비 연봉이 낮다.""구조조정이 잦아서 고용 안정성이 낮다."

"워라밸이 보장되지 않는다."

"비슷한 규모의 타 기업 대비 연봉이 낮다."

"구조조정이 잦아서 고용 안정성이 낮다."

2000년에 설립된 CJ푸드빌은 CJ계열사로 경양식점 운영, 외식 사업 등 음식업을 영위하는 기업이다. 외식 브랜드 빕스, 더플레이스, 제일제면소, 계절밥상과 프랜차이즈 브랜드 뚜레쥬르를을 운영하고 있다.

외식 스테이크 하우스 '빕스', 이탈리안 비스트로 '더플레이스', 면전문점 '제일제면소', 복합외식문화공간 'CJ푸드월드', 'N서울타워' 등 운영
프랜차이즈 베이커리 '뚜레쥬르' 운영

외식

스테이크 하우스 '빕스', 이탈리안 비스트로 '더플레이스', 면전문점 '제일제면소', 복합외식문화공간 'CJ푸드월드', 'N서울타워' 등 운영

프랜차이즈

베이커리 '뚜레쥬르' 운영

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

CJ푸드빌 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #신규출점 #해외사업 #마케팅

**CJ푸드빌의 사업개요**: 2000년에 설립된 CJ푸드빌은 외식 전문 기업으로, 빕스, 더플레이스, 제일제면소를 주요 브랜드로 운영하고 있으며, 2023년 말 기준 1,300여 개의 뚜레쥬르 매장을 운영하고 있다. 또한, ‘CJ푸드월드’와 ‘N서울타워’를 운영하여 국내외에서 다양한 사업을 전개하고 있다.CJ푸드빌은 2020년부터 2023년까지 빕스의 점당 매출이 연평균 약 35% 성장하는 성과를 거두었다. 2023년에는 8,446억 원의 매출과 453억 원의 영업이익을 기록하며 최대 이익을 달성했다. 더불어, CJ푸드빌의 빕스는 한국능률협회컨설팅 주관 '2024년 한국산업의 브랜드파워'에서 패밀리레스토랑 부문 13년 연속 1위를 기록하는 성과를 거두었다. CJ푸드빌은 해외 사업에서도 두각을 나타내어, 뚜레쥬르를 통해 미국, 중국, 베트남, 인도네시아, 캄보디아, 몽골, 캐나다 등 7개국에 400개 이상의 매장을 운영하고 있다. 최근 CJ푸드빌은 글로벌 외식 프랜차이즈 업체 EFG와 마스터 프랜차이즈 계약을 체결하고, 캄보디아 수도에 1, 2호점을 동시 오픈했다. 이처럼 CJ푸드빌은 국내뿐 해외 시장에서도 입지를 공고히 함으로써 경쟁력을 제고하고자 한다.

**빕스, 입지별 차별화 전략으로 신규 출점 확대**: CJ푸드빌은 고객 수요 증가에 따라 상권 분석과 지역별 특성을 고려한 최적화된 빕스 매장을 개점하고 있다. 24년 4월에 오픈한 '빕스 은평롯데점'은 차별화된 콘셉트와 메뉴로 개점 한 달 만에 방문객 수 1만 명을 넘어서며 높은 성과를 기록했다. 24년 6월 말 기준으로 누적 방문객 수는 2만 2천 명을 초과하며, 매출과 방문객 수 모두에서 전국 빕스 매장 중 상위권에 위치하고 있다. 해당 매장은 고급스러운 라운지와 '키즈 프렌들리' 콘셉트를 적용해 가족 단위 고객을 주요 타깃으로 삼았다. 은평점뿐만 아니라 24년 6월에 오픈한 '빕스 대전현대아울렛점'도 오픈 당일부터 대기 고객이 많을 정도로 인기를 끌고 있다. CJ푸드빌은 이와 같은 성공 사례를 바탕으로 24년 8월 경기도 동탄의 새로운 매장 오픈을 시작으로 매장 출점을 가속화할 계획이다.

**뚜레쥬르 중심 해외 사업 실적 성장**: CJ푸드빌은 최근 베이커리 브랜드 뚜레쥬르의 해외 사업 확장과 흑자 전환을 통해 그룹 내 주요 수익원으로 자리매김하고 있다. CJ푸드빌은 2021년 이후 3년 연속 흑자를 기록하며, 2023년 뚜레쥬르 해외법인에서 매출 1,697억 원, 순이익 165억 원을 달성했다. 특히, 미국에서는 2018년부터 흑자 전환 후 6년 연속 성장세를 보이며, 2030년까지 뚜레쥬르 1000호점 목표를 설정하고 24년 7월 기준 미국 조지아 주에 700억 원 규모의 생산 공장을 건설 중이다. 인도네시아와 베트남에서도 연속 흑자를 기록하며 사업 확장을 이어가고 있다. 빕스와 제일제면소, 더플레이스 등 외식 사업 부문의 고급화 전략을 기반으로 매출 성장을 이뤄내며, 2024년 수도권 및 주요 지역에 신규 매장 출점을 계획하고 있다. 이러한 성과를 바탕으로 CJ푸드빌은 2024년 첫 배당을 시행하며, 글로벌 식음 기업으로서 입지를 넓혀 나가고자 한다.

**글로벌 푸드 페스티벌 참가해 신규 브랜드 사업성 검증**: CJ푸드빌은 새 브랜드 ‘쌈앤볼(가칭)’을 미국에서 시험하기 위해 최근 캘리포니아주 새크라멘토에서 열린 푸드 페스티벌 ‘푸디랜드’에 참가하며 글로벌 확장을 모색하고 있다. '쌈앤볼'은 한국의 전통 식문화 '쌈'과 현대적인 '볼(Bowl)' 형태를 접목한 메뉴를 제공하는 브랜드로, CJ푸드빌은 이를 통해 한국 음식을 미국 시장에 소개하고 현지 소비자 반응을 점검하고자 했다. ‘푸디랜드’는 약 200만 명이 방문하는 대규모 행사로, 쌈앤볼은 불고기, 닭갈비, 갈비찜 등 한국식 바비큐를 채소와 곡물, 소스와 함께 제공해 건강하고 든든한 식사를 선보였다. 또한, 채식 수요를 반영하여 두부볼 메뉴도 준비했다. CJ푸드빌은 쌈앤볼이 한국의 정통 식문화가 해외에서 가치 있게 확산될 수 있는지를 고민하여 탄생한 브랜드라며, 국내에서 여러 차례 테스트를 진행한 후 이번 행사를 통해 현지 소비자 반응을 테스트하고자 했다고 전했다.

기업피셜정보 > 업계 현황은?

CJ푸드빌 분석리포트 2024 ver.

#업계현황 #글로벌 확장

**외식 물가 상승으로 패밀리 레스토랑 성장세 재점화**: 패밀리 레스토랑이 제2의 전성기를 맞으면서 CJ푸드빌을 포함한 외식업계 실적이 증가하고 있다. 패밀리 레스토랑은 2000년대 중반까지 인기를 끌었으나, 2010년 경기 불황과 코로나19로 인해 많은 브랜드가 사업을 철수했다. 그러나 2023년부터 외식 물가 상승으로 시장 분위기가 변하면서 패밀리 레스토랑이 가성비 좋은 외식 장소로 주목받고 있다. 이랜드이츠의 애슐리퀸즈는 23년 2,360억 원의 매출을 기록하고, 50.3% 증가하는 성과를 달성했으며, 24년 17개의 신규 점포를 오픈했다. 아웃백 스테이크 하우스도 4,576억 원의 매출을 기록했다. 빕스는 신규 출점을 확대하며 외식 시장의 삼파전 구도를 만들어가고 있으나, 애슐리와 아웃백에 비해 시장 점유율과 매출 규모가 아직 미미하다. 애슐리퀸즈는 평일 점심 기준 1인당 1만 9,900원의 저렴한 가격을 제공하여 가성비를 내세우고 있으며, 아웃백은 최근 캐주얼 다이닝으로 리브랜딩하며 가격 부담을 줄인 메뉴를 선보이고 있다. 그러나 빕스는 프리미엄 전략을 통해 틈새 수요를 공략하고 있다. 이에 업계 전문가들은 빕스가 고물가 상황에서도 프리미엄 수요를 충족시키며 성장할 수 있는 기회가 있다고 분석하고 있다.

**K-베이커리 사업 글로벌 진출 확대**: K-베이커리사업의 대표기업인 CJ푸드빌과 파리크라상이 글로벌 확장에 주력하고 있다. CJ푸드빌은 미주 시장 공략을 위해 23년 10월 미국 현지에 뚜레쥬르 생산공장을 관리할 별도 법인 TLJ 아메리카 LLC를 설립했다. 또한, 23년 12월 조달한 700억 원의 투자금 중 500억 원을 조지아주 생산공장 건설에 사용했으며, 아주 생산공장은 24년 내 완공을 목표로 연간 1억 개 이상의 제품을 생산할 수 있는 규모를 갖추었다. 파리크라상은 2030년까지 북미 지역에 매장 1000호점을 열겠다는 목표에 따라 파리크라상과 뚜레쥬르 모두 23년 미국에 각각 100호점을 오픈하였으나, 수익성 측면에서는 뚜레쥬르가 더 우위에 있는 것으로 평가된다. 파리크라상은 이 외에도 2019년 중국 생산공장 준공 및 싱가포르 주얼창이 입점, 2021년에는 합작법인을 통해 캄보디아와 인도네시아에 입점하며 글로벌 시장에서 입지를 넓혀가고 있다. 이를 통해 24년 4월 기준 550개의 글로벌 매장을 출점했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

CJ푸드빌 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 외식업

**매출액**: 8,447억

**영업이익**: 453억

**현황**: 멕시칸 BBQ 콘셉트 여름 신메뉴 출시

이랜드이츠  대표사업 외식업 매출액 3,553억 영업이익 178억 현황 월드델리 강서점 2달 만에 누적 판매 8억 원 돌파
파리크라상  대표사업 베이커리 프랜차이즈 사업 매출액 5조 3,095억 영업이익 464억 현황 스마트팜 기업 넥스트온과 딸기 공급 MOU 체결

이랜드이츠

**대표사업**: 외식업

**매출액**: 3,553억

**영업이익**: 178억

**현황**: 월드델리 강서점 2달 만에 누적 판매 8억 원 돌파

파리크라상

**대표사업**: 베이커리 프랜차이즈 사업

**매출액**: 5조 3,095억

**영업이익**: 464억

**현황**: 스마트팜 기업 넥스트온과 딸기 공급 MOU 체결

그 외 경쟁사 신세계푸드 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

CJ푸드빌 분석리포트 2024 ver.

**미션**: ONLY ONE 제품과 서비스로 최고의 가치를 창출하여 미래 사회에 기여한다.



ONLY ONE 제품과 서비스로 최고의 가치를 창출하여 미래 사회에 기여한다.

**비전**: 건강, 즐거움, 편리를 창조하는 미래 라이프스타일 기업



건강, 즐거움, 편리를 창조하는 미래 라이프스타일 기업

**핵심가치**: 인재 일류인재강유문화ONLY ONE 최초최고차별화상생 생태계 조성공유가치

**인재**: 일류인재강유문화

**ONLY ONE**: 최초최고차별화

**상생**: 생태계 조성공유가치

**인재**: 일류인재강유문화

**ONLY ONE**: 최초최고차별화

**상생**: 생태계 조성공유가치

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

CJ푸드빌 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 근무가능여부와 체력적 시간적인 부분에 대한 질문이 대다수였습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 주간 야간과 같이 스캐줄 근무도 상관없는지 Q2. 체력적으로 많이 힘든데 버틸수있는지 평소 체력에 대한 질문

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기본만 지키면 됩니다. 대답 또박또박 잘하고 체력좋아보면 됩니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

근무가능여부와 체력적 시간적인 부분에 대한 질문이 대다수였습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 주간 야간과 같이 스캐줄 근무도 상관없는지

Q2. 체력적으로 많이 힘든데 버틸수있는지 평소 체력에 대한 질문

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기본만 지키면 됩니다. 대답 또박또박 잘하고 체력좋아보면 됩니다

