# D&O_2023_ver. Report

## 재직자가 본 D&O

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

D&O 분석리포트 2023 ver.

D&O

**고객**: 국내외B2C,B2B

국내외

B2C,B2B

**자사**: 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업

건물 및 토목 엔지니어링 서비스업

**경쟁사**: 소노인터네셔널강원랜드 등

소노인터네셔널

강원랜드 등

**STRENGTH**: 종합 레저서비스인 곤지암 리조트의 꾸준한 매출 창출

**WEAKNESS**: 사업구조 재편 과정에서 수익성 약화

**OPPORTUNITY**: 정부 공간혁신 3종 구역 발표로 디벨로퍼 영역 확대

**THREAT**: 설비투자 수요 및 경기변동 등에 민감한 건설사업

디앤오 80.4 %
디앤오씨엠 13.4 %
디앤오씨엠 해외법인 5.0 %
미래엠 4.9 %

2023.08.01

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 82점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

82점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "칼퇴근 가능하다""사람들이 유순함""지하철역과 붙어있어서 초역세권"

"칼퇴근 가능하다"

"사람들이 유순함"

"지하철역과 붙어있어서 초역세권"

**부정적평가**: "성과가 제한적""정부에서 법적으로 자꾸 조이고 있음. 외부사업이 한정되어 성장에 한계가 있다""LG에서 분리된 뒤로 단독으로 커질지 불확실함"

"성과가 제한적"

"정부에서 법적으로 자꾸 조이고 있음. 외부사업이 한정되어 성장에 한계가 있다"

"LG에서 분리된 뒤로 단독으로 커질지 불확실함"

D&O는 고객을 위한 새로운 가치를 개발하고, 특별한 경험을 제공하는 기업으로 AM, 레저 등 사업분야에서 더 나은 미래 고객가치를 실현하고 있다. 자회사인 (주)D&O CM은 전문화된 건설사업관리업을 수행 중이며, 호텔법인인 (주)미래엠은 국내호텔 시장에서 입지를 강화해 나가고 있다.

1위 디앤오 80.4 % 상품매출, 용역매출, 건설형매출, 기타매출
2위 디앤오씨엠 13.4 % 베트남, 폴란드, 난징법인
3위 디앤오씨엠 해외법인 5.0 % 용역매출
4위 미래엠 4.9 %

1위

디앤오

80.4 %

상품매출, 용역매출, 건설형매출, 기타매출

2위

디앤오씨엠

13.4 %

베트남, 폴란드, 난징법인

3위

디앤오씨엠 해외법인

5.0 %

용역매출

4위

미래엠

4.9 %



## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

D&O 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**AM사업부 현황**: AM(Asset Management) 사업은 부동산 Value-chain 상단의 기업부동산 전략, 기획, 투자를 담당하고 있는 사업이다. 오피스, 데이터센터, 복합 상업시설 등 다양한 기업부동산을 주도적으로 투자 및 개발, 운영하고 있다. 또한, 전문적인 분석 및 효율적인 솔루션 제공을 통해 가치를 극대화하여 부동산 개발 프로젝트의 기획, 협상, 매입, 매각 사업을 바탕으로 자산의 공간개발 전문 컨설팅 및 공유오피스 사업, 태양광 사업 등을 진행하고 있다. 서울 강남구 도곡동 D&O 강남빌딩과 서울역 인근 연세세브란스빌딩에 공유오피스 사업 '플래그원'을 운영하고 있다. 하남 데이터센터, 상도동과 창원에 복합 상업시설 등의 투자/개발 사업을 진행 중이다. 이와 함께 전국 5개 지역에 분포된 총 30MW의 대규모 태양광 발전 사업을 진행하고 있다.

**레저사업부, CM사업부의 현황**: 레저사업의 곤지암리조트는 고객에게 최고의 시설과 고품격 서비스를 제공하는 사계절 프리미엄 리조트이다. 수도권 최대 규모의 스키장과 부티크형 객실, 격조 높은 레스토랑을 비롯해 데스티네이션 스파, 동굴와인카브, 갤러리, 수목원 등 고품격 문화와 자연 속의 휴식이 공존하는 새로운 레저 문화 서비스를 선보이고 있다.  특히 스키 시즌에는 국내 최초로 시간제 리프트권, 온라인 예매제 등 차별화된 서비스를 선보이며 프리미엄 리조트로 자리매김 했다. CM(건설사업관리)은 건설공사의 설계/원가/품질/공정/시공 및 사후관리 등의 건설 관리업무 전부 또는 일부를 맡아서 수행하는 것을 말한다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

D&O 분석리포트 2023 ver.

#경영진 인터뷰

**기존 사업의 경쟁력 강화를 통한 안정적인 사업기반 확보**: D&O의 사업방향의 핵심은 기존 사업의 경쟁력 강화를 통해 안정적인 사업 기반을 확보하는 것이다. 2022년에 사업구조 재편을 마무리하여 현재 레저, 부동산 관리(AM), 건설사업관리(CM) 등 3가지 사업을 직접 경영방식으로 영위하고 있다. 앞으로 중장기적으로 튼튼한 역할을 할 수 있도록 역량을 강화할 계획이다. 이를 위해 인적, 물적 리소스에 대한 아낌없는 투자를 진행할 예정이다. 두 번째는 투자회사에 대한 지분가치와 서비스 품질에 대한 관리이다. 현재 당 회사는 MRO, 건설, FM 이 세 가지 사업분에 대해서 40%의 지분을 차지하여 2대 주주로서 관리하고 있다. 이는 독특한 구조의 경영체계인데, 각 3개의 회사가 고객사들에게 제대로 된 서비스를 안정적으로 제공될 수 있도록, 또 세 회사의 지분가치가 지속적으로 제고될 수 있도록 CFO 중심으로 관리할 예정이다. 세 번째는 미래 성장기반 구축을 위한 신규사업 추진이다. 신규사업은 기존에 디앤오가 갖고 있는 공간, F&B, 부동산 등의 역량을 바탕으로 고객에게 새롭고 특별한 경험을 제공할 수 있는 트렌디한 사업을 계획하고 검토하고 있다. 신사업 TF조직을 구축하여 경영진과 실무진이 긴밀하게 협력할 예정이며, 신사업으로는 복합문화공간 조성, 워케이션 공간 조성, 곤지암리조트 내에 특색있는 명물 축제 기획 등 트렌디하고 특색있는 공간을 개발하고 운영하는 공간 서비스 관련 사업이 주축이다. 나아가 파인 다이닝과 같은 F&B사업으로 확장해 나가는 것, 부동산 전문성을 바탕으로 AM사업을 확대나가는 등 장기적 관점에서 투자할 만한 가치 있는 사업을 계속해서 검토할 계획이라고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

D&O 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 에스앤아이코퍼레이션, D&O(디앤오)로 사명 변경· 곤지암리조트, 'CGV 드라이브 인 곤지암' 오픈

**사업성과**: · 주력 계열 지분매각 덕에 현금 6,000억 쌓였다

· 에스앤아이코퍼레이션, D&O(디앤오)로 사명 변경

· 곤지암리조트, 'CGV 드라이브 인 곤지암' 오픈

· 주력 계열 지분매각 덕에 현금 6,000억 쌓였다

**사업내용**: · 레저사업부 통합 BI(Brand Identity) 리뉴얼· 곤지암리조트, 모바일 퀵 패스, 펀슬로프 등 시행

**사업성과**: · 1,300억 규모 임원 연수원 건설

· 레저사업부 통합 BI(Brand Identity) 리뉴얼

· 곤지암리조트, 모바일 퀵 패스, 펀슬로프 등 시행

· 1,300억 규모 임원 연수원 건설

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

D&O 분석리포트 2023 ver.

**에스앤아이코퍼레이션, D&O(디앤오)로 사명 변경**: 에스앤아이코퍼레이션(S&I Corp.)이 사명을 바꾸고 새 출발을 선언했다. 에스앤아이코퍼레이션은 주주총회를 열고 회사명 변경 안건을 승인, 신규 사명인 디앤오(D&O)를 2022년 4월 1일부로 적용했다. 고객을 위한 새로운 가치를 개발(Development)하고, 특별한 경험의 기회(Opportunity)를 제공하는 서비스 혁신 기업을 표방하는 의미를 담았다. 디앤오의 핵심사업은 프리미엄 서비스를 제공하는 레저사업(곤지암리조트, 곤지암GC)과 부동산 부문의 밸류체인 전반에서 전문성을 보유한 AM사업(Asset Management)이다. 회사는 새로운 사명과 함께 기존 사업의 경쟁력을 강화하고, 이를 기반으로 인접 사업으로의 연계확장에 나설 방침이다. 또한 미래 성장동력 확보를 위한 신사업 발굴 또한 적극 추진할 예정이다.

**곤지암리조트, 'CGV 드라이브 인 곤지암' 오픈**: 경기도 광주에 위치한 곤지암리조트가 CGV와 손잡고 자동차 극장인 ‘CGV 드라이브인 곤지암’을 오픈한다. 곤지암리조트 제1주차장에 조성되는 ‘CGV 드라이브인 곤지암’은 130여대의 차량을 동시에 수용할 수 있는 규모로, 21mx9.5m 크기의 스크린을 통해 영화를 관람할 수 있다. CGV 예매 시스템을 이용해 영화를 예매할 수 있으며 티켓박스, 스낵바, 화장실 등의 편의시설을 갖췄다. 또한, 스크린이 가장 잘 보이는 각도로 주차면을 배치하는 등 관람 환경에 세밀한 주의를 기울여 불편함 없이 영화 관람에 전념할 수 있다. 곤지암리조트 관계자는 “CGV 드라이브인 곤지암’의 오픈으로 곤지암리조트는 기존 즐길거리에 더해 새로운 즐거움을 제공할 수 있게 되었다”라며, “곤지암리조트와 화담숲(이)에서 다양한 즐거움을 만끽하고 영화도 관람하며 온 가족이 함께하는 힐링 공간으로 자리매김 하기를 기대한다”고 말했다.

****: 

****: 

**주력 계열 지분매각 덕에 현금 6,000억 쌓였다**: 디앤오(D&O)가 건설과 건물관리(FM) 사업 매각을 모두 마친 덕에 6,000억원 넘는 돈을 곳간에 쌓았다. 디앤오에서 각 사업부를 물적분할 방식으로 떼어내 S&I건설(현 자이씨앤에이)와 S&I엣스퍼트(현 S&I코퍼레이션)를 신설했다. 매각 자금이 대거 유입되면서 재무건전성이 큰 폭으로 개선됐다. 매각 완료로 인해 디앤오는 상반기 자본 규모이 크게 늘었기 때문이다. 디앤오는 상반기 매출 1,263억원을 기록했는데 중단영업손익으로 5,854억원을 벌어 당기순이익 6,161억원을 나타냈다. 주력 사업을 떼어낸 디앤오는 남겨진 사업 영역인 레저사업, 부동산 자산관리, 건설사업관리와 관련이 깊은 공간 개발 분야에 보유 현금을 투자할 전망이다. 최근 사업 구체화를 위해 신사업TF(태스크포스) 조직을 만들어 외부 컨설팅을 받고 임직원 의견을 수렴하는 과정을 거치기도 했다. 이를 통해 특색 있는 경험을 제공하는 공간 서비스 사업과 식음 역량 강화를 통한 F&B(Food&Beverage) 사업, 부동산 자산관리 전문성 확대 등을 구상 중이다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

D&O 분석리포트 2023 ver.

**레저사업부 통합 BI(Brand Identity) 리뉴얼**: 레저사업부는 2023년 봄시즌을 맞이하여 곤지암리조트, 곤지암골프클럽, 화담숲, 화담채의 4개 시설에 대한 통합 BI를 새롭게 구성하여 리뉴얼을 진행했다.  이번 통합 BI 리뉴얼은 곤지암 방문고객들에게 새로운 BI를 노출시켜 더욱 인상깊은 곤지암 경험을 이끌어내도록 하며, 고객경험 여정 개선과 향후 프리미엄 브랜드 포지셔닝을 위해 진행했다. 리조트와 골프클럽, 화담숲 고객만족도 조사 및 임직원 인터뷰 등을 통해 BI 개발의 기본이 되는 공통 고객가치 제안점으로 '사람과 자연과의 유대 BONDING'을 도출하였고, 이는 고객이 직접 이야기하는 곤지암 만의 차별적 강점이 비즈니스 파트너, 가족, 친구, 지인들과 아름다운 자연에서의 대화를 통해 느끼는 감성적 편익'이라는 점에 착안하였다고 밝혔다. 새로운 BI는 곤지암과 화담숲의 영문 표기 시 공통적으로 사용되는 알파벳 ‘AM’을 포인트로 형상화하여, 자연(산, 숲, 나무)으로 둘러싸인 지리적 환경과 고객이 사람과 자연의 조화를 느끼면서 편안하고 행복하게 머문다는 “BONDING”의 의미를 상징적으로 담았다.

**곤지암리조트, 모바일 퀵 패스, 펀슬로프 등 시행**: 레저사업부 곤지암리조트가 22/23 스키 시즌을 오픈하며 모바일 퀵 패스, 펀 슬로프, 눈썰매장 확장 등을 새롭게 선보인다. 특히, 국내 스키장 최초로 도입하는 '모바일 퀵 패스'는 모바일을 통해 스키 예매, 장비 렌탈 등을 간편하게 할 수 있고 발권, 스키장 출입, 리프트 탑승까지 원스톱 이용이 가능한 서비스이다. 앞으로 '모바일 퀵 패스'를 통해 이용절차와 대기시간이 크게 줄어 스키어들의 수고로움과 불편함을 덜어줄 것으로 기대된다. 이를 통해 곤지암리조트가 국내 최초로 선보여 온 '슬로프 정원제', '온라인 예매제', '시간제 리프트권' 등 프리미엄 스키 환경의 결합으로 고객에게 더욱 편리하고 쾌적한 프리미엄 스키환경을 제공할 예정이다. 또한 '펀 슬로프' 코스를 확대했다. 기존의 초중급 슬로프에 위치한 360도 회전 구간, 빅 커브 및 웨이브 코스와 함께 올 시즌에는 상급 슬로프에도 웨이브 존을 추가로 신설했다. '눈썰매장'에선 레일을 10개에서 13개로 확충하고, 동 시간대 이용정원을 250명으로 늘려 스키를 타지 않는 아이 동반 가족들을 위한 즐거움을 확대했다.

****: 

****: 

**1,300억 규모 임원 연수원 건설**: LG그룹의 건설 사업과 부동산 관리 등을 맡고 있는 계열사 디앤오(옛 에스앤아이코퍼레이션)가 서울 중구 남산동에 3,000평 규모의 임원 전용 연수원을 건설한다. 공사비가 1,300억 원에 달하는 것으로 알려졌다. 디앤오가 임원 전용 연수원을 짓는 곳은 남산 자락 바로 아래다. 현재 기존 건물의 철거 공사가 한창 진행 중이다. 지난 2023년 5월 ?디앤오는 서울 중구청으로부터 건축 승인을 받았으며, 9월까지 철거 공사를 마무리하고 연수원 신축 공사에 들어갈 계획이다. 철거 현장에서 만난 한 인부는 “철거가 80% 이상 진행됐다”고 설명했다. 주용도는 교육연구시설, 부속용도는 교육원으로 신고한 것으로 확인됐으며, LG그룹 관계자는 “LG인화원은 직원을 위한 연수공간으로, 남산시설은 임원 대상의 교육용도로 활용 검토중”이라고 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

D&O 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업, 공간 전문 서비스 기업

**매출액**: 2,582억

**영업이익**: 68억

**현황**: 레저사업부 리뉴얼, 곤지암리조트, 모바일 퀵 패스, 펀슬로프 등 시행

소노인터네셔널  대표사업 휴양 콘도 운영업 매출액 9,261억 영업이익 1,576억 현황 소노 와이너리 투어 본격 운영, 국내 최장 호수케이블카 개장
강원랜드 분석리포트 대표사업 사행시설 관리 및 운영업 매출액 1조 2,707억 영업이익 2,176억 현황 국내 골프장 최초 자체 개발 스마트입장 시스템 운영, 장기체류형 상품 출시

소노인터네셔널

**대표사업**: 휴양 콘도 운영업

**매출액**: 9,261억

**영업이익**: 1,576억

**현황**: 소노 와이너리 투어 본격 운영, 국내 최장 호수케이블카 개장

강원랜드

분석리포트

**대표사업**: 사행시설 관리 및 운영업

**매출액**: 1조 2,707억

**영업이익**: 2,176억

**현황**: 국내 골프장 최초 자체 개발 스마트입장 시스템 운영, 장기체류형 상품 출시

그 외 경쟁사 휘닉스 중앙 등

심층분석 > 종합분석

D&O 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 종합 레저서비스인 곤지암 리조트의 꾸준한 매출 창출

**약점**: 사업구조 재편 과정에서 수익성 약화

**기회**: 정부 공간혁신 3종 구역 발표로 디벨로퍼 영역 확대

**위기**: 설비투자 수요 및 경기변동 등에 민감한 건설사업

**강점 종합 레저서비스인 곤지암 리조트의 꾸준한 매출 창출**: 디앤오가 운영하는 LG그룹의 유일한 종합 프리미엄 레저서비스인 곤지암 리조트, 곤지암골프클럽, 화담숲 등은 안정적인 매출을 창출하고 있으며, 디앤오의 주요 매출 발생 요인이다. 이는 높은 인지도를 바탕으로 가능한 것인데, 한국기업평판연구소가 발표한 2023년 1월 리조트 브랜드평판에서 곤지암리조트가 1위로 나타나 대외적으로 고객들에게 신뢰와 즐거움을 선사하는 브랜드로 자리매김하고 있음을 알 수 있다. 특히 스키장의 매출 비중이 큰 겨울철 성수기동안 이뤄진 성과라 더욱 그 의미가 크다. 또한 디앤오는 업계 리딩기업으로서 서비스 품질 제고 및 역량 강화와 같은 기본에 충실하면서 차별화된 경쟁력을 갖춘 서비스 전문 기업으로 성장해나갈 수 있는 발판을 갖추고 있다. 디앤오는 이러한 차별성은 고객을 생각하는 문화에서 나온다고 강조하고 있다. 또한 곤지암리조트 뿐만 아니라 공유오피스 '플래그원', D&O 강남빌딩 등 부동산 전문성을 기반으로 한 AM사업, 공간관리사업 등 다방면으로 확장시킬 수 있는 잠재력을 지니고 있다.

강점

종합 레저서비스인 곤지암 리조트의 꾸준한 매출 창출

**약점 사업구조 재편 과정에서 수익성 약화**: 디앤오는 (주)LG 지분 100% 자회사로서, 2019년 LG그룹 소모성자재구매(MRO) 사업부였던 서브원을 매각하기 전 매출이 7조원에 달했다. 하지만 강화된 일감 몰아주기 규제를 피하기 위해 서브원을 팔고 지난해 건설·건물관리(FM) 사업까지 매각하다 보니 2021년 매출이 1,882억원으로 줄었다. 5년 사이 35분의 1로 감소한 셈이다. 이후 2022년에는 레저사업은 매출 1,146억원, AM사업은 매출액 574억원, CM사업부분(D&O CM 및 해외자회사 포함)은 매출 643억원을 기록하여 2021년 대비 매출이 다소 증가했으나, 예전 LG와의 거래가 활발했던 때에 못 미치는 성적으로, 신성장 동력의 발굴이 절실한 시점이다. 그러나 사업보고서에 따르면 현재 뚜렷한 신사업을 영위하고 있다고 보기에는 어려운 실정이다. 국내에 손꼽히는 공간관리전문 기업으로서의 정체성을 살리기 위한 신사업을 구상 중이라고 대외적으로 밝히고 있지만, 가시적인 성과가 나타나기까지는 다소 시간이 걸릴 것으로 전망된다.

약점

사업구조 재편 과정에서 수익성 약화

**기회 정부 공간혁신 3종 구역 발표로 디벨로퍼 영역 확대**: 디앤오가 위축된 외형을 회복하기 위한 신성장동력 확보 방안으로 고려했던 사업 중 하나는 '부동산 디벨로퍼 전략'이다. 부동산 디벨로퍼 전략은 건물을 지어 분양하거나 매각하는 것을 넘어서, 공간 자체의 매력을 높이기 위해 차별화된 콘텐츠를 제공하는 것에 집중한다. 곤지암리조트도 훌륭한 개발 사례 중 하나로 꼽히며, 이처럼 디앤오의 레저와 부동산자산관리 사업을 결합해 다양한 콘텐츠를 기획할 수 있을 것으로 기대되고 있다. 최근 고금리로 인해 부동산 개발시장의 위기로 거론됐으나, 이르면 2024년까지 도시 개발 규제에서 자유로운 '한국형 화이트존'이 도입되어 민간 디벨로퍼의 영역이 본격적으로 확대될 조짐이 보이고 있다. 도시 계획 체계가 전면 개편되면 서울 용산 철도정비창 부지 등 각종 도심 고밀 개발 사업이 탄력을 받게 된다. 특히 민간 참여를 활성화하기 위해 민간 사업자가 도시혁신구역을 제안하면 도시개발법상 사업 시행 자격도 부여할 계획이다. 업계 종사자는 “이처럼 민간 투자를 촉진하는 제도가 도입되면 향후 복합사업, 운영 관리 수익 모델을 중심으로 하는 민간 디벨로퍼 시장의 성장을 기대할 수 있다”고 말했다.

기회

정부 공간혁신 3종 구역 발표로 디벨로퍼 영역 확대

**위기 설비투자 수요 및 경기변동 등에 민감한 건설사업**: 디앤오의 주력 사업 중 하나인 건설사업의 경우 설비투자 수요 및 경기변동 등에 민감한 특성을 보이고 있다. 건자재 가격 상승에 따른 수익성 저하가 예상되며, 전세계적인 달러 강세 기조에 따른 환율 상승과 금리 상승의 영향도 피해갈 수 없다. 최근 금융시장 경색 등으로 PF차입금의 차환이 어렵게 되면서, 건설회사들의 유동성위험이 확대되고 있다. 정부의 대책에도 불구하고, 최근 주택경기 악화 추세 및 전체 PF대출의 규모 등을 고려 시, 분양실적이 열위할 것이라 전망되는 장기 미착사업 및 분양률이 현저하게 저조한 분양현장들의 PF차입금의 차환위험은 여전히 예년 대비 높은 수준이라고 판단된다. 이처럼 외부환경에 취약한 업종은 타 사업을 통해 리스크를 헷지할 필요가 있으며, 변동성이 심한 부분에 대한 대비가 특히 필요하다.

위기

설비투자 수요 및 경기변동 등에 민감한 건설사업

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

D&O 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 더 나은 미래 가치를 창출하는 공간 전문 서비스 기업

더 나은 미래 가치를 창출하는 공간 전문 서비스 기업

**핵심가치**: 주도성, 전문성, 혁신, 소통, 신뢰

**주도성, 전문성, 혁신, 소통, 신뢰**: 

**주도성, 전문성, 혁신, 소통, 신뢰**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

D&O 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인/적성검사
1차면접(실무진 면접)
2차면접(임원 면접)
최종합격

**채용 일정**: 필요 인원 발생 시기마다 수시 채용 형태로 신입사원(대졸/전문대졸)을 모집하고 있다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

D&O 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

외식/식음료 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 비대면으로 진행했고, 전공이 지원 업무에 어떤 도움이 되는지, 화담숲 가본 적이 있는지, 어떤 유형의 상사를 좋아하는지 싫어하는지에 대한 질문을 하셨고, 꼬리 질문도 몇 개 있었습니다. 그러나 그렇게 어려운 분위기는 아니었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 화담숲에 대해 알고 있는가, 교통은 어떤지? Q2. 싫어하는 유형의 상사는? +꼬리질문 있었음

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사 배경지식 잘 조사해 가세요. 사소한 교통편도 질문하셨습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

비대면으로 진행했고, 전공이 지원 업무에 어떤 도움이 되는지, 화담숲 가본 적이 있는지, 어떤 유형의 상사를 좋아하는지 싫어하는지에 대한 질문을 하셨고, 꼬리 질문도 몇 개 있었습니다. 그러나 그렇게 어려운 분위기는 아니었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 화담숲에 대해 알고 있는가, 교통은 어떤지?

Q2. 싫어하는 유형의 상사는? +꼬리질문 있었음

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사 배경지식 잘 조사해 가세요. 사소한 교통편도 질문하셨습니다

