# DB_INC_2024_ver. Report

## 재직자가 본 DB INC

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

DB INC 분석리포트 2024 ver.

DB INC

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**경쟁사**: 삼성SDSLG CNS

삼성SDS

LG CNS

IT 사업부문 58.2 %
무역 사업부문 31.7 %
브랜드 사업부문 9.2 %
인재개발원 및 관리부문 1.0 %

2024.06.26

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 73점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

73점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "시차사용이 가능하다.""본사의 접근성이 좋고, 업무 환경이 쾌적하다."

"시차사용이 가능하다."

"본사의 접근성이 좋고, 업무 환경이 쾌적하다."

**부정적평가**: "경쟁사에 비해 급여가 낮고 연봉인상률도 낮다.""보수적이고 경직된 조직문화가 남아있다.""장기근속자가 적다."

"경쟁사에 비해 급여가 낮고 연봉인상률도 낮다."

"보수적이고 경직된 조직문화가 남아있다."

"장기근속자가 적다."

1977년 설립된 DB Inc.는 DB그룹의 계열사로, 다양한 산업분야에서 시스템개발 및 운영을 위한 최신 기술을 보유하며 안정적인 IT환경을 제공하는 IT서비스 기업이다. 이와 함께 무역사업을 영위하며, 화학 및 철강 제품의 수출입과 그룹 계열사 관련 원자재 및 제품 수출입을 담당하고 있다.

1위 IT 사업부문 58.2 % 어플리케이션 사업, 인프라 사업 등 IT시스템 구축 및 관리 서비스 제공
2위 무역 사업부문 31.7 % 화학, 철강 제품 수출입 사업 등
3위 브랜드 사업부문 9.2 % 상표권 관리 및 개발, 상표 사용 계약 체결을 통한 사용료 수취 등
4위 인재개발원 및 관리부문 1.0 % 인재개발원 내 교육서비스 제공 등

1위

IT 사업부문

58.2 %

어플리케이션 사업, 인프라 사업 등 IT시스템 구축 및 관리 서비스 제공

2위

무역 사업부문

31.7 %

화학, 철강 제품 수출입 사업 등

3위

브랜드 사업부문

9.2 %

상표권 관리 및 개발, 상표 사용 계약 체결을 통한 사용료 수취 등

4위

인재개발원 및 관리부문

1.0 %

인재개발원 내 교육서비스 제공 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

DB INC 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 #수주현황

**DB INC의 사업개요**: DB INC는 IT사업부문, 무역사업부문, 브랜드사업부문으로 구성되어 있다. IT사업부문 중 어플리케이션(Application) 사업은 고객사의 상품관리, 고객관리, 정보관리 등의 업무를 처리하는 어플리케이션을 안정적으로 운영하며 업무처리 효율성을 제고하고 있다. 인프라(Infra) 사업은 서버, 스토리지, 데이터베이스, 네트워크 등 HW 인프라를 안정적이고 효율적으로 운영 및 관리하여 고객사의 사업 연속성을 유지하는 역할을 한다. DB INC는 차별화된 IT서비스를 제공하기 위해 IT 아웃소싱 서비스 역량을 지속적으로 고도화하고 서비스 품질을 제고하고 있다. 특히 금융 계열사를 대상으로 한 다양한 사업 경험을 바탕으로 관련 사업을 확대하고 있다.  무역사업부문은 화학 및 철강제품 등의 무역을 영위하며, 글로벌 시장 공략을 통해 안정적이고 우호적인 거래처를 확보하고 있다. 신규 거래처 발굴, 영업 지역 다각화, 신규 품목 개발 및 확대에 주력하고 있다. 브랜드사업부문은 'DB' 상표권 및 지적재산권을 체계적으로 관리하고 개발하여 브랜드 가치를 증진하고 있다. 또한, 'DB' 브랜드를 사용하는 회사와 상표사용 계약을 체결하여 사용료를 수취하고 있다.

**DB INC의 판매경로 및 수주현황**: DB INC는 고객에게 직접 상품과 용역을 제공하며, 주관사업자 또는 참여사업자로서비스를 제공하고 있다. 매출의 10% 이상을 차지하는 주요 고객은 DB손해보험(주)과 그 종속기업이다. 이들은 2023년 약 118억 5,327만 원의 매출액을 창출하며, 전체 매출액 중 25.85%의 비중을 차지했다. 이는 85억 39,1만 원의 매출액으로 21.19% 매출액 비중을 차지한 2022년에 비해 증가한 수치이다. DB INC는 2023년 다양한 프로젝트를 수주하며 안정적인 매출 기반을 마련했다. 다양한 전산시스템 유지보수 및 운영, IT 어플리케이션 유지보수, 데이터센터 서비스 분야에서 약 3,038억 원의 수주총액을 달성했으며, 2023년 말 기준 수주잔고는 약 2,066억 원을 기록했다. 주요 수주 항목으로는 전산시스템 유지보수, 전문인력시스템 운영 및 유지보수, 정보시스템 통합 운영 유지보수, IT 어플리케이션 유지보수 등이 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

DB INC 분석리포트 2024 ver.

#IT산업 #IT서비스사업

**국내 IT산업의 현황 및 전망**: 국내 IT산업은 AI 확산과 클라우드 전환 등 디지털 트랜스포메이션 관련 신기술 투자 증가로 관련 수요가 지속될 것으로 전망된다. 시장조사기관 KRG에 따르면, 2023년 국내 IT시장 규모는 27.6조 원이었으며, 2024년에는 4.0% 성장한 28.7조 원에 이를 것으로 예상된다. 그러나 대외 불확실성과 경기 불황으로 인한 IT 투자 위축, 기존 시스템 유지보수에 대한 집중 등에 따른 우려도 존재한다. IT산업 중 SW & Solution 시장은 2024년 4.6% 증가한 6.5조 원 규모로 전체 시장 성장을 주도할 것으로 보인다. 특히  SaaS 시장 성장, 디지털 트랜스포메이션을 위한 솔루션 도입, 클라우드 전환 가속화, 데이터 분석 및 인공지능 신기술 도입 확산 등이 수요를 견인하고 있다. IT서비스 시장은 AI 도입과 클라우드 전환 확대로 3.9% 성장한 16.2조 원 규모에 이를 것이며, 국내 IT전체 시장의 56%를 차지할 것으로 전망된다. 클라우드 기반 서비스 확대로 IT 아웃소싱은 다소 정체되었지만, 소프트웨어 유지보수 전문서비스와 빅데이터, AI 등 IT 신기술 도입을 위한 컨설팅 수요는 크게 증가할 것으로 분석된다.

**IT서비스사업의 특성 및 경쟁요소**: 대부분 기업들이 경기가 악화되면 IT 관련 투자를 축소하고, 경기가 호전되면 IT투자를 재개하는 경향이 있기 때문에 IT서비스사업은 경기 변동에 민감하다. 그러나 최근 IT시스템의 중요성이 부각되면서 IT투자의 우선순위가 높아져 경기에 따른 변동성이 축소되고 있다.공공부문 IT서비스 시장은 경기 변동보다는 정부 정책과 공공기관의 대형 프로젝트 발주에 영향을 받는다. IT서비스사업의 진입장벽은 비교적 낮으나, 고객의 업종 또는 수요 목적에 따라 서비스의 규격화 및 표준화가 어려운 특성이 있다. 따라서 IT서비스 사업은 고객이 보유한 시스템에 대해 안정적인 서비스를 제공해야 하며, 이를 위해 다양한 시스템의 운영 및 유지보수 경험과 풍부한 개발 경험을 보유한 인력 확보가 중요하다. 또한, 고객의 다양한 니즈를 충족시키기 위해 각 요소를 담당하는 업체들과의 긴밀한 협력도 필수적이다.국내 주요 IT서비스 벤더는 삼성SDS, LG CNS, SK 등으로 이들은 2022년 각각 약 5조 1746억 원, 4조 5,904억 원, 3조 3,698억 원이다. DB Inc.의 IT사업부문 매출액은 약 2,043억 원으로 업계 선도기업의 약 4% 수준의 실적을 달성했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

DB INC 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 4,586억

**영업이익**: 370억

**현황**: 구글 클라우드와 함께 바이오 산업 AI 혁신 세미나 개최

삼성SDS 분석리포트 대표사업 컴퓨터 프로그래밍 서비스업 매출액 13조 2,768억 영업이익 8,082억 현황 인천국제공항 AI기반 업무환경 개선 위한 MOU 체결
LG CNS 분석리포트 대표사업 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업 매출액 5조 6,053억 영업이익 4,640억 현황 AWS 생성형 AI 컴피턴시 인증 획득

삼성SDS

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**매출액**: 13조 2,768억

**영업이익**: 8,082억

**현황**: 인천국제공항 AI기반 업무환경 개선 위한 MOU 체결

LG CNS

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 5조 6,053억

**영업이익**: 4,640억

**현황**: AWS 생성형 AI 컴피턴시 인증 획득

그 외 경쟁사 포스코DX, 한화시스템 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

DB INC 분석리포트 2024 ver.

**그룹 비전**: An Excellent Global Company 우리가 하는 사업이 세계적이 되어 인류에 기여한다.

An Excellent Global Company

우리가 하는 사업이 세계적이 되어 인류에 기여한다.

**그룹 미션**: 기업가 정신과 혁신으로 DB가 참여하는 모든 사업에서 글로벌 전문기업이 되어
가장 높은 이익률과 성장률을 만들어 내고, 경영의 모든 면에서 지속적으로
최고의 경쟁력을 갖춘 기업이 된다.



기업가 정신과 혁신으로 DB가 참여하는 모든 사업에서 글로벌 전문기업이 되어
가장 높은 이익률과 성장률을 만들어 내고, 경영의 모든 면에서 지속적으로
최고의 경쟁력을 갖춘 기업이 된다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

DB INC 분석리포트 2024 ver.

역량 영위사업의 제품, 기술, 시장 관련 전문지식원활한 업무 추진을 위한 풍부한 인적 네트워크혁신과 변화를 주도할 수 있는 열정과 능력
인성 회사의 비전과 가치 공유긍정적이고 유연한 사고조직과 고객에 대한 투철한 사명감도덕성과 윤리의식

역량

영위사업의 제품, 기술, 시장 관련 전문지식원활한 업무 추진을 위한 풍부한 인적 네트워크혁신과 변화를 주도할 수 있는 열정과 능력

인성

회사의 비전과 가치 공유긍정적이고 유연한 사고조직과 고객에 대한 투철한 사명감도덕성과 윤리의식

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

DB INC 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 인턴

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 4:1 면접! 홍보팀 광고팀 분들이 계셨고, 인사팀과 함께 하는 면접이 아니다보니 딱딱하지만은 않은 면접이었습니다.학과가 전혀 다른 과인데 왜 지원했나? 등의 응답하기 어렵진 않은 간단한 질문이었습니다.제 답변에 대해 왜 그렇게 생각하는지 꼬리질문을 많이 하셨는데 합격했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 학과가 전혀 다른데 왜 지원 했는지? Q2. 자소서 대외활동 관련 질문 (DB 계열사 관련 활동)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접관분들이 정말 따뜻한 분들이라 겁먹지 않으셔도 되고 본인 생각을 편안하게 답변 하신다면 좋은 결과 있으실 듯 합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

4:1 면접! 홍보팀 광고팀 분들이 계셨고, 인사팀과 함께 하는 면접이 아니다보니 딱딱하지만은 않은 면접이었습니다.학과가 전혀 다른 과인데 왜 지원했나? 등의 응답하기 어렵진 않은 간단한 질문이었습니다.제 답변에 대해 왜 그렇게 생각하는지 꼬리질문을 많이 하셨는데 합격했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 학과가 전혀 다른데 왜 지원 했는지?

Q2. 자소서 대외활동 관련 질문 (DB 계열사 관련 활동)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접관분들이 정말 따뜻한 분들이라 겁먹지 않으셔도 되고 본인 생각을 편안하게 답변 하신다면 좋은 결과 있으실 듯 합니다

