# DB금융투자_2024_ver. Report

## 재직자가 본 DB금융투자

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

DB금융투자 분석리포트 2024 ver.

DB금융투자

**고객**: 국내·외B2B·B2C

국내·외

B2B·B2C

**자사**: 종합 증권사

종합 증권사

**경쟁사**: 교보증권한화투자증권

교보증권

한화투자증권

증권부문
자산운용부문
저축은행부문

2024.06.14

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 77점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

77점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "편안하고 안정적인 고용형태""복지카드나 명절지원금이 잘 나오는 편"

"편안하고 안정적인 고용형태"

"복지카드나 명절지원금이 잘 나오는 편"

**부정적평가**: "높은 나잇대와 다수의 고인물""어려운 승진"

"높은 나잇대와 다수의 고인물"

"어려운 승진"

1982년에 설립된 DB금융투자는 증권, 보험, 은행의 금융 서비스를 보유하며 유가증권, 위탁매매, 인수, 자기매매 등의 사업을 영위하고 있는 종합증권사다.

증권부문 위탁매매업무, 자산유동화업무 등
자산운용부문 집합투자재산 운용업무
저축은행부문 예금업무, 대출업무

증권부문

위탁매매업무, 자산유동화업무 등

자산운용부문

집합투자재산 운용업무

저축은행부문

예금업무, 대출업무

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

DB금융투자 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**DB금융투자의 사업개요**: DB금융투자는 투자매매업, 투자중개업, 투자자문업, 투자일임업, 신탁업, 집합투자업의 금융투자업과 저축은행업을 주된 사업으로 영위하고 있다. 또한, 자산관리자 및 유동화전문회사 업무의 수탁업무와 사채모집의 수탁업무 등의 기타 부수업무도 진행하고 있다. 대출추권, 그 밖의 채권의 매매와 중개, 주선 등의 대리업무와 원화로 표시된 양도성예금증서의 매매와 중개, 주선 등의 대리업무가 이에 속한다. DB금융투자의 취급 상품으로는 입출금 자유형 상품과 MMW, CP 등의 확정이자 지급형상품과 채권형 펀드인 안전수익 추구형상품 등이 있다. 이처럼 DB금융투자는 이를 기반으로 2023 157억 원의 세전이익과 125억 원의 당기순이익을 달성했다. 각 사업부문별 영업이익은 WM 250억 원, 기업금융 302억 원, S&T 394억 원, 기타 250억 원을 기록하는 등 성장을 이루고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

DB금융투자 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #강점

**금융투자업의 특성**: 금융투자업은 자본시장을 통해 기업의 자금 수요자와 투자자를 연결시켜주며, 개별 국가의 경제상황 뿐만 아니라 정치, 사회, 문화 등 다양한 외적 변수에 매우 민감하며, 국제 금융시장의 동향에도 민감하게 반응한다. 또한, 자본시장법 시행 이후, 금융투자상품은 포괄적 규율체제로 전환되어 IB(투자은행), WM(자산관리), PI(개인투자), 다양한 증권서비스 등을 포함한 다양한 서비스를 제공하게 되었다. 이러한 규제는 투자자 보호를 강화하며 시장의 투명성과 안정성을 증진시키는 역할을 한다. 경기 상승 국면에서는 기업들의 실적 개선과 사업 확장을 통한 자금 수요 증가로 인해 주가 및 유가증권 발행 시장이 확대되는 경향이 있다. 최근 온라인 채널이 확대되면서 금융투자업계의 경쟁은 더욱 치열해지고 있다. 전통적인 위탁매매 시장에서의 주요 수익원은 낮은 거래수수료를 바탕으로 한 HTS(홈트레이딩 시스템), MTS(멀티트레이딩 시스템) 등 온라인 채널로 대폭 확산되고 있다. 이에 대응하여 증권사들은 자산 관리 부문 강화, 구조화 금융 및 대체 투자상품 발굴을 통해 수익 다변화를 추구하고 있으며, 대형화와 경쟁력 강화를 위한 인수합병 등의 전략을 적극적으로 추진하고 있다.

**DB금융투자의 금융투자업 부문 강점**: DB금융투자는 강력한 시너지를 바탕으로 금융 계열사 간 최적의 사업구조를 구축하고 있다. DB금융네트워크를 통해 증권(금융투자/자산운용), 보험(손해/생명), 은행(저축은행/캐피탈)의 금융서비스 3대 축을 모두 보유하고 있어 고객에게 종합적이고 체계적인 One-Stop 금융서비스를 제공할 수 있다. 또한, DB금융투자는 브로커리지, 기업금융, 트레이딩 등 금융투자업의 다양한 사업 포트폴리오를 갖추고 있다. 지속적인 업무영역 확장으로 2007년 장외파생상품업, 2011년 신탁업 진출을 시작으로 2014년 해외선물 라이선스 취득, 2015년에는 RQFII 자격 획득을 성취하며 국제영업 영역까지 사업 영역을 확장하였다. DB금융투자는 이러한 다변화된 비즈니스를 통해 신규 수익원 발굴과 안정적 수익 창출에 기여할 것으로 기대하고 있으나, 업계 관계자는 향후에는 금융투자업의 다변화와 복잡화에 대비하기 위해 기업의 외형을 더욱 확대할 필요가 있다고 평가하고 있다.

**저축은행업의 특성**: 저축은행은 서민 및 중소기업을 대상으로 사업을 영위하는 서민 금융기관으로, 지역적 제약과 단순예대업무에 초점을 맞추고 있다. 업계는 규제와 낮은 인지도 등 많은 제약 요소에 직면하고 있지만, DB금융투자는 서민금융기관으로서의 역할을 꾸준히 확대해 나가고 있다. 금융위기 이후 부동산경기 침체와 자본시장 불안정 등으로 인해 저축은행 업계는 리스크가 가중되는 어려운 상황에 처해 있다. 그러나 자산운용과 채권관리를 통한 건전성 중심의 상품으로 위기를 극복하고자 노력하고 있다. 악화된 영업조건으로 인해 수익성을 내지 못할 것으로 예상되지만, 저축은행 업계는 입지를 강화하기 위해 우수한 전문인력을 채용하고 전문화된 리스크관리체계를 강화하는 등의 작업을 진행하고 있다. 이에 따라 앞으로 저축은행은 서민과 중소기업의 금융편의를 증진시키는 한편, 사회적 책임을 다하는 금융기관으로서도 성장해 나갈 전망이다.

**DB금융투자의 저축은행업 부문 강점**: 저축은행은 대출심사 능력, 자금 조달능력, 리스크관리 능력, 틈새 시장 개척 등의 영업능력을 경쟁요소로 삼고 있다. 이에 DB금융투자는 서울을 중심으로 한 영업기반과 우량한 고객기반을 보유하고 있다는 특징을 가지고 있다. 또한, 2003년 세계 저축은행협회(WSBI)에 가입하여 유럽 및 아시아의 선진 저축은행들과의 긴밀한 협력을 통해 직원 연수, 경영 노하우 공유, 상품개발 등을 통해 미래 성장 동력을 확보하고 있다. 더불어, DB금융투자는 오랜 경영 노하우와 최고 수준의 재무 건전성을 바탕으로 선진금융 벤치마킹과 새로운 금융서비스를 접목함으로써 고객이 안심하고 편안하게 거래할 수 있도록 차별화된 서비스를 제공해 왔다. 특히 햇살론, 주식매입자금대출 등 서민지원 상품 개발과 지속적인 틈새시장 개척을 통해 수익성을 개선하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

DB금융투자 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 1조 2,070억

**영업이익**: 213억

**현황**: 고객 금리 높인 '디지털 특판채권' 출시

교보증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 3조 7,430억 영업이익 703억 현황 세전 연 6.9% 월지급 주가연계사채 공모
한화투자증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 1조 9,690억 영업이익 315억 현황 중소기업 특화 금융투자화사로 신규 선정

교보증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 3조 7,430억

**영업이익**: 703억

**현황**: 세전 연 6.9% 월지급 주가연계사채 공모

한화투자증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 1조 9,690억

**영업이익**: 315억

**현황**: 중소기업 특화 금융투자화사로 신규 선정

그 외 경쟁사 미래에셋증권, 한국투자증권, NH투자증권 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

DB금융투자 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 최적의 금융솔루션 제공 PB(고객)+IB(최적화된 금융솔루션) 연계 사업모델을 통해 경쟁사와 차별화된 경쟁력 확보"고객, 회사, 임직원의 부가가치를 극대화"하는 금융투자회사

최적의 금융솔루션 제공

PB(고객)+IB(최적화된 금융솔루션) 연계 사업모델을 통해 경쟁사와 차별화된 경쟁력 확보

"고객, 회사, 임직원의 부가가치를 극대화"하는 금융투자회사

**비전**: 10위권 대형 금융투자회사

10위권 대형 금융투자회사



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

DB금융투자 분석리포트 2024 ver.

專門人 증권전문가로서의 자질과 역량 향상에 노력하는 사람
顧客指向人 신뢰를 바탕으로 고객성공을 위해 최선을 다하는 사람
道德人 금융인으로서의 도덕적인 생활자세를 견지하는 사람

專門人

증권전문가로서의 자질과 역량 향상에 노력하는 사람

顧客指向人

신뢰를 바탕으로 고객성공을 위해 최선을 다하는 사람

道德人

금융인으로서의 도덕적인 생활자세를 견지하는 사람

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

DB금융투자 분석리포트 2024 ver.

입사후포부
지원동기
직무역량
기타

**DB금융투자 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 하반기 전문/특수직 
                            금융투자업에 관심을 갖게된 계기를 쓰고, 그 중에서도 우리회사에 지원하게 된 동기를 기술하십시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)
                         
                            [다양한 상품을 이해하며 고객을 설득]

최근 자산시장에 대한 사람들의 관심은 높아졌지만, 코로나와 금리 인상, 전쟁등으로 코스피지수가 하락하고 안전자산인 예금으로의 머니무브가 가속화되었습니다. 이와 같은 상황에서는 손님들께 판매할 다양한 금융상품이나 주식시장에 대한 명확한 이해가 있어야지만 고객님들을 설득하는 것이 가능하다고 생각합니다. 이를 위해서 저는 학부에서 파생상품론, 부동산금융론, 금융경제론, fixed income securities등의 과목들을 영어강의로 수강하고, 학과에서 진행한 미국금융연수를 통해 블랙록, 골드만삭스 등을 견학하며 월가의 금융시장이 어떻게 작동하는지 느껴볼 수 있었습니다. 이를 토대로 한국투자증권 퇴직연금운영부에서 인턴생활을 하면서 다양한 금융상품이 판매되는 과정을 보고 이를 통해서 고객님들의 삶의 질을 향상시켜드리고자 노력했습니다. 또한 증권사의 업무 분위기를 파악할 수 있었습니다. 금융산업은 고객님들의 자금을 운용해드리기 때문에 더욱 안전을 추구하고, 항상 발전하려고 노력해야 한다는 점을 느꼈습니다. DB금융 네트워크를 통해서 고객님들께 종합적이고 전문적인 금융 서비스를 제공해 드릴 수 있다는 점에서 지원하게 되었습니다.

2022 하반기

전문/특수직

금융투자업에 관심을 갖게된 계기를 쓰고, 그 중에서도 우리회사에 지원하게 된 동기를 기술하십시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)

[다양한 상품을 이해하며 고객을 설득]

최근 자산시장에 대한 사람들의 관심은 높아졌지만, 코로나와 금리 인상, 전쟁등으로 코스피지수가 하락하고 안전자산인 예금으로의 머니무브가 가속화되었습니다. 이와 같은 상황에서는 손님들께 판매할 다양한 금융상품이나 주식시장에 대한 명확한 이해가 있어야지만 고객님들을 설득하는 것이 가능하다고 생각합니다. 이를 위해서 저는 학부에서 파생상품론, 부동산금융론, 금융경제론, fixed income securities등의 과목들을 영어강의로 수강하고, 학과에서 진행한 미국금융연수를 통해 블랙록, 골드만삭스 등을 견학하며 월가의 금융시장이 어떻게 작동하는지 느껴볼 수 있었습니다. 이를 토대로 한국투자증권 퇴직연금운영부에서 인턴생활을 하면서 다양한 금융상품이 판매되는 과정을 보고 이를 통해서 고객님들의 삶의 질을 향상시켜드리고자 노력했습니다. 또한 증권사의 업무 분위기를 파악할 수 있었습니다. 금융산업은 고객님들의 자금을 운용해드리기 때문에 더욱 안전을 추구하고, 항상 발전하려고 노력해야 한다는 점을 느꼈습니다. DB금융 네트워크를 통해서 고객님들께 종합적이고 전문적인 금융 서비스를 제공해 드릴 수 있다는 점에서 지원하게 되었습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

DB금융투자 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 하반기 | 인턴

사무보조/문서작성 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: RA 뽑는 면접으로, 7월 말에 면접관 1명, 지원자 7명 이렇게 1:7로 봤습니다. "본인은 스트레스 관리를 어떻게 하는지", "본인이 왜 뽑혀야 하는지", "본인이 면접에서 떨어질 것 같은지" 등등 공통 질문이 있었습니다. 개별 질문으로는, "미국 대선이 해리슨 부통령이 될 수도 있다고 생각하는데, 면접자는 어떻게 생각하는지", "유가가 오르면 조선업은 어떻게 되는지", "PBR 계산할 때 비지배 지분을 포함해야 하는지", "K-pop 열풍이 일어나고 있는데, 왜 엔터주 주가가 낮은지" 등등을 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인은 스트레스 관리를 어떻게 하는지? Q2. 유가가 오르면 조선업은 어떻게 되는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 이 면접관은 자신과 함께 일할 RA를 직접 뽑으시려고 하셨습니다. 그분은 "잘 할 수 있는 사람"을 원한다고 하셨지만, 덧붙여서 "꾸준히 열심히 할 사람"을 원하신다고 하셨습니다. 틀려도 좋으니, 목소리 크고 자신감 있게 면접에 임하면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

RA 뽑는 면접으로, 7월 말에 면접관 1명, 지원자 7명 이렇게 1:7로 봤습니다. "본인은 스트레스 관리를 어떻게 하는지", "본인이 왜 뽑혀야 하는지", "본인이 면접에서 떨어질 것 같은지" 등등 공통 질문이 있었습니다. 개별 질문으로는, "미국 대선이 해리슨 부통령이 될 수도 있다고 생각하는데, 면접자는 어떻게 생각하는지", "유가가 오르면 조선업은 어떻게 되는지", "PBR 계산할 때 비지배 지분을 포함해야 하는지", "K-pop 열풍이 일어나고 있는데, 왜 엔터주 주가가 낮은지" 등등을 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인은 스트레스 관리를 어떻게 하는지?

Q2. 유가가 오르면 조선업은 어떻게 되는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

이 면접관은 자신과 함께 일할 RA를 직접 뽑으시려고 하셨습니다. 그분은 "잘 할 수 있는 사람"을 원한다고 하셨지만, 덧붙여서 "꾸준히 열심히 할 사람"을 원하신다고 하셨습니다. 틀려도 좋으니, 목소리 크고 자신감 있게 면접에 임하면 될 것 같습니다.

