# DB생명보험_2024_ver. Report

## 재직자가 본 DB생명보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

DB생명보험 분석리포트 2024 ver.

DB생명보험

**고객**: 전세대B2C, B2B

전세대

B2C, B2B

**자사**: 생명보험업

생명보험업

**경쟁사**: 삼성생명보험교보생명보험한화생명보험

삼성생명보험

교보생명보험

한화생명보험

**STRENGTH**: 수익성 있는 보장성 보험 판매 중심의 경영구조

**WEAKNESS**: 저조한 변액보험 수익률

**OPPORTUNITY**: 인구구조 변화에 따른 요양사업 수요 확대

**THREAT**: 보험계약 유지율 악화

사망보험 68.2 %
기타 17.6 %
생존보험 9.3 %
생사혼합보험 4.7 %
단체보험 0.1 %

2024.05.02

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 85점
연봉/복지 81점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

85점

연봉/복지

81점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "PC-OFF제 시행으로 칼퇴가 가능하다.""복지 포인트가 있다.""전문자격증이 있으면 내 의지대로 일할 수 있다."

"PC-OFF제 시행으로 칼퇴가 가능하다."

"복지 포인트가 있다."

"전문자격증이 있으면 내 의지대로 일할 수 있다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉과 연봉 상승률이 낮다.""전체적으로 경직돼있고 보수적인 분위기이다.""업무가 편중되어 있다."

"동종업계 대비 연봉과 연봉 상승률이 낮다."

"전체적으로 경직돼있고 보수적인 분위기이다."

"업무가 편중되어 있다."

DB생명보험은 인보험 및 인보험에 대한 재보험계약과 이와 관련된 자산운용업을 목적으로 1989년에 설립된 생명보험회사이다. FP영업, GA영업, 신채널영업, 방카슈랑스 등의 주요사업을 영위하고 있으며 주요상품으로 정기보험, 종신보험, 건강/상해보험, 연금보험 등의 생명보험이 있다.

1위 사망보험 68.2 % 보험기간 중 사망했을 때 보험금이 지급되는 보험
2위 기타 17.6 % 기타
3위 생존보험 9.3 % 보험대상자가 만기일까지 생존했을 때 보험금이 지급되는 보험
4위 생사혼합보험 4.7 % 일정 기간 내 보험대상자가 사망했을 때 보험금을 지급하는 사망보험과 만기까지 생존 시 보험금을 지급하는 생존보험 결합상품
5위 단체보험 0.1 % 기업 및 단체 보장보험

1위

사망보험

68.2 %

보험기간 중 사망했을 때 보험금이 지급되는 보험

2위

기타

17.6 %

기타

3위

생존보험

9.3 %

보험대상자가 만기일까지 생존했을 때 보험금이 지급되는 보험

4위

생사혼합보험

4.7 %

일정 기간 내 보험대상자가 사망했을 때 보험금을 지급하는 사망보험과 만기까지 생존 시 보험금을 지급하는 생존보험 결합상품

5위

단체보험

0.1 %

기업 및 단체 보장보험

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

DB생명보험 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**회사의 현황**: DB생명보험은 생명보험과 제3보험업을 주요 사업으로 영위하고 있다. DB생명보험은 최근 IFRS17(국제보험회계기준), IFRS9(금융상품 국제회계기준)와 같은 새 회계기준과 K-ICS(신지급여력제도)와 같은 새로운 지표 도입, 시장 경쟁의 심화, 디지털 전환의 가속화 등 보험 시장의 변화에 대응하기 위해 "계약가치 최대화 및 변화 대응력확보"를 경영 목표로 설정했다. 이 목표를 달성하기 위해 DB생명보험은 신상품 출시, 판매 채널마다 지속해서 성장할 수 있는 구조 구축, 신제도에 대응하는 경영관리체계의 선진화, 신속한 디지털 전환 추진, 소비자 보호 강화 및 회사 이미지 제고, 도전적인 기업 문화 조성 등의 핵심 전략을 몸소 실행하고 있다. DB생명보험은 모든 구성원과 영업 조직의 노력과 열정을 바탕으로 회사 가치를 꾸준히 성장시키고, 안정적인 기반을 토대로 고객에게 신뢰받는 회사가 되기 위해 노력하고자 한다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

DB생명보험 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**보험업계 전반의 현황과 올해 예측**: 작년 생명보험 업계는 저출산, 고령화, 저성장, 고물가 등 험난한 영업환경 속에서 K-ICS(신지급여력제도)와 IFRS17(국제보험회계기준)의 도입과 같은 중대한 변화를 맞이했다. 도전적인 환경에도 불구하고 업계는 단기납 종신보험 판매를 통해 시장 확장을 도모하기 위해 노력했다. 올해는 저성장과 금리 변동성의 확대와 같은 위협이 이어질 것으로 예상된다. 또한 디지털 및 비대면 전환, 건강보험 시장의 확대, 소비자 보호에 대한 사회적 요구 증가도 기대된다. 보험업계는 불안정한 금융 시장에 대응하기 위해 미리 자본관리를 강화해 리스크를 관리하고, 투자전략을 되돌아보며 손익 관리 방안을 마련하는 데 집중할 것이다. 또한, 다양한 모집 채널을 통한 시장 규모 확보와 채널 운영 전략의 변화, 고령화 추세에 맞춘 헬스케어 및 요양 산업과 같은 신시장 발굴에도 힘쓸 것으로 보인다. DB생명보험은 보장성 보험의 판매 확대, 판매 채널의 경쟁력 강화, 가정관리 강화를 통한 손익 구조 개선, 부채가치변동을 염두에 둔 자산 포트폴리오 운영, 신시장 개척 등을 진행하고자 한다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

DB생명보험 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 유선 해피콜 절차 개선· 헬스케어 사업 활성화 위한 MOU 체결· 찾아가는 보험금 신청 지원 서비스 시행· ‘DB생명 백년친구 다이렉트’ 오픈

**사업성과**: · 금융소비자보호 우수 기업 선정· 보험약관 등 이해도 평가 '우수' 등급 획득

· 유선 해피콜 절차 개선

· 헬스케어 사업 활성화 위한 MOU 체결

· 찾아가는 보험금 신청 지원 서비스 시행

· ‘DB생명 백년친구 다이렉트’ 오픈

· 금융소비자보호 우수 기업 선정

· 보험약관 등 이해도 평가 '우수' 등급 획득

**사업내용**: · 진단, 치료, 통원비를 보장하는 올케어 암보험 출시· GA와 금융소비자보호 위한 MOU 체결· ‘(무)백년친구 간편한 700 종신보험’ 출시· NHN페이코와 헬스케어 서비스 '건강버디' 출시

**사업성과**: · 1사1교 금융교육 시상식서 2년 연속 수상

· 진단, 치료, 통원비를 보장하는 올케어 암보험 출시

· GA와 금융소비자보호 위한 MOU 체결

· ‘(무)백년친구 간편한 700 종신보험’ 출시

· NHN페이코와 헬스케어 서비스 '건강버디' 출시

· 1사1교 금융교육 시상식서 2년 연속 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

DB생명보험 분석리포트 2024 ver.

**유선 해피콜 절차 개선**: (2023년 7월)DB생명보험은 불완전판매 비율을 낮추기 위해 유선 해피콜 절차를 개선했다. 해피콜은 보험사가 보험 상품을 판매한 후 고객에게 설계사가 제공한 정보가 적절했는지를 확인하는 중요한 절차로, 이를 통과하지 못할 경우 해당 계약은 불완전판매로 간주되어 보험회사에 페널티가 부과된다. 금융감독원은 지난 8월 해피콜 절차에 관하여 여러 보험사에 구두로 시정을 요구했다. 일부 보험사는 이에 따라 절차를 개정했으나, 개정하지 않은 보험사들도 존재했다. 하지만 DB생명보험은 불완전판매 비율이 23년 상반기 기준 0.04%로 이미 업계 평균보다 2배 정도 낮음에도 불구하고, 선제적으로 해피콜 절차를 개선했다. 고객의 본인 확인 절차가 추가되어, 전산에 등록되지 않은 연락처로 해피콜을 할 때는 휴대폰 인증이나 신용카드 인증을 통한 본인 인증이 요구된다. 해피콜 절차의 개선은 보험 가입자에게 상품 내용과 위험을 보다 명확하게 인지시키고, 해피콜의 본질적 목적인 불완전판매 감소에 도움이 될 것으로 기대된다.

**헬스케어 사업 활성화 위한 MOU 체결**: (2023년 8월)DB생명보험은 헬스케어 사업 활성화를 위해 헬스케어 플랫폼 ‘헬스피디아’와 업무 제휴 협약(MOU)을 체결했다. 헬스피디아는 2021년부터 '아프지마' 앱을 통해 전국 병원들의 비급여 병원비를 조회하고 비교할 수 있는 서비스를 제공하고 있다. 헬스피디아는 소비자가 합리적인 가격의 병원을 선택할 수 있도록 해준다. DB생명보험은 MOU를 통해 고객에게 맞는 보험상품 개발, 병원비 정보 제공하는 등 공동 마케팅을 펼칠 계획이다. DB생명보험은 헬스케어 시장 진출에 나선 이유는 최근 보험업계가 고령화 사회의 진입, 의료 복지 지출 증가 등으로 인해 저성장 겪고 있기 때문이다. 헬스케어 사업을 통해 개인의 건강을 사전에 관리함으로써 사후적 손실 보장을 최소화하고자 하는 전략이다. DB생명보험은 이번 협약을 계기로 헬스케어 플랫폼 기업과의 협력을 지속적으로 확대하고자 한다.

**찾아가는 보험금 신청 지원 서비스 시행**: (2023년 8월)DB생명보험은 '찾아가는 보험금 신청 지원 서비스'를 시작한다. 고객이 서비스를 신청하면 담당 FP(Financial Planner)가 고객을 직접 방문한다. 이후 상담, 보험금 신청, 보험금 청구를 위한 서류 준비까지 마치면 바로 보험금 수령 확인이 가능하다. 찾아가는 보험금 신청 지원 서비스는 모바일 사용에 어려움 겪어 지점이나 고객센터를 직접 방문해 보험금을 수령해야 했던 고령자나 금융소비 취약계층을 위한 맞춤형 서비스다. 초기에는 기존 전속채널 가입 고객을 대상으로 시행되며, 이후 점차 확대하고자 한다. 해당 서비스를 통해 보험금을 신청하고 받기까지 원스톱으로, 빠르게 처리가 가능하며, 보완이 필요한 경우 즉시 안내받을 수도 있어 고객의 불편을 최소화한다. DB생명보험은 앞으로도 고객이 보다 편리하게 서비스를 이용할 수 있도록 서비스 개선에 앞장서겠다고 전했다.

**‘DB생명 백년친구 다이렉트’ 오픈**: (2023년 11월)DB생명보험은 자사의 보험 상품을 다이렉트로 판매하는 'DB생명 백년친구 다이렉트' 사이트를 개설했다. 'DB생명 백년친구 다이렉트'에선 고객이 직접 보험료를 계산하는 것부터 시작해서 청약까지 진행할 수 있다. 다이렉트 판매 사이트에선 고객이 저렴한 보험료로 총 6가지 상품(암, 뇌, 심장질환 보험, 정기보험, 저축보험, 폴립 수술보험)에 가입이 가능하다. 또한, 고객을 위해 여러 디지털 특화 서비스도 구비해놨다. 보험 상태를 비교하고 분석한 뒤 고객에게 부족한 보장 내용은 무엇인지 알려주는 '보장 분석 서비스', 건강 검진 결과를 토대로 건강 등급을 확인할 수 있으며 보험료 할인도 제공해주는 '건강 등급 활용 서비스', 그리고 기대 수명 및 주요 질병을 관리하는 방법을 제공하는 '건강위험 예측 서비스'를 무료로 제공한다.

**금융소비자보호 우수 기업 선정**: (2023년 11월)DB생명보험은 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 주관하는 2023년 제3차 한국의 소비자보호지수(KCPI) 조사에서 금융소비자보호 우수 기업으로 선정됐다. 소비자보호지수는 소비자들이 직접 경험한 상품 및 서비스의 소비자 보호 품질에 대한 체감 정도를 평가해 지수화한 것이다. DB생명보험은 '소비자 신뢰도 제고'를 핵심 경영과제로 설정하고 소비자중심경영을 지속적으로 실천한 결과, 고객들의 인정을 받아 우수 기업으로 선정됐다고 밝혔다. DB생명보험은 CEO 주관하에 금융소비자보호 내부통제위원회를 운영하고 있으며, 정기적으로 소비자보호 실무협의회를 통해 소비자 보호 개선 과제를 찾아 이를 해결할 수 있는 제도 개선 시스템을 구축 및 운영하고 있다. DB생명보험은 향후에도 소비자 중심의 경영 실천을 계속 이어 나가겠다는 의지를 표명했다.

**보험약관 등 이해도 평가 '우수' 등급 획득**: (2023년 5월)DB생명보험은 제25차 보험약관 등 이해도 평가에서 '(무)백년친구 내가고른 건강보험' 상품으로 우수 등급을 획득했다. 이로써 DB생명보험은 업계에서 최다인 12회 우수 등급을 획득하는 성과를 달성했다. 보험약관 등 이해도 평가는 금융소비자들이 보험약관 및 상품설명서의 내용을 보다 쉽게 이해할 수 있도록 하기 위해 금융위원회 주관으로 매년 2회 실시되며, 보험개발원이 평가를 진행한다. DB생명보험의 보험 상품은 어려운 내용이나 용어에 대한 설명의 평가하는 ‘평이성’ 항목에서 100%의 득점률을 기록했으며, ‘소비자친숙도’ 항목에서도 90% 이상의 높은 득점률을 받았다. DB생명보험은 소비자 입장에서 어려운 약관 및 상품설명서의 문제점을 파악하고 이를 해결하기 위해 도식화된 안내와 용어 설명을 추가하는 등의 노력을 기울여 왔기 때문에 우수 등급을 획득했다고 전했다. DB생명보험은 앞으로도 업계에서 최다 우수 등급 획득 보험사로서의 위치를 유지하기 위해 계속해서 최선을 다할 것임을 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

DB생명보험 분석리포트 2024 ver.

**진단, 치료, 통원비를 보장하는 올케어 암보험 출시**: (2024년 3월)DB생명보험은 ‘(무)백년친구 암걱정말아요 암보험' 상품을 출시했다. 해당 상품은 암 진단비를 시작으로 치료, 통원에 이르기까지 드는 비용을 전부 보장한다. 특약에 가입하면 암 진단 후 주요 치료로 인정되는 수술, 항암방사선 치료, 항암약물 치료에 따른 비용을 연 1회, 5년 동안 보장된다. 1천만 원 특약 가입자를 기준으로 종합병원에서 암주요치료를 받으면 공단부담금을 제외하고, 급여와 비급여를 막론하고, 5년 동안 최대 5억 원까지 보장받을 수 있다. 원발암과 전이암이 동시에 발견될 경우, 원발암에 대해서 최대 8회, 전이암에 대해서는 최대 2회까지 암 진단 자금을 보장한다. 가입자는 비갱신형으로 가입하면 기본적으로 사망을 보장받으며, 갱신형 선택 시 100세 만기이기에 고객의 필요에 맞게 선택하면 된다. DB생명보험은 ‘(무)백년친구 암걱정말아요 암보험' 상품과 같이 고객을 위한 상품들을 계속해서 출시하겠다고 밝혔다.

**GA와 금융소비자보호 위한 MOU 체결**: (2024년 3월)DB생명보험은 2023년 업계 최초로 금융소비자보호를 위해 법인보험대리점(GA)들과 업무협약을 맺었으며, 올해도 이러한 행보를 이어가고 있다. 법인보험대리점들과의 MOU 체결은 금융소비자보호라는 목적 아래 내부 통제와 원활한 민원 처리 업무의 협력·협조를 위해 이뤄졌다. 23년에는 글로벌금융판매, 지에이코리아, 엠금융서비스, 한국보험금융, 메가 등 5개 GA와 협약을 맺었고, 올해는 프라임에셋, 에인스금융서비스, 인카금융서비스와 추가로 협약을 체결했다. DB생명보험은 GA에 주기적으로 찾아가 민원을 개선할 수 있는 방안은 무엇인지 협의함에 따라 23년 대외 민원 건수를 전년 대비 약 12% 감소시킬 수 있었다. DB생명보험 금융소비자보호 총괄 책임자는 모든 제휴 GA와의 긴밀한 협력을 통해 금융소비자보호를 위한 업무를 진행해 나가고자 한다고 밝혔다.

**‘(무)백년친구 간편한 700 종신보험’ 출시**: (2024년 4월)DB생명보험은 유병력자와 고령자도 간편하게 가입할 수 있는 ‘(무)백년친구 간편한 700 종신보험’을 새로 출시했다. 유병력자와 고령자도 3.2.5 간편 고지에 따라 3개월 이내 의사로부터 받은 진찰 또는 검사 소견, 2년 이내 질병이나 사고로 인해 입원이나 수술을 한 이력, 5년 이내 암을 진단받아 입원하거나 수술한 이력이 없으면 가입할 수 있다. 해당 보험 상품은 가입 7년 시점 해약환급률 100%를 보장해 준다. 또한, 보험료 납입을 완료할 때까지는 사망 보험금이 점차 늘어나 보장자산으로 활용할 수 있으며, 신용생명지수가 올라가는 경우 장기 유지에 대한 혜택으로 최소 105%에서 최대 115%까지의 해약환급금을 받을 수 있다(10년 시점 기준). 신용생명지수는 피보험자의 신용 정보를 기반으로, 보험사고(사망) 발생 가능성을 1등급부터 10등급까지 평가하는 지표이다. 등급이 1에 가까울수록 사고 발생 가능성이 작음을 나타낸다. DB생명보험 상품개발 담당자는 간편심사 보험의 수요가 증가함에 따라 이 같은 상품을 출시하게 됐다고 밝혔다.

**NHN페이코와 헬스케어 서비스 '건강버디' 출시**: (2024년 5월)DB생명보험은 NHN페이코와의 전략적 제휴를 통해 새로운 헬스케어 서비스인 '건강버디'를 출시했다. 양사는 사용자들에게 맞춤형 건강 관리 정보와 서비스를 제공하기 위해 건강버디를 선보였다. 건강버디는 사용자가 병원에 방문하지 않고 앱을 통해 자신의 건강 위험을 예측하고, 인근 병원의 비급여 항목 진료비를 조회할 수 있는 기능을 제공한다. 건강위험 예측 서비스는 개인의 건강 데이터와 투약 정보를 기반으로 하며, 주요 질병 및 암에 대한 건강 등급과 맞춤 영양성분 추천 등을 포함한 분석 자료를 제공한다. 건강 정보는 누구나 쉽게 이해할 수 있도록 구성했다. 건강 등급은 '정상', '경계', '이상'의 세 단계로 나누어 제시하고, 개인의 현재 건강 상태도 한눈에 알아볼 수 있도록 수치화했다. 병원비 비교 기능을 통해 사용자는 자신의 위치를 기반으로 특정 비급여 항목의 진료비를 비교할 수 있으며, 필요에 따라 다른 지역도 설정 가능하다. 건강버디 서비스가 고객들의 높은 반응을 얻고 있다. NHN페이코는 앞으로 유전자 검사 등 유의미한 서비스를 계속 추가할 계획임을 밝혔다.

**1사1교 금융교육 시상식서 2년 연속 수상**: (2024년 3월)DB생명보험은 1사1교 금융교육 우수사례 시상식에서 생명보험협회장상을 수상했다고 발표했다. 작년 금융감독원장상에 이어 2년 연속으로 금융회사 직원 부문에서 수상을 거둔 것이다. 2015년부터 금융감독원 주관하에 실시한 1사1교 금융교육은 전국의 금융회사가 초등학교, 중학교, 고등학교와 결연을 맺어 학생들에게 실질적인 도움이 될 수 있는 금융교육을 시행하는 프로그램으로 현재 8,600여 개의 학교가 참여하고 있다. DB생명보험은 사내 금융교육 서포터즈를 운영하며 회사 차원에서 금융교육 실천을 도모하고, 금융사각지역에 교육 발전을 위한 지원금 제공하고, 몸이 불편한 학생들을 대상으로 금융교육을 시행하며 1사1교 금융교육 활성화를 위해 앞장섰다. 올해는 중학교 자유학기제를 적극적으로 활용하고 극취약계층을 중심으로 한 교육을 늘려, 학생들이 건전한 금융 생활 습관을 형성할 수 있도록 금융교육을 강화하고자 한다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

DB생명보험 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 2조 3,631억

**영업이익**: 646억

**현황**: ‘(무)백년친구 간편한 700 종신보험’ 출시, 헬스케어 서비스 '건강버디' 출시

삼성생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 40조 3,310억 영업이익 1조 3,866억 현황 헬스케어 플랫폼과 임베디드 보험 출시, 인터넷 NEW 일시납 연금보험 출시
교보생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 26조 1,952억 영업이익 5,720억 현황 만성질환에 대한 가상 언더라이팅 확대 적용

삼성생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 40조 3,310억

**영업이익**: 1조 3,866억

**현황**: 헬스케어 플랫폼과 임베디드 보험 출시, 인터넷 NEW 일시납 연금보험 출시

교보생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 26조 1,952억

**영업이익**: 5,720억

**현황**: 만성질환에 대한 가상 언더라이팅 확대 적용

그 외 경쟁사 한화생명보험, 신한라이프생명보험 등

심층분석 > 종합분석

DB생명보험 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 수익성 있는 보장성 보험 판매 중심의 경영구조

**약점**: 저조한 변액보험 수익률

**기회**: 인구구조 변화에 따른 요양사업 수요 확대

**위기**: 보험계약 유지율 악화

**강점 수익성 있는 보장성 보험 판매 중심의 경영구조**: DB생명보험은 보장성 보험 중심의 포트폴리오 덕분에 업계 중형사 수준의 보험계약마진(CSM)을 기록했다. CSM은 새 국제회계기준(IFRS17)의 도입과 함께 등장한 수익성 지표이다. 2023년 6월 기준으로, DB생명의 CSM은 전년 대비 약 25% 증가하여 1조 7,173억 원을 기록했다. 이같이 DB생명보험이 자산규모 대비 높은 수준의 CSM을 확보한 것은 대부분의 보유계약이 보장성 상품으로 이루어져 있었기 때문이다. 보장성 상품은 장기계약임에도 불구하고 비교적 위험부담이 낮아 CSM 확보에 유리하다. 더군다나 만기가 되더라도 보험사가 환급해줘야 할 금액이 없으므로 저축성 보험에 비해 요구자본 부담이 덜하다는 장점이 있다. DB생명보험 총보험료 수입의 84.7%가 보장성 상품에서 나왔다. DB생명보험은 자산규모 대비 높은 CSM이라는 성과는 자사가 국제회계기준(IFRS17) 도입 전부터 보장성 상품 중심의 전략을 추진한 결과로부터 비롯됐다고 설명했다.

강점

수익성 있는 보장성 보험 판매 중심의 경영구조

**약점 저조한 변액보험 수익률**: DB생명보험은 생명보험 시장에서 낮은 변액보험 수익률을 기록하고 있다. 변액보험은 계약자가 낸 보험료를 보험사가 주로 주식이나 채권에 투자하여, 투자 성과에 따라 보험금이 결정되는 상품으로, 보험사의 자산운용 능력에 크게 의존한다. 올해 들어 생명보험 업계의 변액보험 수익률은 다소 주춤하는 추세를 보인다. 조사 대상 기간의 수익률은 지난해 말 기준으로 직전 1년 동안과 비교했을 때 2.40%포인트가 하락했다. 이러한 변액보험 수익률의 하락은 국내 증시의 부진에 따른 영향도 있다. 생명보험협회의 보고에 따르면, 올해 1분기 말 기준으로 국내 20개 생명보험사의 평균 변액보험 수익률은 11.47%이다. 그러나 DB생명보험은 같은 기간 동안 8.79%의 수익률을 기록하여, 업계 평균보다 낮은, 한 자릿수 대의 수익률을 보였다.

약점

저조한 변액보험 수익률

**기회 인구구조 변화에 따른 요양사업 수요 확대**: 노인 인구가 급증함에 따라 요양 서비스, 실버주택과 같이 노인을 대상으로 한 사업에 관한 관심이 커지고 있다. 양질의 요양 시설에 대한 수요는 지속해서 증가하고 있지만, 이에 비해 시설의 수는 현저히 부족한 상황이기 때문이다. 보건복지부에 의하면 서울의 요양 1, 2등급자 수는 2만 4,000명이지만 시설 정원은 1만 6,000명으로 턱없이 부족한 상황이다. 이에 따라 국내 생보사들은 요양사업에 주목을 하고 있다. 일본의 생명보험업계는 일찍이 요양사업에 뛰어든 사례로 꼽힌다. 2000년부터 성장하기 시작한 일본의 요양 시장은 2022년 100조 원에 이를 정도로 성장했다. 일본 요양사업 1위 보험사 솜포(SOMPO)는 공격적인 인수합병, 데이터 및 AI 기술 활용을 통한 생산성 증대, 보험 판매망을 통한 마케팅 및 요양 시설 입소율 개선 등을 통해 요양 시장에서 성공적인 성과를 거뒀다. 중국에서 요양사업을 선점하고 있는 태강보험의 경우 간병보험 고객을 대상으로 실버타운 입주권을 지급하며 시니어 고객의 이목을 끌고 있다. 신규계약액의 감소로 한계에 부딪힌 생명보험사에 국내 요양산업으로의 시장 진출은 새로운 수입 모델을 창출할 기회가 될 것이다.

기회

인구구조 변화에 따른 요양사업 수요 확대

**위기 보험계약 유지율 악화**: 금융감독원이 4월에 발표한 ‘2023년 보험회사 판매 채널 영업 효율 및 감독 방향’ 자료에 따르면, 보험계약 유지율이 하락했다. 지난해 1년 계약 유지율은 84.4%로 전년 대비 1.1%포인트 하락했으며, 2년 유지율은 69.4%에서 65.4%로 떨어졌다. 또한, 3년 유지율은 58.3%에서 57.3%로 소폭 감소했고, 5년 유지율은 41.5%로 매우 저조한 것으로 나타났다. 생명보험사와 손해보험사 간 보험계약 유지율 차이가 두드러졌다. 특히 생명보험사의 경우, 2년 유지율이 83.2%로 손해보험사의 86.3%에 비해 낮았다. 이는 21년부터 고금리 기조가 이어지면서 저금리 저축성 보험을 해지하는 사람들이 늘어난 것이 원인으로 분석된다. 특히 은행 판매 보험의 경우 2년 이후 유지율이 50% 미만으로 떨어지며 보험 판매 채널 중 가장 저조한 유지율을 보였다. 결론적으로, 보험계약의 장기 유지율이 지난해에 비해 저하된 것으로 나타났다. 이에 따라 금융감독원은 유지율이 낮은 보험회사에 대한 감독을 강화하며 집중적으로 관리할 것이라 밝혔다.

위기

보험계약 유지율 악화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

DB생명보험 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객이 신뢰하는 경영효율 1등 보험사 안심하고 자산을 맡길 수 있는 보험회사고객으로부터 인정받는 보험회사

고객이 신뢰하는 경영효율 1등 보험사

안심하고 자산을 맡길 수 있는 보험회사

고객으로부터 인정받는 보험회사

**이니셔티브**: 글로벌화 - 글로벌 금융사와 연계사업확대전문화 - 통합금융 판매채널 확대고부가가치화 - 지속성장 가능한 보험고유이익 확보



글로벌화 - 글로벌 금융사와 연계사업확대전문화 - 통합금융 판매채널 확대고부가가치화 - 지속성장 가능한 보험고유이익 확보

**전략과제**: 소비자중심경영 소비자보호 강화 / 신뢰도 제고지속 성장 기반 구축 경영혁신을 통한 지속 성장 기반 구축디지털 추진 역량 강화 온택트 환경에 대응한 영업기반 및 서비스 확충

**소비자중심경영**: 소비자보호 강화 / 신뢰도 제고

**지속 성장 기반 구축**: 경영혁신을 통한 지속 성장 기반 구축

**디지털 추진 역량 강화**: 온택트 환경에 대응한 영업기반 및 서비스 확충

**소비자중심경영**: 소비자보호 강화 / 신뢰도 제고

**지속 성장 기반 구축**: 경영혁신을 통한 지속 성장 기반 구축

**디지털 추진 역량 강화**: 온택트 환경에 대응한 영업기반 및 서비스 확충

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

DB생명보험 분석리포트 2024 ver.

창의와 도전 과거 관행에 얽매이지 않고 "창의와 도전정신"으로 변화와 미래를 선도해 가는 사람
전문성 세계최고를 향해 진취적인 자세로 자신의 역량을 키우는 "전문성"을 갖춘 사람
글로벌 역량 신뢰와 화합 글로벌 경쟁속에서 기업을 이끌 수 있는 "글로벌 역량"을 갖춘 사람

창의와 도전

과거 관행에 얽매이지 않고 "창의와 도전정신"으로 변화와 미래를 선도해 가는 사람

전문성

세계최고를 향해 진취적인 자세로 자신의 역량을 키우는 "전문성"을 갖춘 사람

글로벌 역량 신뢰와 화합

글로벌 경쟁속에서 기업을 이끌 수 있는 "글로벌 역량"을 갖춘 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

DB생명보험 분석리포트 2024 ver.

서류전형
온라인 인적성검사
면접전형
채용검진
최종합격

**지원자격**: 全학년 성적 평균 B학점 이상 (4.5점 만점 환산 시 3.0 이상)

**면접전형**: 면접전형의 1단계는 실무진 면접이며 2단계는 임원면접입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

DB생명보험 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

기획/전략/경영 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차의 경우 면접관 3명:지원자 1명으로 진행되었습니다.구조화면접으로 진행되어 비교적 편안한 분위기였습니다.2차는 임원면접으로, 다소 경직된 분위기 속에서 진행되었고 질문 자체는 인성질문 기반으로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사의 경쟁사 및 그렇게 생각한 이유? Q2. 타인과 협업해본 경험에 대해 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자소서 기반 질문에 대비를 잘 해가시면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차의 경우 면접관 3명:지원자 1명으로 진행되었습니다.구조화면접으로 진행되어 비교적 편안한 분위기였습니다.2차는 임원면접으로, 다소 경직된 분위기 속에서 진행되었고 질문 자체는 인성질문 기반으로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사의 경쟁사 및 그렇게 생각한 이유?

Q2. 타인과 협업해본 경험에 대해 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자소서 기반 질문에 대비를 잘 해가시면 좋을 것 같습니다.

