# DB손해보험_2024_ver. Report

## 재직자가 본 DB손해보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

DB손해보험 분석리포트 2024 ver.

DB손해보험

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 종합손해보험사

종합손해보험사

**경쟁사**: 현대해상화재보험삼성화재해상보험

현대해상화재보험

삼성화재해상보험

손해보험업

2024.06.14

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 79점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

79점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "연봉은 신입기준 엄청나다""생각보다 야근을 많이 하지 않는다""야근한 만큼 대체휴무 사용 가능하다"

"연봉은 신입기준 엄청나다"

"생각보다 야근을 많이 하지 않는다"

"야근한 만큼 대체휴무 사용 가능하다"

**부정적평가**: "꼰대 문화가 여전히 존재한다""여름휴가, 명절 떡값 같은 것이 없다""복지가 잘 안되어 있다"

"꼰대 문화가 여전히 존재한다"

"여름휴가, 명절 떡값 같은 것이 없다"

"복지가 잘 안되어 있다"

DB손해보험은 국내를 대표하는 종합손해보험회사로 손해보험업계 이익률 1위와 보험영업효율 업계 1위를 기록하고 있으며, 자동차, 운전자, 실손, 치아, 건강, 종합 등 다양한 종류의 보험상품 판매 및 대출사업 등을 함께 영위하고 있다.

손해보험업 화재, 해상, 자동차, 보증, 특종, 해외원, 해외수재, 장기, 개인연금 보험 등

손해보험업

화재, 해상, 자동차, 보증, 특종, 해외원, 해외수재, 장기, 개인연금 보험 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

DB손해보험 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**DB손해보험의 사업개요**: DB손해보험은 2023년 원수보험료 기준 약 17조 194억원의 실적을 기록하고, 별도 재무제표 기준 약 1조 5,367억원의 당기순이익을 달성했다. 글로벌 초우량 보험회사로 도약하기 위해 미국을 핵심 해외 시장으로 공략하고, 중국, 인도네시아, 미얀마 등지에 사무소 개설과 현지 보험사 지분투자를 통해 글로벌화를 추진 중이다. 더불어, 장기보상과 고객콜서비스의 품질 및 효율성을 높이기 위해 노력중이며, 금융소비자 보호 법규정 강화에 맞춰 완전판매를 실천해 고객 만족도를 최우선 과제로 삼고 있다. DB손해보험은 선제적 대응과 혁신을 통해 지속가능경영의 기틀을 마련하고, 글로벌 시장에서의 입지를 강화해 나갈 계획이다.DB손해보험은 보험상품을 판매하며 재원을 충당하고 있으며, 보험의 봉목별 수입보험료는 장기보험이 차지하는 비율이 60.5%로 가장 크고, 자동차보험이 25.6%로 그 다음을 차지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

DB손해보험 분석리포트 2024 ver.

#산업특성 #성장성 #점유율 #사업전략

**손해보험업 산업특성 및 성장성**: 보험업은 생명보험업, 손해보험업, 제3보험업으로 구분되며, DB손해보험이 주력하는 손해보험업은 가계성 보험상품의 비중이 높아 내수산업의 성격을 지닌다. 손해보험은 일반손해보험과 장기손해보험으로 나뉘며, 일반손해보험에는 자동차보험, 화재보험, 해상보험, 보증보험 등이 포함된다. 주요 수익 창출원인 자산운용부문의 성과와 장기보험의 수익은 금리와 시장 동향에 영향을 받는다. 보험산업은 경기후행적 특성이 강하며, 보험영업 자체보다는 손해율이 계절성을 갖는 경향이 있다.국내 손해보험 시장에는 16개 국내 손해보험사와 15개 외국계 손해보험사를 포함해 총 31개의 보험사가 사업을 영위하고 있다. 국내 손해보험사는 14개의 종합손해보험사, 1개의 재보험사, 1개의 보증보험 전업사로 구성된다. 손해보업업계는 꾸준히 성장하고 있는 업계이다. 2022년 3분기 기준의 손해보험업의 원수보험료 70.4조원을 기록했으며, 장기보험 47.0조원, 일반보험 7.8조원, 자동차보험 15.6조원의 실적을 올렸다면, 2023년 3분기엔 총 83.1조원의 원수보험료를 기록하며, 장기보험 58.7조원, 일반보험 8.6조원, 자동차보험 15.8조원의 실적을 달성하였다.

**DB손해보험의 점유율**: 2023년 3분기 기준 DB손해보험의 시장 점유율은 16.8%로 2위에 기록했다. 특히, 자동차보험 부문에서 꾸준히 21% 이상의 시장점유율을 유지하고 있으며, 장기보험과 일반보험 부문에서도 각각 15%와 16~17%대의 점유율을 기록하고 있어 국내 손해보험 시장에서 안정적인 위치를 차지하고 있다. DB손해보험의 전체 시장점유율은 2021년 16.7%, 2022년 17.0%, 2023년 3분기 16.8%로 큰 변동 없이 안정적으로 유지되고 있다. 이는 DB손해보험이 시장 변화에 잘 대응하며, 꾸준한 성장을 이루고 있음을 나타낸다.

**DB손해보험의 전략**: DB손해보험은 보험업계에서 우위를 차지하기 위해 여러 전략을 펼치고 있다. 먼저, 수익과 성장이 균형을 이루는 외형 확대를 목표로  U/W 역량을 강화하고, 채널별 조직력과 영업 경쟁력을 바탕으로 판매 채널 다각화에 힘쓰고 있으며, 설계사 중심의 전통 채널 외에도 GA, 방카슈랑스, 홈쇼핑 등 멀티채널 제휴를 확대해 각 부문의 시장 점유율을 높이고 있다. 또한, 해외시장 진출 확대를 위해 미국을 중심으로 중국, 인도네시아, 베트남, 미얀마 등에 사무소와 법인을 개설했다. 현지 보험사 지분 투자로 글로벌화를 추진 중이며, 미주 지역의 손익 관리를 강화하고 동남아시아 국가로의 추가 진출을 계획하고 있다. DB손해보험은 금융소비자 보호 법규정 강화에 대응해 완전판매 실천을 통한 고객 만족도 제고를 최우선 전략으로 삼고 있다. 서비스 스탠다드'를 제정해 고객응대, 보험가입, 고객관리, 긴급출동, 불만처리 등의 활동지침을 매뉴얼화하고, 불완전판매 점검과 컨설팅, 삼진아웃 제도로 완전판매 정착을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

DB손해보험 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 19조 7,613억

**영업이익**: 2조 2,350억

**현황**: 어라운드 뷰 모니터' 특약 출시

현대해상화재보험 분석리포트 대표사업 손해보험업 매출액 15조 9,145억 영업이익 7,882억 현황 자동차 사고 현장출동 무인접수 서비스 오픈
삼성화재해상보험 분석리포트 대표사업 손해보험업 매출액 20조 8,247억 영업이익 2조 3,573억 현황 삼성화재 다리렉트 착, '착한 펫 보험'출시

현대해상화재보험

분석리포트

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 15조 9,145억

**영업이익**: 7,882억

**현황**: 자동차 사고 현장출동 무인접수 서비스 오픈

삼성화재해상보험

분석리포트

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 20조 8,247억

**영업이익**: 2조 3,573억

**현황**: 삼성화재 다리렉트 착, '착한 펫 보험'출시

그 외 경쟁사 KB손해보험 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

DB손해보험 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객과 함께 행복한 사회를 추구하는 글로벌 보험금융 그룹

고객과 함께 행복한 사회를 추구하는 글로벌 보험금융 그룹

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

DB손해보험 분석리포트 2024 ver.

창의/도전 창의와 도전정신으로 미래지향적 사고를 통해 기업과 자신을 리드하는 인재
전문성 진취적 자세로 자신의 전문성을 확보하고 적극적 학습을 통한 역량 계발로 기업 발전을 추진하는 인재
글로벌역량 외국어와 정보화 능력을 갖추고 기업의 세계화를 주도하는 글로벌화의 선두에 선 인재
신뢰/화합 기업의 성장 목표 아래 솔선수범하는 자율과 책임으로 신뢰와 화합의 조직문화를 주도하는 인재

창의/도전

창의와 도전정신으로 미래지향적 사고를 통해 기업과 자신을 리드하는 인재

전문성

진취적 자세로 자신의 전문성을 확보하고 적극적 학습을 통한 역량 계발로 기업 발전을 추진하는 인재

글로벌역량

외국어와 정보화 능력을 갖추고 기업의 세계화를 주도하는 글로벌화의 선두에 선 인재

신뢰/화합

기업의 성장 목표 아래 솔선수범하는 자율과 책임으로 신뢰와 화합의 조직문화를 주도하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

DB손해보험 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 분위기는 대체로 딱딱한 편이였습니다. 처음 갔을때 주제 3 가지를 주고 30분간 생각할 시간을 줍니다. 그 후 5분간 면접관님 앞에서 pt면접이 시작되고, 시간 칼같이 지키며 끝나고  바로 1차면접이 시작됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지점장으로서 필수 역량이 무엇이라 생각하는지 Q2. 우리 회사의 강점은 무엇이라 생각하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사의 상품과 직무에 대한 이해를 확실하게 하고 기업분석 및 직무분석에 초점을 두세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 분위기는 대체로 딱딱한 편이였습니다. 처음 갔을때 주제 3 가지를 주고 30분간 생각할 시간을 줍니다. 그 후 5분간 면접관님 앞에서 pt면접이 시작되고, 시간 칼같이 지키며 끝나고  바로 1차면접이 시작됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지점장으로서 필수 역량이 무엇이라 생각하는지

Q2. 우리 회사의 강점은 무엇이라 생각하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사의 상품과 직무에 대한 이해를 확실하게 하고 기업분석 및 직무분석에 초점을 두세요.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

DB손해보험 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 전문/특수직 (증권/투자/펀드/외환) #직무경험 
                        지원 직무와 관련이 있는 인턴 경험이 있었기 때문이라고 생각한다. 물론 아주 동일한 경험은 아니었기 때문에 그 일이 아닌 지원 직무로 일을 하고 싶은 이유에 대해 납득할 수 있는 설명이 필요했다. 또한, 질문에는 항상 웃으며 대답하려고 노력했기 때문에 그 부분도 좋게 작용했다고 생각한다.

2022 하반기 | 신입

전문/특수직 (증권/투자/펀드/외환)

#직무경험

지원 직무와 관련이 있는 인턴 경험이 있었기 때문이라고 생각한다. 물론 아주 동일한 경험은 아니었기 때문에 그 일이 아닌 지원 직무로 일을 하고 싶은 이유에 대해 납득할 수 있는 설명이 필요했다. 또한, 질문에는 항상 웃으며 대답하려고 노력했기 때문에 그 부분도 좋게 작용했다고 생각한다.

