# DB손해보험_2023_ver. Report

## 재직자가 본 DB손해보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

DB손해보험 분석리포트 2023 ver.

DB손해보험

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 종합손해보험사

종합손해보험사

**경쟁사**: 현대해상화재보험삼성화재해상보험

현대해상화재보험

삼성화재해상보험

**STRENGTH**: 2022년 최대 순익 기록

**WEAKNESS**: 1분기 영업이익 18.2% 감소

**OPPORTUNITY**: 베트남 사업확장

**THREAT**: 손보사 2위 경쟁 치열

장기보험 60.4 %
자동차보험 27.6 %
특종 7.3 %
기타 4.7 %

2023.07.18

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 79점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

79점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "시차 출퇴근제 도입으로 야근한 시간만큼 대체휴무 사용 가능""능력만큼 연봉을 받을 수 있다""안정적인 고용"

"시차 출퇴근제 도입으로 야근한 시간만큼 대체휴무 사용 가능"

"능력만큼 연봉을 받을 수 있다"

"안정적인 고용"

**부정적평가**: "수직적인 회사 분위기""성과를 못내는 달은 힘들다""지인 영업이 부담스러움"

"수직적인 회사 분위기"

"성과를 못내는 달은 힘들다"

"지인 영업이 부담스러움"

1962년 한국자동차보험공영사로 출발한 DB손해보험은 보험업법, 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 등 관계 법령이 허용하는 사업을 영위하는 보험회사이다.

1위 장기보험 60.4 % 장기재물보험, 장기상해보험 등
2위 자동차보험 27.6 % 프로미카개인용자동차보험, Baby in Car 특약 등
3위 특종 7.3 % 도난보험, 원자력보험, 컨턴전시보험 등
4위 기타 4.7 % 해외원보험, 개인연금보험, 해상보험, 해외수재보험, 화재보험 등

1위

장기보험

60.4 %

장기재물보험, 장기상해보험 등

2위

자동차보험

27.6 %

프로미카개인용자동차보험, Baby in Car 특약 등

3위

특종

7.3 %

도난보험, 원자력보험, 컨턴전시보험 등

4위

기타

4.7 %

해외원보험, 개인연금보험, 해상보험, 해외수재보험, 화재보험 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

DB손해보험 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**DB손해보험의 영업현황**: DB손해보험은 2022년에 외형면에서 약 16조 415억원의 실적을 달성했다. 이는 원수보험료를 기준으로 한 것이다. 또한, 당기순이익은 약 9,806억원으로 나타났다(별도 재무제표 기준). 이에 더해 DB손해보험은 글로벌 초우량 보험회사로 성장하기 위해 노력하고 있다. 이를 위해 미국을 해외 거점시장으로 선택하여 집중 공략하고 있으며, 중국, 인도네시아, 미얀마 등에 사무소를 개설하고 현지보험사에 지분투자를 통해 글로벌화를 추진하고 있다. 또한, DB손해보험은 장기보상과 고객콜서비스 업무의 품질과 효율성을 향상시키고, 보험채널 환경 변화에 대응하기 위해 자회사 및 손자회사를 출범했다. 더불어 금융소비자 보호 법규정의 강화 추세에도 대응하여, 완전판매 실천을 통해 고객만족도를 최우선 전략과제로 추진하고 있다. 앞으로도 DB손해보험은 선제적인 대응과 혁신을 통해 지속 가능한 경영을 위한 기반을 다져나갈 계획이다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

DB손해보험 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**혁신금융서비스로 소비자만족도 개선**: DB손해보험이 혁신금융서비스로 선정되어 'TM 미러링서비스'를 제공하고 있다. 이 서비스는 전화판매 시 중요설명을 실시간으로 모니터화면과 스마트폰 화면을 연동하여 고객이 상품내용을 시각적으로 확인할 수 있도록 하는 디지털혁신서비스로, 상품 설명 시간을 단축하고 고객의 이해도를 개선하는 효과를 보였다. 이에 따라 보험감독규정이 개정되어 모든 보험사에서 이 서비스를 활용할 수 있게 되었다. 또한, DB손해보험은 혁신금융서비스를 신청한 3개 보험사와 함께 추가지정되었으며, 보험업법 시행령과 보험업감독규정도 개정되어 전자적 방법을 허용하는 내용이 포함되었다. 이에 따라 TM 미러링서비스의 보험료 적용기준이 상향조정되어 서비스 제공 대상이 확대되었다. DB손해보험은 이러한 법규 개정을 적극적으로 추진하여 보험소비자의 만족도 향상에 기여하고자 한다. 이로 인해 모든 보험사는 혁신금융서비스 사업자 지정 없이 TM 미러링서비스를 운영할 수 있게 되었다.

**'초격차 스타트업 1000+ 프로젝트' 수요기업 참여**: DB손해보험은 23년 혁신분야 창업패키지에 대기업 수요기업으로 참여하여 바이오헬스, 미래모빌리티, 친환경/에너지 분야의 스타트업과의 오픈 이노베이션을 추진하고 있다. 이는 중소벤처기업부가 주최하는 민간검증 기업추천 프로그램의 일환으로, 이미 대·중견기업과의 협업 경험이 있는 우수 창업기업을 발굴하여 협업을 지원하는 프로그램이다. DB손해보험은 스타트업 육성 프로그램에 참여한 기업 및 오픈 이노베이션을 위해 기술력 있는 유망한 스타트업을 추천하고 협업할 예정이다. 선정된 기업들은 최대 6억원의 사업화 자금 및 정책자금, 기술보증, 수출바우처 등의 지원을 받게 된다. DB손해보험은 앞으로도 스타트업의 지원과 협업을 통해 혁신성장을 도모하고 협력 관계를 강화할 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

DB손해보험 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '보험사기 네트워크 분석시스템' 오픈· 부릉과 통합물류플랫폼 보험서비스 MOU 체결· 긴급 재해재난 지역 현장보상서비스 운영· 뉴빌리티와 '자율주행 로봇 서비스' 보험상품 MOU 체결

**사업성과**: · '사내 혁신팀' 125개 등록, 역대 최대· 2022 KS-SQI 장기보험 부문 2년연속 1위 선정

· '보험사기 네트워크 분석시스템' 오픈

· 부릉과 통합물류플랫폼 보험서비스 MOU 체결

· 긴급 재해재난 지역 현장보상서비스 운영

· 뉴빌리티와 '자율주행 로봇 서비스' 보험상품 MOU 체결

· '사내 혁신팀' 125개 등록, 역대 최대

· 2022 KS-SQI 장기보험 부문 2년연속 1위 선정

**사업내용**: · 메타버스 가상지점 'TOP1 메타지점' 오픈· 요양실손보장보험 출시· 베트남 BSH손보사 인수계약 체결· 서울시와 유기동물 보험정책 동행

**사업성과**: · 서울특별시 품질분임조 경진대회에서 5개 분야 최우수상· 유튜브채널 '프로미TV' 업계 최초 구독자 30만 명 돌파

· 메타버스 가상지점 'TOP1 메타지점' 오픈

· 요양실손보장보험 출시

· 베트남 BSH손보사 인수계약 체결

· 서울시와 유기동물 보험정책 동행

· 서울특별시 품질분임조 경진대회에서 5개 분야 최우수상

· 유튜브채널 '프로미TV' 업계 최초 구독자 30만 명 돌파

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

DB손해보험 분석리포트 2023 ver.

**'보험사기 네트워크 분석시스템' 오픈**: DB손해보험은 업계 최초로 빅데이터를 활용해 보험사기 공모관계를 과학적으로 분석하는 보험사기 네트워크 분석시스템인 ‘DB T-System (DB Total Analysis System)’을 오픈했다. DB손해보험은 2011년 IFDS (Insurance Fraud Detection System)를 구축해 현재까지 운영하고 있으나, 빅테이터 분석기법 발전과 보험사기의 대규모 조직·지능화 등 환경 변화에 적극적으로 대응하고자 이번 프로젝트를 추진했다. 기존 IFDS는 보험사기 혐의자 개인에 대한 분석이 위주였다면, 이번에 개발한 시스템은 혐의자 간의 공모관계 분석에 초점을 두었다. 자동차보험 가·피공모 고의사고, 보험 거래처와의 공모 관계 등이 주요 분석 대상이다. 머신러닝 분석으로 보험사기 혐의가 의심되는 혐의자 간 관계도와 통계자료를 시스템에서 자동으로 제공 한다. DB손해보험 관계자는 "기존 보험사기 분석 시스템에서 진일보한 시스템으로, 보험사기를 근절하고 선량한 보험계약자를 보호하기 위해 지속적으로 노력하겠다" 라고 밝혔다.

**부릉과 통합물류플랫폼 보험서비스 MOU 체결**: DB손해보험이 메쉬코리아와 실시간배송, 퀵커머스, 라스트마일 보험서비스 제공을 위한 통합물류플랫폼 보험서비스 업무협약식을 진행하였다. 배송업무를 수행하는 라이더에게 이륜차 배달라이더용 시간제 유상운송보험 제공을 통해 실제 배달을 한 시간에 대해서만 보험료를 내고, 분단위 보험료를 계산함으로써 라이더의 보험료 경감과 더불어 보험 사각지대의 해소가 가능해졌다. DB손해보험은 온디멘디형 상품과 개발에도 차별화된 경쟁력을 갖고 있다. 플랫폼배달업자(이륜차/사륜차), 배달물품에 대한 보험가입(CGL), ONE DAY 운전자보험, 일 5시간 이상 운행하는 라이더 대상 1DAY 요율 적용상품 등 다양한 보험서비스를 제공하고 있다. DB손해보험 관계자는 “앞으로도 라이더를 보호할 수 있는 보험상품을 개발함으로써 라이더를 비롯한 플랫폼배달업자를 위한 보험서비스를 지속 제공할 것”이라고 말했다.

**긴급 재해재난 지역 현장보상서비스 운영**: DB손해보험은 80년만에 기록적인 집중호우로 인해 피해를 입은 서울 및 수도권 전 지역에 대한 긴급 재해재난 지역 현장보상서비스를 운영한다고 밝혔다. 이를 위해 DB손해보험은 침수차량을 우선적으로 견인 조치하고 안전한 장소로 이동·관리하기 위해 '서울대공원 주차장'을 임대하여 임시 보상서비스센터로 활용할 예정이다. 또한 피해를 입은 보험 가입 고객들의 신속한 회복을 돕기 위해 방문 고객에게 One-Stop으로 보상처리를 진행할 계획이다. DB손해보험은 긴급 재해재난 대응 매뉴얼을 가동하며 지역의 보험 가입자들의 불편을 최소화하기 위해 임직원과 긴급출동업체, 협력정비업체 네트워크를 활용하여 고객 서비스를 강화하고 있다. DB손해보험 관계자는 고객들의 신속한 보상처리를 위해 자동차등록증, 자동차 Key, 신분증을 소지하여 방문할 것을 당부하며, 피해로 인해 어려움을 겪는 분들의 빠른 회복을 기원한다고 말했다.

**뉴빌리티와 '자율주행 로봇 서비스' 보험상품 MOU 체결**: DB손해보험은 뉴빌리티와 '실내외 자율주행 로봇 서비스를 위한 보험상품' 제공을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이는 국내에서 실외 자율주행 로봇에 종합보험을 적용하는 첫 사례이다. 뉴빌리티의 자율주행 로봇인 뉴비는 예상치 못한 보행자, 사물 등을 인식하고 회피하여 주행할 수 있는 신뢰성 높은 자율주행 성능을 갖추고 있으며, 다수의 실증특례사업을 통해 축적된 데이터를 바탕으로 긴급한 상황에 대처할 수 있는 모니터링 시스템도 구현되었다. 해당 보험 상품은 로봇의 자율주행 과정에서 발생할 수 있는 인적, 물적 사고에 대한 보상을 제공하며, 우선적으로 배달 서비스 중인 로봇에 적용된다. 최대 보상 한도는 각각 1억 8,000만원과 10억원으로 설정되어 있다. DB손해보험 관계자는 2023년 자율주행 로봇 시장의 활성화를 예상하며, 뉴빌리티와 협력하여 최적화된 보험 상품을 개발하고 자율주행 로봇 산업의 발전을 선도하겠다고 말했다.

**'사내 혁신팀' 125개 등록, 역대 최대**: DB손해보험이 임직원들의 자율적인 혁신활동인 ‘One Team(원팀)’ 등록을 진행한 결과 총 125개 팀이 등록해 역대 최다 팀 수를 기록했다. DB손해보험의 ‘원팀’은 현장, 자율, 창의라는 구호 아래 임직원들이 현장중심의 중요한 문제를 자율적으로 선정하고, 창의적인 방법으로 해결하는 자율혁신 혁신조직으로 보험업계에서는 유일하다. 2018년 대상팀의 경우 업계 최초로 스크래핑 기술로 자동차 제조사의 데이터를 활용해 자동차보험 설계시간을 획기적으로 단축했고, 2019년에는 빅데이터를 활용한 긴급출동 접수 자동화율 개선으로 업계 최고의 성과를 거뒀다. 아울러 2020년에는 AI 이미지 인식을 활용한 차량계기판 자동인식 시스템 자체 구축, 2021년에는 업계 최초로 공공데이터를 활용한 근로자재해보장보험 간편설계 시스템을 구축하는 등 상당한 수준의 디지털 혁신 성과를 창출하고 있다. 이런 노력에 따라 우수팀들은 한국표준협회가 주관하는 ‘전국품질분임조대회’에서 금상 8개, 은상 2개, 동상 2개 등 5년 연속 입상이라는 성과를 얻었다.

**2022 KS-SQI 장기보험 부문 2년연속 1위 선정**: DB손해보험이 한국표준협회 주관의 "2022 KS-SQI 인증 수여식"에서 2022년 한국서비스품질지수(KS-SQI) 장기보험 부문에서 1위 기업으로 선정되었다. KS-SQI는 국내 서비스 기업의 서비스품질에 대한 만족도를 나타내는 종합지표로, 8가지 차원으로 구성되어 있다. DB손해보험은 유연한 대내외 환경 대응을 위해 체계화된 상품과 서비스 개발 프로세스를 운영하고 있으며, 사회적 환경 영향 분석을 통해 다양한 이해관계자를 위한 가치를 창출하고 있다. 또한, 비대면 서비스 강화를 통해 포스트코로나 시대에 대비하고 있다. DB손해보험은 고객의 의견을 적극적으로 수렴하기 위해 소비자평가단을 운영하고 있으며, 이를 통해 서비스 개선에 반영되는 비율이 높다. 이러한 노력으로 DB손해보험은 고객 중심 경영 우수기업으로 선정되었으며, 앞으로도 더 나은 서비스 제공과 행복한 사회 구현을 위해 노력할 것이라 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

DB손해보험 분석리포트 2023 ver.

**메타버스 가상지점 'TOP1 메타지점' 오픈**: DB손해보험은 메타버스에서 전속 설계사들을 위한 가상 지점인 'Top1 메타지점'을 론칭했다고 밝혔다. 이 가상 지점은 설계사들이 교육 및 업무지원을 받으며 고객 상담도 가능한 곳으로 운영된다. 이전에는 보험업계에서 메타버스 플랫폼을 가상 연수원, 채용설명회, 연수 및 고객 이벤트 등에 활용해왔지만, 최근에는 거리두기가 해제되면서 활용도가 줄어들었다. DB손해보험은 이를 해결하기 위해 고객 상담서비스 품질강화와 설계사들의 영업 성과 향상을 위한 'ZEP'라는 메타버스 플랫폼을 활용한 가상 지점을 운영하고 있다. 설계사들은 가상 지점에서 PC 또는 모바일로 접속하여 업무에 참여할 수 있으며, 상품 및 업무교육, 1대1 코칭, 학습회, 고객상담 등 다양한 업무지원을 받을 수 있다. 설계사들은 'Top1 메타지점'을 경험한 후 언제 어디서나 회사와 소통하며 관리받는 느낌을 받고 있으며, 시간과 공간의 제약 없이 영업활동을 할 수 있어 만족도가 높다고 전해졌다. DB손해보험은 디지털 전환 시대에 발맞추어 설계사들의 영업경쟁력을 강화하기 위해 계속해서 노력할 것이라고 밝혔다.

**요양실손보장보험 출시**: DB손해보험이 업계 최초로 요양서비스 이용 시 발생하는 실제 비용을 100세까지 보장하는 '요양실손보장보험'을 출시했다. 기존의 간병?요양보장 특약은 정해진 금액을 일시에 지급하는 형태였으나, 실제 비용을 충족하지 못하고 가족생활비나 대출금으로 사용되는 한계가 있었다. 이에 대응하여 요양실손보장보험은 장기요양 1~5등급을 받고 요양원 또는 방문요양 서비스를 이용하는 경우 발생하는 본인부담금을 매월 시설급여는 70만원, 재가급여는 30만원 한도로 실손 보장한다. 또한, 추가로 식재료비와 상급침실이용비용을 매월 60만원 한도로 보장받을 수 있으며, 방문요양 이용 시 초과사용에 대한 추가 보장도 가능하다. 요양실손보장보험은 고령자를 위해 최대 75세까지 가입 가능하며, 암, 뇌졸중 등 주요 질병의 진단 시 납입면제 혜택을 받을 수 있다. 또한, 다양한 현물급부 서비스를 제공하여 요양수급자와 치매환자에게 실질적인 보장을 제공한다. DB손해보험은 이 보험을 통해 고객의 노후생활을 존엄하게 유지하는 데 도움이 될 것으로 기대한다.

**베트남 BSH손보사 인수계약 체결**: DB손해보험은 베트남 손해보험시장에서 9위인 BSH(사이공하노이보험) 손해보험사와의 인수 계약을 체결했다고 밝혔다. BSH손보사는 하노이에 소재한 회사로, 2008년에 설립되었으며 2022년 기준으로 시장 점유율 4.5%로 32개 손보사 중 9위를 기록하고 있다. DB손해보험은 이미 베트남 손해보험시장에서 5위인 PTI손보사의 지분 37.32%를 인수하여 성장했으며, 2월에는 M/S 10위인 VNI손보사의 75% 지분도 인수한 바 있다. 이번 계약으로 DB손해보험은 BSH손보사의 75% 지분을 인수하면서 베트남 내 3개 손해보험사를 보유하게 되어 사업 역량을 확대할 예정이다. DB손해보험은 국내 인구 감소와 보험시장 성숙화로 인한 성장 한계를 극복하기 위해 글로벌 성장 전략을 추구하고 있으며, 특히 베트남의 경제 성장성, 인구 구조, 대외 개방성 등을 고려하여 동남아에서 우선시해야 할 시장으로 판단하고 있다. DB손해보험은 조기에 인수 절차를 완료하고 안정적인 경영체계를 구축하고 사업 경쟁력을 강화할 것이라 전했다.

**서울시와 유기동물 보험정책 동행**: DB손해보험은 '2023년 서울시 유기동물 안심보험 지원사업'에서 최종 사업자로 선정되어 3년 연속 해당 사업을 진행하기로 결정했다고 밝혔다. 이번 사업은 기존 유기견에 추가하여 유기묘의 질병, 상해, 안전사고에 대한 시민들의 불안감을 해소하고, 유기동물의 입양률을 높이기 위한 정책이다. DB손해보험의 '프로미 반려동물보험'은 유기동물을 입양한 가정에 제공되며, 구강질환과 피부질환을 포함한 질병 및 상해로 인한 치료비와 수술비를 보장한다. 또한, 입양한 유기동물이 타인의 신체에 피해를 입히거나 타인의 반려동물에 손해를 입힐 경우에 대한 배상책임 손해도 보장한다. 보험기간은 가입신청일로부터 1년이며, 동물보호?입양센터에서 유기동물을 입양하면서 보험가입을 신청한 가정에게는 서울시가 '프로미 반려동물보험' 1년치 보험료를 지원한다. DB손해보험 관계자는 서울시 유기동물 입양정책에 3년 연속 참여하게 된 것에 기쁘다며 앞으로도 유기동물 입양이 새로운 반려동물 돌봄문화로 자리매김할 수 있도록 서울시를 비롯한 다른 지자체와 계속 협력할 것이라고 밝혔다.

**서울특별시 품질분임조 경진대회에서 5개 분야 최우수상**: DB손해보험이 서울에서 열린 품질분임조 경진대회에서 5개 분야에서 최우수상을 수상했다. 이 대회는 현장문제 해결과 품질향상에 기여한 우수분임조를 발굴하고 확산시키기 위해 매년 산업통상자원부가 주최한다. DB손해보험은 구성원들이 모두 참여하는 혁신활동을 "One Team"이라는 이름으로 운영하며, 현재까지 808개의 분임조가 등록되어 활동하고 있다. DB손해보험은 또한 전국품질분임조 경진대회에도 참가하여 2019년부터 현재까지 금상 10개, 은상 4개, 동상 2개를 수상한 바 있다. 2022년에는 내부 혁신활동을 기반으로 우수 분임조를 선발하여 이번 경진대회에 출전하였으며, 서비스, 사회적 가치창출, 자유형식, R&D, 사무간접 등 5개 부문에서 모두 최우수상을 받았다. 이는 2017년 이래로 이 대회에서 지역예선에서 가장 많은 분임조가 수상한 기록이다. DB손해보험 관계자는 구성원들의 자율적인 개선활동과 적극적인 참여로 성과를 이루었다고 말하며, 앞으로도 자발적이고 창의적인 문제해결과 품질향상 활동을 적극적으로 지원할 계획이라고 밝혔다.

**유튜브채널 '프로미TV' 업계 최초 구독자 30만 명 돌파**: DB손해보험은 손해보험 업계에서 최초로 유튜브 채널 '프로미TV'의 구독자 수가 30만 명을 돌파하고 '실버버튼'을 획득했다고 발표했다. 프로미TV는 약속의 가치를 전파하기 위해 흥미로운 영상을 업로드하고 있으며, 최근에는 숏폼 형식의 영상을 선호하는 고객들을 위해 1분 이내로 짧은 콘텐츠를 제작하고 있다. 또한, 구독자들과의 상호작용을 촉진하기 위해 프로미TV는 구독자 참여를 유도하는 게임 이벤트 콘텐츠를 제공하고 있다. 또한, 프로미TV는 커뮤니티의 투표 기능을 활용하여 구독자들과의 친밀한 관계를 유지하고 있으며, 고객들의 호응을 얻고 있다. 프로미TV는 또한 사회적 책임을 다하기 위해 MZ세대 직원들이 참여한 'DB ESG 스토리'와 다양한 보험 및 금융 정보를 제공하고 있다. DB손해보험은 30만 구독자 돌파를 기념하여 특별한 이벤트를 진행하고, 앞으로도 고객 소통을 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

DB손해보험 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 22조 8,608억

**영업이익**: 1조 3,331억

**현황**: 메타버스 가상지점 'TOP1 메타지점' 오픈, 요양실손보장보험 출시

현대해상화재보험 분석리포트 대표사업 손해보험업 매출액 20조 3,844억 영업이익 8,080억 현황 2023 글로벌고객만족도(GCSI)조사 1위 수상
삼성화재해상보험 분석리포트 대표사업 손해보험업 매출액 25조 7,844억 영업이익 1조 6,061억 현황 오토바이 전용 운전자보험 출시, 디지털 헬스케어 서비스 '애니핏 플러스' 개편

현대해상화재보험

분석리포트

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 20조 3,844억

**영업이익**: 8,080억

**현황**: 2023 글로벌고객만족도(GCSI)조사 1위 수상

삼성화재해상보험

분석리포트

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 25조 7,844억

**영업이익**: 1조 6,061억

**현황**: 오토바이 전용 운전자보험 출시, 디지털 헬스케어 서비스 '애니핏 플러스' 개편

그 외 경쟁사 KB손해보험, 메리츠화재 등

심층분석 > 종합분석

DB손해보험 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 2022년 최대 순익 기록

**약점**: 1분기 영업이익 18.2% 감소

**기회**: 베트남 사업확장

**위기**: 손보사 2위 경쟁 치열

**강점 2022년 최대 순익 기록**: DB손해보험은 2022년에 최대 순이익을 달성하며 1조원에 이르는 순이익을 기록했다. 이는 자동차보험과 장기보험 손해율이 개선된 영향으로 설명된다. DB손해보험은 2023년 2월 발표한 보고서에서 2022년 당기순이익이 9,806억원으로 전년 대비 26.2% 증가했다고 밝혔다. 이와 함께 매출(원수보험료)은 16조415억원으로 5.9% 증가하였고, 영업이익은 1조3,111억원으로 전년 대비 23.0% 상승한 것으로 나타났다. 이러한 실적 향상은 핵심 보험 상품의 손해율이 감소한 결과로 설명된다. 장기보험 손해율은 2021년 대비 3.5%p 포인트 감소한 81.1%로 기록되었으며, 자동차보험 손해율도 2021년(79.5%)에 비해 약간 하락한 79.4%를 기록했다. DB손해보험 관계자는 백내장 손해액의 감소와 12회차와 25회차의 유지율 상승세로 실적이 개선되었다고 말했다. 그리고 음주운전과 뺑소니 처벌 강화와 같은 자동차 사고 관련 제도 개선으로 자동차보험 손해율이 낮아진 것이라고 덧붙였다.

강점

2022년 최대 순익 기록

**약점 1분기 영업이익 18.2% 감소**: DB손해보험의 2023년 1분기 영업이익과 당기순이익이 2022년 동기 대비 각각 18.2%와 16.0% 감소한 것으로 나타났다. 매출은 4조5,049억원으로 전년 동기 대비 16.8% 증가했지만, 영업이익과 당기순이익은 각각 18.2%와 16.0% 줄어들었다. 영업이익은 보험손익과 투자손익의 합이며, 매출은 보험영업수익, 재보험수익, 투자수익을 합한 금액이다. DB손해보험은 신계약 CSM 유입으로 대규모 신계약의 영향을 상쇄시켰다고 밝혔다. 하지만, 보험금 예실차와 사업비 예실차는 각각 전년 동기 대비 3배와 4.8배 정도로 줄어든 것으로 나타났다. 손실부담계약비용은 전년 동기 대비 낮아지면서 보험이익은 전년 동기 대비 18% 감소한 것으로 나타났다.

약점

1분기 영업이익 18.2% 감소

**기회 베트남 사업확장**: DB손해보험(이하 DB손보)은 베트남 사업을 확장하기 위해 2023년 상반기에 두 개의 베트남 손해보험사를 인수했다. 이로써 DB손보는 글로벌 보험회사로 성장하고자 하는 계획을 가지고 있다. DB손보는 베트남 손해보험시장 9위에 해당하는 BSH(사이공하노이보험)를 인수하는 것으로 알려졌다. 이전에는 2월에 베트남 손해보험사인 VNI(Vietnam National Aviation Insurance)를 인수한 바 있다. BSH는 2008년에 설립된 보험사로, 베트남 하노이에 위치해 있다. DB손보는 BSH 지분의 75%를 인수하여 경영권을 확보할 계획이다. DB손보는 PTI, VNI와 함께 베트남에서 운영하는 보험사의 개수가 3개가 될 것이다. DB손보는 이미 2015년에 베트남 손해보험사인 PTI의 지분 37.32%를 인수하여 베트남시장에 진출했으며, DB손보의 노력으로 PTI는 점유율 5위에서 3위로 상승했다. DB손보에 따르면 베트남시장은 경제 성장성, 젊은 인구 구조, 대외 개방성, 인도차이나반도 접근성 등을 갖춘 동남아시아에서 가장 중요한 시장으로 간주된다. DB손보는 국내 보험시장의 성숙과정에서의 성장 정체를 극복하기 위해 글로벌 영토 확장에 주력하고 있으며, 베트남시장에 집중할 계획이다.

기회

베트남 사업확장

**위기 손보사 2위 경쟁 치열**: 손해보험사 '빅5(삼성·DB·메리츠·현대·KB)' 중 2위 경쟁이 치열하게 펼쳐지고 있다. 2023년 1분기에 새로 도입된 회계제도인 IFRS17의 영향으로 삼성화재는 1위 자리를 굳게 지켰으며, 메리츠화재는 큰 폭의 실적 개선으로 2위 DB손해보험을 위협했다. 반면 DB손해보험과 현대해상은 손해액 증가로 인해 부진한 실적을 기록했다. 삼성화재는 1분기에 매출 5조3,389억원, 영업이익 8,333억원을 달성하며 각각 2022년 대비 15.3%, 21.0% 증가한 실적을 기록했다. 메리츠화재는 1분기에 매출 2조7,309억원, 영업이익 5,546억원으로 전년 대비 각각 17.7%, 24.1% 증가하며 DB손해보험을 추격했다. KB손해보험도 1분기에 전년 대비 25.7% 증가한 2,538억원의 순이익을 달성했다. 그러나 DB손해보험은 1분기에 순이익이 16.0% 줄었으며 현대해상은 3.5% 감소한 3,336억원의 순이익을 올렸다. IFRS17의 영향으로 손해보험사의 실적에 변동이 있었으며, 금융감독원은 계리적 가정치에 대한 점검과 세무 기준 마련을 추진하고 있다.

위기

손보사 2위 경쟁 치열

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

DB손해보험 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 목표 글로벌 수준의 사업역량확보고품질서비스 기반의 최적 수익구조 구축보험·금융 사업포트폴리오 구축이니셔티브 글로벌화전문화고부가가치화전략과제 · 글로벌 영업기반 확충· 글로벌 경영관리 체계 고도화· 사업다각화를 통한 신규수익 창출· 전문인력 확보·양성· 업계 최고의 사업경쟁력 확보· 지속가능한 이익기반 구축

**목표**: 글로벌 수준의 사업역량확보고품질서비스 기반의 최적 수익구조 구축보험·금융 사업포트폴리오 구축

**이니셔티브**: 글로벌화전문화고부가가치화

**전략과제**: · 글로벌 영업기반 확충· 글로벌 경영관리 체계 고도화· 사업다각화를 통한 신규수익 창출· 전문인력 확보·양성· 업계 최고의 사업경쟁력 확보· 지속가능한 이익기반 구축

**목표**: 글로벌 수준의 사업역량확보고품질서비스 기반의 최적 수익구조 구축보험·금융 사업포트폴리오 구축

**이니셔티브**: 글로벌화전문화고부가가치화

**전략과제**: · 글로벌 영업기반 확충· 글로벌 경영관리 체계 고도화· 사업다각화를 통한 신규수익 창출· 전문인력 확보·양성· 업계 최고의 사업경쟁력 확보· 지속가능한 이익기반 구축

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

DB손해보험 분석리포트 2023 ver.

창의와 도전정신으로 미션을 달성하고 미래를 개척하는 글로벌 경쟁력을 갖춘 인재 창의/도전전문성글로벌 역량신뢰/화합

창의와 도전정신으로 미션을 달성하고 미래를 개척하는 글로벌 경쟁력을 갖춘 인재

창의/도전전문성글로벌 역량신뢰/화합

채용정보 > 어떻게 채용할까?

DB손해보험 분석리포트 2023 ver.

서류접수
온라인 인적성 검사
1차 면접
2차 면접
채용검진

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

DB손해보험 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 분위기는 대체로 딱딱한 편이였습니다. 처음 갔을때 주제 3 가지를 주고 30분간 생각할 시간을 줍니다. 그 후 5분간 면접관님 앞에서 pt면접이 시작되고, 시간 칼같이 지키며 끝나고  바로 1차면접이 시작됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지점장으로서 필수 역량이 무엇이라 생각하는지 Q2. 우리 회사의 강점은 무엇이라 생각하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사의 상품과 직무에 대한 이해를 확실하게 하고 기업분석 및 직무분석에 초점을 두세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 분위기는 대체로 딱딱한 편이였습니다. 처음 갔을때 주제 3 가지를 주고 30분간 생각할 시간을 줍니다. 그 후 5분간 면접관님 앞에서 pt면접이 시작되고, 시간 칼같이 지키며 끝나고  바로 1차면접이 시작됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지점장으로서 필수 역량이 무엇이라 생각하는지

Q2. 우리 회사의 강점은 무엇이라 생각하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사의 상품과 직무에 대한 이해를 확실하게 하고 기업분석 및 직무분석에 초점을 두세요.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

DB손해보험 분석리포트 2023 ver.

2022 하반기 | 신입 전문/특수직 (증권/투자/펀드/외환) #직무경험 
                        지원 직무와 관련이 있는 인턴 경험이 있었기 때문이라고 생각한다. 물론 아주 동일한 경험은 아니었기 때문에 그 일이 아닌 지원 직무로 일을 하고 싶은 이유에 대해 납득할 수 있는 설명이 필요했다. 또한, 질문에는 항상 웃으며 대답하려고 노력했기 때문에 그 부분도 좋게 작용했다고 생각한다.

2022 하반기 | 신입

전문/특수직 (증권/투자/펀드/외환)

#직무경험

지원 직무와 관련이 있는 인턴 경험이 있었기 때문이라고 생각한다. 물론 아주 동일한 경험은 아니었기 때문에 그 일이 아닌 지원 직무로 일을 하고 싶은 이유에 대해 납득할 수 있는 설명이 필요했다. 또한, 질문에는 항상 웃으며 대답하려고 노력했기 때문에 그 부분도 좋게 작용했다고 생각한다.

