# DB하이텍_2024_ver. Report

## 재직자가 본 DB하이텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

DB하이텍 분석리포트 2024 ver.

DB하이텍

**고객**: B2B해외/국내

B2B

해외/국내

**자사**: 시스템반도체 파운드리 사업

시스템반도체 파운드리 사업

**경쟁사**: SK하이닉스삼성전자

SK하이닉스

삼성전자

**STRENGTH**: 적극적인 설비투자로 전력반도체 경쟁력 강화

**WEAKNESS**: 영업이익 급감으로 '공격투자' 기조 적신호

**OPPORTUNITY**: 정부의 '반도체 메가 클러스터 조성방안' 발표

**THREAT**: 반도체 파운드리 사업 성장 둔화 전망

반도체 94.2 %
기타 5.8 %

2024.04.26

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 77점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

77점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "유연근무제 시행으로 출퇴근이 자유롭다""회사가 안정적이고 이직할 때 도움이 된다"

"유연근무제 시행으로 출퇴근이 자유롭다"

"회사가 안정적이고 이직할 때 도움이 된다"

**부정적평가**: "팀마다 워라밸 편차가 꽤 심한 편이다""아직 수직적인 문화가 남아있는 편이다"

"팀마다 워라밸 편차가 꽤 심한 편이다"

"아직 수직적인 문화가 남아있는 편이다"

1997년 동부전자로 설립된 DB하이텍은 DB그룹의 주요 계열사로, 국내를 대표하는 시스템반도체 회사이다. 웨이퍼 수탁 생산 및 판매를 담당하는 Foundry 사업과 디스플레이 구동 및 Sensor IC 등 자사 제품을 설계 및 판매하는 Brand 사업을 운영하고 있다.

1위 반도체 94.2 % 첨단 시스템반도체(Fab System-LSI Wafer 등) 위탁생산 및 판매
2위 기타 5.8 % 디스플레이 구동 IC 제품 설계 및 판매

1위

반도체

94.2 %

첨단 시스템반도체(Fab System-LSI Wafer 등) 위탁생산 및 판매

2위

기타

5.8 %

디스플레이 구동 IC 제품 설계 및 판매

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

DB하이텍 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**전력반도체 공정 경쟁력을 바탕으로 대형고객 수주 확대**: DB하이텍은 시스템반도체 파운드리 사업에서 세계적인 전력반도체 공정 경쟁력과 고부가 제품을 중심으로 한 프리미엄 가격 정책을 바탕으로 성장해왔다. 특히 파운드리 사업은 최근 BCDMOS 수요에 맞춰 국내외 전략 고객 제품 생산 확대에 주력하며 중국 시장 및 시스템 반도체 선진국에서의 대형고객 수주가 늘어나고 있다. 또한 고전압 제품에 중점을 두어 경쟁사 대비 최적화된 공정기술을 구축하며 특화 파운드리 전문기업으로의 역량을 강화해 가고 있다. SJ MOSFET와 CIS(CMOS Image Sensor) 공정은 제품 라인업을 확대하고 신제품 프로모션을 통해 신규 고객을 발굴하며 수익성을 향상시키고 있다. 이를 통해 당사는 Fab 특성을 고려하여 전력반도체 분야에 주력함으로써 특화 파운드리 선도기업의 지위를 더욱 견고히 하고 있다.

**디스플레이 관련 제품 포트폴리오 다양화**: DB하이텍의 디스플레이 구동 IC 사업은 2023년 5월 분할된 종속기업 DB글로벌칩을 통해 운영되고 있다. 이 부문은 TV, IT 및 Mobile용 등 다양한 디스플레이 제품을 다루며, 특히 OLED 제품에 중점을 두고 역량을 강화하고 있다. 이를 위해 국내뿐만 아니라 중국, 일본 등 해외 고객을 대상으로 프로모션을 강화하고 있으며, 스마트폰용 OLED 제품을 확대해 글로벌 디스플레이 업체의 핵심 공급처로 자리매김하려고 노력하고 있다. 더불어 중화권 LCD 패널시장 점유율을 늘리고 응용분야를 확대하여 부가가치를 증대해 나가고 있다. 특히 스마트폰, TV에 적합한 OLED 제품과 신규 고성장 Mini LED TV 시장에 진입하는 등 제품 포트폴리오를 확장하여 디스플레이 토탈 솔루션 기업으로 성장하고자 경쟁력을 키워나가고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

DB하이텍 분석리포트 2024 ver.

#주주총회

**차세대 전력반도체 사업 강화로 이익 개선 노력**: DB하이텍 조기석 대표이사 사장은 주주총회에서 차세대 전력반도체 사업 경쟁력을 확보해 세계적인 경기침체로 타격받은 8인치 파운드리 시장 현황에서 수익성을 강화해 가겠다는 의지를 보였다. 특히 DB하이텍의 팹(Fab) 특성을 고려하여 전력반도체 분야에 주력함으로써 특화 파운드리 선도기업의 지위를 더욱 견고히 하는 것을 목표로 내세웠다. 또한 SiC와 GaN 등 고부가 및 고성장 제품 라인업을 확대하여 경쟁력을 강화할 계획이라고 밝혔다. 또한 사업 전망과 관련해서는 "올해 1~2분기에 적자를 예상했으나 작년 수준의 이익을 보고 있고, 팹(Fab) 가동률도 75% 수준으로 경쟁사 대비 높은 수준을 나타내고 있어 2024년 상반기에는 더 나은 실적을 보여줄 것"이라고 언급했다. 이외에도 DB하이텍은 생산 능력을 늘리고 있으며, 기존의 기술력과 경쟁력을 바탕으로 신사업에도 투자하며 이익 개선과 성장 동력 확보해 가고 있다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

DB하이텍 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 초고전압(UHV) 전력반도체 사업 본격화 · DB하이텍, 자회사 'DB기술투자' 설립 ·차세대 전력반도체 GaN, SiC 개발 총력· DB하이텍-위비트 나노, RE램 기술 라이선스 계약

**사업성과**: · 2023년 2분기, 전 분기 대비 매출액 4% 증가 · DB하이텍, 생산능력 증대와 온실가스 감축 동시 달성

· 초고전압(UHV) 전력반도체 사업 본격화

· DB하이텍, 자회사 'DB기술투자' 설립

·차세대 전력반도체 GaN, SiC 개발 총력

· DB하이텍-위비트 나노, RE램 기술 라이선스 계약

· 2023년 2분기, 전 분기 대비 매출액 4% 증가

· DB하이텍, 생산능력 증대와 온실가스 감축 동시 달성

**사업내용**: · 8인치 SiC 연구 개발 장비 발주...개발에 속도 낸다 · DB하이텍, 강원지역 반도체 산업 발전을 위한 협력 진행 · '팹리스-파운드리 상생협의회' 참여

**사업성과**: · 영업이익율 23% 달성에 따른 직원 성과급 20% 지급

· 8인치 SiC 연구 개발 장비 발주...개발에 속도 낸다

· DB하이텍, 강원지역 반도체 산업 발전을 위한 협력 진행

· '팹리스-파운드리 상생협의회' 참여

· 영업이익율 23% 달성에 따른 직원 성과급 20% 지급

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

DB하이텍 분석리포트 2024 ver.

**초고전압(UHV) 전력반도체 사업 본격화**: (2023년 10월)DB하이텍이 초고전압(UHV) 전력반도체 공정 기술을 업그레이드하고 사업을 본격화하고 있다. 초고전압 전력반도체 공정은 게이트 드라이버(Gate Driver) IC의 설계와 제조를 지원하며 다양한 분야에서 활용되고 있다. 특히 이 게이트 드라이버 시장은 전력반도체 IC 시장의 8%를 차지하고 있으며, 2022년부터 2027년까지 연평균 109% 성장할 것으로 예상된다. DB하이텍은 이를 토대로 경쟁력 높은 전력반도체 기술을 활용해 고부가·고성장의 초고전압 전력반도체 사업을 가전 뿐만 아니라 자동차, 태양광 등의 분야로도 영역을 확대하고 있다. 2023년 5월, 업계 최초로 시스템 에어컨 등의 고출력 컴프레서에 적용할 수 있는 고출력 컴프레서(Compressor)를 개발했고, 칩 외부에 장치하던 부트스트랩 다이오드를 내장하여 칩 크기를 축소하는 등의 기술을 발굴했다. 2024년부터는 가전분야에 최적화된 600V급 공정부터 시작하여 공업용 1200V급 공정까지 순차적으로 제공하고자 한다.

**DB하이텍, 자회사 'DB기술투자' 설립**: (2023년 11월) DB하이텍은 자회사 DB기술투자의 설립 계획을 공시했다.  이 조치는 반도체 시장의 어려운 상황에도 불구하고 미래 성장을 위해 선제적으로 투자하기 위한 것으로 보인다. DB기술투자의 자본금은 5억 원이며, 발행된 주식은 10만주다. 공시에 따르면 DB기술투자의 설립 목적은 벤처 시장의 성장을 촉진하고 미래 성장 동력을 확보하는 것이다. DB하이텍은 이러한 결정으로 국내에서 영위하는 사업의 범위를 확대하고 경쟁력을 강화할 것으로 기대된다. 이와 함께 DB하이텍은 지난 3년간 투자 목표액의 최대 250%를 넘는 투자를 집행하여 전력반도체 사업을 강화하고 있다. 2023년에도 1,545억 원의 투자를 계획하여 상반기에 이미 1,157억 원을 집행했다. 이를 통해 당사는 미래 성장동력을 확보하기 위한 준비를 해나가고 있다.

**차세대 전력반도체 GaN, SiC 개발 총력**: (2023년 10월) DB하이텍은 GaN(갈륨나이트라이드)·SiC(실리콘카바이드) 디바이스 제조에 필요한 핵심장비를 도입하고 초기 투자를 진행하여 개발에 속도를 내고 있다. 이러한 소재의 반도체는 전기차, 신재생에너지, 고속충전, 5G 등의 신규 고성장 분야에서 필요한 차세대 전력반도체로 인식되어 수요가 급증하고 있다. 시장조사기관 욜디벨롭먼트는 GaN 시장과 SiC 시장이 각각 연평균 약 49%, 31%로 급속히 성장할 것이라고 예측하였다. 이에 따라 DB하이텍은 GaN·SiC을 활용하여 전력반도체 라인업을 확대하여 미래 수요에 대비하고 있다. 특히 SiC은 전기차 인버터에 주로 사용되며, DB하이텍은 초기 8인치 시장에 진입하여 점유율을 높이는 전략을 채택했다. 또한 당사는 GaN 전문 업체인 에이프로세미콘과 기술협력을 통해 파운드리 공정을 개선하고 있으며, SiC은 국책과제의 일환으로 다양한 협력을 추진 중이다.

**DB하이텍-위비트 나노, RE램 기술 라이선스 계약**: (2023년 10월) DB하이텍이 이스라엘의 위비트 나노와 ReRAM 기술 라이선스 계약을 체결했다. 이 계약으로 DB하이텍은 위비트 나노의 ReRAM 기술을 자사의 130나노 BCD 공정에서 활용할 수 있게 되었다. 위비트 나노의 ReRAM은 고온에서도 우수한 유지 능력을 갖추고 있으며, 저전력, 저전압, 비용 효율적인 비휘발성 메모리 저장 기술로서 기존 MTP 기술보다 높은 밀도와 내구성을 제공한다. 이번 계약은 기술 이전 및 적격성 계약을 포함하며, DB하이텍은 위비트 나노의 ReRAM을 내장형 NVM으로 제조할 수 있는 권리를 부여 받았다. DB하이텍은 협력사와 시너지를 발휘하여 기술 이전 및 자격 취득 과정이 신속하게 진행될 것으로 보았고, 이번 라이센스 계약을 통해 130나노 BC 공정을 사용하는 고객들에게 저전력, 고밀도, 비용 효율적인 NVM을 제공하는 것을 기대했다.

**2023년 2분기, 전분기 대비 매출액 4% 증가**: (2023년 8월) DB하이텍은 2023 2분기 매출액 3,088억원, 영업이익 899억원을 달성했다고 발표했다. 글로벌 전방산업 수요 부진으로 전년 대비 매출액과 영업이익은 감소했지만, 업황 하락의 영향을 최소화하여 전 분기 대비 매출액 4% 증가, 29%의 영업이익률을 기록했다. DB하이텍은 2분기 실적에 대해 전력반도체 분야의 기술 경쟁력과 안정적인 포트폴리오를 바탕으로 실적 둔화를 최소화할 수 있었다고 분석했다. 또한 DB하이텍은 이러한 실적 회복세를 이어가기 위해 자동차 및 산업 분야에서 고부가 제품 비중을 늘려 경쟁력을 강화해 가고 있다. 이에 따라 DB하이텍은 파운드리와 팹리스 사업의 경쟁력을 제고하기 위해 자회사인 DB글로벌칩을 디스플레이 반도체 설계 전문 회사로 분사하였으며, DB글로벌칩을 제외한 당사의 2분기 실적은 매출액 2,783억 원, 영업이익 797억 원으로 집계되었다.

**DB하이텍, 생산능력 증대와 온실가스 감축 동시 달성**: (2023년 7월) DB하이텍은 지난해 생산능력을 높이면서도 온실가스 직접배출량은 줄이는 성과를 달성했다. 반도체 산업은 생산능력이 커짐에 따라 온실가스 배출 또한 증가한다. 반면 DB하이텍은 생산능력이 확대되었음에도 친환경 소재를 사용하고 별도의 저감장치를 도입하여 배출량을 줄여 나가고 있다. DB하이텍의 '2023년 ESG 경영보고서'에 따르면, 당사의 2022년 온실가스 배출량은 28만 61,122톤으로 당초 목표치였던 28만 7,029톤보다 적은 양이며, 특히 공정 운영 때문에 발생하는 직접배출량이 감축되었다. 반도체 산업의 온실가스 배출은 과불화탄소(PFCs)와 옥불화황(SF6) 등으로 이루어지는데, DB하이텍은 저감장치 교체와 저전력제품 도입 등을 통해 탄소 배출량을 줄이고 있다. 또한 당사는 온실가스 배출량을 과거 3개년 평균 대비 2% 이상 줄이는 것을 목표로 재생에너지 전환을 추진하고 있다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

DB하이텍 분석리포트 2024 ver.

**8인치 SiC 연구 개발 장비 발주...개발에 속도 낸다**: (2024년 1월) DB하이텍이 실리콘카바이드(SiC) 반도체 개발에 속도를 내고 있다. 이를 위해 R&D용 장비를 발주했고, 부산 테크노파크에서 진행하던 연구는 충북 음성의 상우 팹으로 이동했다. 업계 소식에 따르면 DB하이텍은 2024년 1월 미국 엑셀리스에 SiC 반도체용 이온 임플란트 장비를 소량 발주했다. 이 장비는 오는 8월에 상우 팹에 입고되어 8인치 SiC 공정 R&D에 활용될 것으로 보인다. 또한 SiC 공정을 위해 기존보다 더 고온에서 이온 주입 후 활성화를 위한 어닐링 장비 발주도 할 것으로 예상된다. DB하이텍은 이번 발주를 통해 기존 라인을 유지보수하고 SiC 반도체 R&D의 속도를 높이는 것을 목표로 하고 있다. 업계의 분석에 따르면 DB하이텍은 중국의 8인치 파운드리 확대로 인해 경쟁이 치열해진 시장 상황에 맞춰 SiC 개발에 속도를 내는 것으로 알려졌다. 또한, 기존에 사용하던 8인치 Si 반도체 장비를 8인치 SiC 공정에서도 사용할 수 있으므로 시장 진출에 있어서 유리한 점을 가지고 있는 것으로 보인다.

**DB하이텍, 강원지역 반도체 산업 발전을 위한 협력 진행**: (2024년 3월)DB하이텍은 24년 3월 강원도 원주시와 함께 '강원-DB하이텍-원주 대한민국 반도체산업 협력 협약식'을 개최했다. 이번 협약은 강원지역의 반도체산업 생태계 조성을 위해 DB하이텍과 원주시의 협력방안을 모색하기 위한 것으로, 협약식에서는 교육인프라 구축, 인력양성사업에 대한 지원 및 현장 활용에 관한 협력을 합의하고 공동 서명했다. 김진태 강원도지사는 DB하이텍과의 협약을 통해 강원도의 반도체 산업 발전 기반이 갖춰졌다고 설명하며, 강원도가 DB하이텍의 미래 반도체 산업 투자처로 성장해 나갈 것이라 보았다. DB하이텍 대표이사는 '반도체 교육센터'를 필두로 하는 강원도의 반도체 산업 육성 노력에 적극적으로 협력하며 상생 발전을 이루겠다고 말했다. 한편 DB하이텍은 세계적인 시스템반도체 파운드리 전문회사로서 국내외 다수의 사업장을 운영하고 있으며, 강원도는 수도권 반도체 메가 클러스터의 확장을 대비하여 기업의 투자 및 생산 조건을 조성하기 위해 다양한 전략을 추진하고 있다.

**팹리스-파운드리 상생협의회' 참여**: (2024년 4월) DB하이텍이 중소벤처기업부와 삼성전자, SK하이닉스 등 국내 파운드리 기업들과 함께 국내 팹리스(반도체 설계전문) 기업 육성에 나섰다. 이는 미국과 중국의 반도체 경쟁으로 어려움이 가중된 상황에서 팹리스 경쟁력을 강화하기 위한 방안으로 추진되었다. 이를 위해 중소벤처기업기부는 '제6회 팹리스-파운드리 상생협의회'를 개최함으로써 관련 기업과 전문가들이 모여 한국 팹리스 산업과 시스템반도체 경쟁력을 확보하기 위한 정례적인 소통을 진행했다. 특히 이번 상생협의회에서는 '2024 팹리스 챌린지'와 관련된 세부 계획과 정책 방향성이 논의되었다. 이번 챌린지는 기존에 참여했던 삼성전자 뿐 아니라 SK키파운드리와 DB하이텍까지 참여가 확대되었으며, 유망한 팹리스 스타트업을 선정하여 지원하는 프로그램이다. 챌린지에 최종 선정된 스타트업은 지원금을 받으며 파운드리의 MPW 제작 공정을 우선 이용할 수 있게 된다.

****: 

**영업이익율 23% 달성에 따른 직원 성과급 20% 지급**: DB하이텍은 세계적인 반도체 경기 불황으로 인해 2023년 실적이 전년에 비해 하락했으나 23% 수준의 영업이익률을 달성했다. 이에 DB하이텍은 2024년 1월, 직원들에게 연봉의 20%에 달하는 생산성향상 격려금(PI)을 지급했다. DB하이텍은 2022년 1월에도 직원들에게 연봉의 50%에 달하는 최대 규모의 PI를 지급해 업계의 주목을 받은 바 있다. 더욱이 이번 성과급 지급은 업계의 불황과 매출액 및 영업이익이 감소한 상황에서도 20% 대의 성과급을 지급한 것으로, 메모리 반도체의 불황으로 특정 부문 성과급을 0%로 조정한 삼성전자의 행보와 상반되어 더욱 주목된다. DB하이텍은 이처럼 적극적인 보상 정책을 통해 치열한 반도체 인재 수급 경쟁에서 고급 인력을 유지하고 확보하기 위한 노력을 이어 나가고 있다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

DB하이텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체·디스플레이

**매출액**: 1조 1,542억

**영업이익**: 2,654억

**현황**: 8인치 SiC 개발 가속화

SK하이닉스 분석리포트 대표사업 반도체·디스플레이 매출액 32조 7,657억 영업이익 -7조 7,303억 현황 D램용 프로브카드 국산화, D램 생산기지 증설
삼성전자 분석리포트 대표사업 전기·전자 매출액 258조 9,355억 영업이익 6조 5,670억 현황 글로벌 광학 기업 자이스와 첨단 반도체 분야 협력 강화

SK하이닉스

분석리포트

**대표사업**: 반도체·디스플레이

**매출액**: 32조 7,657억

**영업이익**: -7조 7,303억

**현황**: D램용 프로브카드 국산화, D램 생산기지 증설

삼성전자

분석리포트

**대표사업**: 전기·전자

**매출액**: 258조 9,355억

**영업이익**: 6조 5,670억

**현황**: 글로벌 광학 기업 자이스와 첨단 반도체 분야 협력 강화

그 외 경쟁사 대만 파운드리 기업 TSMC

심층분석 > 종합분석

DB하이텍 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 적극적인 설비투자로 전력반도체 경쟁력 강화

**약점**: 영업이익 급감으로 '공격투자' 기조 적신호

**기회**: 정부의 '반도체 메가 클러스터 조성방안' 발표

**위기**: 반도체 파운드리 사업 성장 둔화 전망

**강점 적극적인 설비투자로 전력반도체 경쟁력 강화**: DB하이텍은 적극적인 투자로 기존의 8인치 반도체에서의 기술 경쟁력 뿐만 아니라 차세대 전력반도체 관련 기술과 생산능력을 확보해 가고 있다. 특히 당사는 2023년 기록적인 설비 투자를 통해 생산능력을 확대했다. 이로써 DB하이텍은 2년 연속으로 연간 목표치를 두 배 이상 초과하는 투자를 진행했으며, 설비투자액은 3년 연속 최대를 기록했다. 특히 2023년에는 매출이 줄었는데도 설비투자액은 매출의 약 30.3%를 차지할 정도로 크게 증가했다. 이를 통해 DB하이텍은 선제적으로 차세대 전력반도체 시장을 공략하고 이익을 개선해 나가기 위한 전략에 속도를 내고 있다. 실제로 당사의 전력반도체 생산능력은 꾸준히 늘고 있으며, GaN, SiC 등 차세대 전력반도체와 관련한 기술을 개발하며 관련 라인업을 확대하고 있다. DB하이텍은 2024년에도 투자 목표액을 최대로 계획하며 전력반도체 공정기술을 개발하고 생산능력을 확대하는 등 기술경쟁력을 확보하기 위한 노력을 하고 있다.

강점

적극적인 설비투자로 전력반도체 경쟁력 강화

**약점 영업이익 급감으로 '공격투자' 기조 적신호**: DB하이텍은 2023년 매출 1조 1,578억 원, 영업이익 2,663억 원을 기록했다. 이는 2022년 대비 매출은 30.89%, 영업이익은 65.36% 감소한 것이다. DB하이텍은 경기침체로 인한 전방수요 부진으로 주요 고객사의 주문이 감소하고 가격인하 압박이 증가한 것을 실적 부진의 원인으로 보았다. 하지만 8인치 웨이퍼 기반 아날로그 반도체 생산에 거의 대부분의 매출액을 기대고 있는 DB하이텍은 제품 포트폴리오 상 IT, 가전 수요에 크게 영향을 받을 수밖에 없는 구조적인 약점을 가지고 있다. 이를 해결하기 위해 DB하이텍은 2023년부터 12인치 파운드리 사업 등 신사업에 적극적으로 투자하겠다는 계획을 내놓았지만, 매출액과 영업이익 급감으로 계획 실행을 위한 자금 조달 등에 대한 우려가 높아지고 있다. 이에 따라 DB하이텍은 고부가 제품 중심으로 경쟁력을 확보하고 지배구조 개선과 주주친화정책 강화 등을 담은 경영혁신 계획을 발표하고 주주들의 신뢰를 회복하기 위해 노력하며 새로운 성장동력에 대한 투자를 지속해나갈 방침이다.

약점

영업이익 급감으로 '공격투자' 기조 적신호

**기회 정부의 '반도체 메가 클러스터 조성방안' 발표**: 대한민국 정부는 2024년 1월 반도체 산업에 집중적으로 투자하고, 경기도 남부 지역에 세계 최대 규모의 반도체 메가 클러스터를 조성하는 방안을 발표했다. 이 방안에 따르면 2047년까지 622조원을 민간에 투입할 계획이며, 총 16개의 신규 생산 및 연구 팹이 설립될 예정이다. 클러스터는 경기도 일대에 위치하며, 2030년까지 월 770만장의 웨이퍼를 생산할 수 있는 세계 최대 규모로 계획되었다. 인프라 구축과 투자 환경 조성을 위해 정부는 전력과 용수 등 핵심 인프라를 적기에 제공할 계획이며, 올해 반도체 예산도 1.3조원으로 2배 이상 증가했다. 또한 소부장과 팹리스 기업의 경쟁력을 강화하기 위해 다양한 지원책을 마련한다. 이를 통해 정부는 메가 클러스터 구축을 통해 경제 성장과 일자리 창출을 촉진하고, 국가간 반도체 경쟁에서 우위를 확보하고자 한다. 이러한 정책이 실효성 있게 추진된다면, DB하이텍도 전문성 있는 인력을 확보하고 기술 경쟁력 강화를 위한 연구개발에 있어서 유리한 지원을 받을 수 있을 것으로 기대된다.

기회

정부의 '반도체 메가 클러스터 조성방안' 발표

**위기 반도체 파운드리 사업 성장 둔화 전망**: 반도체 위탁생산 사업인 파운드리 산업의 성장세가 둔화될 것이라는 전망이 계속해서 나오고 있다. 이러한 전망은 전쟁과 고금리 등으로 인한 전반적인 경기 불확실성, 전기차 성장 둔화로 인한 자동차용 칩 주문량 감소, 파운드리 공장이 동시다발적으로 증설되며 생긴 공급 과잉 우려 등에 따른 것으로 분석된다. 특히 세계 반도체 시장의 60% 이상을 차지하는 업계 1위 기업인 TSMC가 8인치 반도체 제품 가격을 인하하고 시장 성장률 전망치를 약 20%에서 10% 중후반으로 낮춘 것이 업황 둔화 전망을 더욱 뒷받침 해주었다. 이에 따라 삼성전자가 미국 파운드리 신공장 가동 시점을 늦추는 등 글로벌 파운드리 업체들은 신규 투자를 줄이며 업황 둔화에 대비하고 있다. 성장 둔화로 인한 반도체 산업 내의 가격경쟁 심화가 예상되는 가운데, DB하이텍은 이에 대비하기 위해 고부가, 고전압용 전력 반도체 라인업을 확장하고 특화 제품 시장을 공략하기 위한 투자에 적극적으로 나서고 있다.

위기

반도체 파운드리 사업 성장 둔화 전망

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

DB하이텍 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Great People Technology

Great People Technology

**비전선언문**: 우리는 최고의 전문가가 되어, 혁신기술을 통해 특화시스템반도체 분야에서 세계 최고의 기업을 만든다.

우리는 최고의 전문가가 되어, 혁신기술을 통해 특화시스템반도체 분야에서 세계 최고의 기업을 만든다.



**핵심가치**: 고객가치 우선 탐구하는 자세 솔선수범 자기관리

**고객가치 우선**: 

**탐구하는 자세**: 

**솔선수범 자기관리**: 

**고객가치 우선**: 

**탐구하는 자세**: 

**솔선수범 자기관리**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

DB하이텍 분석리포트 2024 ver.

열정 우리의 열정은 몰입에서 출발합니다.
도전 끊임없는 공부와 새로운 접근방식으로 목표를 이룹니다.
소통 훌륭한 동료와 함께하며 더 나은 가치를 만들어 냅니다.

열정

우리의 열정은 몰입에서 출발합니다.

도전

끊임없는 공부와 새로운 접근방식으로 목표를 이룹니다.

소통

훌륭한 동료와 함께하며 더 나은 가치를 만들어 냅니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

DB하이텍 분석리포트 2024 ver.

서류전형
인적성검사
면접전형
신체검사
최종합격

**면접**: DB그룹의 면접전형은 과제발표 및 질의응답으로 구성된 1차면접(프리젠테이션 면접)과 2차면접(집단 심층 면접)으로 진행된다. 단, 회사별로 면접방식의 진행 순서가 약간 다르거나, 영어 면접 등 사별로 차별화된 부분이 포함될 수 있다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

DB하이텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 하반기 | 경력

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인사 1명 임원1명 실무담당자1명 이서 면접 봄. 실무 면접 보다는 인성면접위주였고 딱딱한 분위기였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무 경험에 대하여 자세히 말해보세요 Q2. 우리 회사에 대해 아는 점을 모두 말하세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 개성보다는 성실해  보이는 이미지가 중요해 보입니다. 회사에 잘 적응할 수 있다는 이미지 보여주세요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인사 1명 임원1명 실무담당자1명 이서 면접 봄. 실무 면접 보다는 인성면접위주였고 딱딱한 분위기였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무 경험에 대하여 자세히 말해보세요

Q2. 우리 회사에 대해 아는 점을 모두 말하세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

개성보다는 성실해  보이는 이미지가 중요해 보입니다. 회사에 잘 적응할 수 있다는 이미지 보여주세요

