# DL건설_2024_ver. Report

## 재직자가 본 DL건설

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

DL건설 분석리포트 2024 ver.

DL건설

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 종합건설업

종합건설업

**경쟁사**: 현대건설호반건설

현대건설

호반건설

건축공사 81.5 %
토목공사 18.5 %

2024.06.11

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 78점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

78점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "복지가 다양하다.""대지주 건설회사 계열사라서 안정적이다."

"복지가 다양하다."

"대지주 건설회사 계열사라서 안정적이다."

**부정적평가**: "모회사의 경영방침을 많이 따른다.""건설회사 특성상 포괄임금제 적용한다."

"모회사의 경영방침을 많이 따른다."

"건설회사 특성상 포괄임금제 적용한다."

1956년에 설립된 DL건설은 종합건설업을 영위하는 기업이다. 당사는 모든 건설분야에 참여하면서 축척된 수많은 시공경험과 기술력을 바탕으로 건축, 토목, 조경 등 전 분야에서 지속적인 연구개발 활동을 전개하고 있다.

1위 건축공사 81.5 % 일반외주건축, 공공건축, 조경사업, 주택(재건축/재개발, 도급사업) 등
2위 토목공사 18.5 % 종합심사제, 종합평가낙찰제 및 적격 공공공사, 민자SOC, Turn-key사업

1위

건축공사

81.5 %

일반외주건축, 공공건축, 조경사업, 주택(재건축/재개발, 도급사업) 등

2위

토목공사

18.5 %

종합심사제, 종합평가낙찰제 및 적격 공공공사, 민자SOC, Turn-key사업

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

DL건설 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #수주 및 판매전략

**DL건설의 사업개요**: DL건설은 건축사업과 토목사업을 운영하는 종합건설업체로, 주택(재건축/재개발, 도급사업) 등을 포함한 건축사업과 종합심사제, 종합평가낙찰제, 민자SOC, Turn-key 사업 등에 참여하고 있다. 2023년 기준 최근 3년간 매출은 약 2조 4,300억 원(2023년), 1조 9,624억 원(2022년), 2조 103억 원(2021년)을 기록하였으며, 영업이익은 각각 약 615억 원, 811억 원, 2,296억 원을 기록했다. 건설업은 국가 경제의 기간산업으로, 주로 옥외 현장을 이동하여 시공하며, 효율적인 관리와 운영이 중요하고 기상 조건에 따라 채산성이 좌우된다. 경제 상황에 민감하게 반응하며, 정부의 엄격한 규제와 정책에 영향을 받는다. 국내 경제는 인플레이션, 금리 인상, 주택 경기 침체 등으로 어려움을 겪고 있으며, 건설업도 영향을 받고 있다.DL건설은 주택 경기 변동에 민감한 사업 구조를 개선하기 위해 일반 건축 중심으로 포트폴리오 개편을 추진하고 있으며, 대형 건설사로 재도약하기 위해 디벨로퍼 사업 관련 역량을 강화하고 있다.

**DL건설의 수주 및 판매전략**: DL건설은 토목사업본부와 주택건축사업본부로 조직되어 있으며, 토목사업팀, 토목기술견적팀, 인프라개발팀, 민간사업 1팀, 민간사업 2팀, 공공사업팀, 도시정비사업 1팀, 도시정비사업 2팀, 도시정비사업 3팀, 마케팅팀 등으로 구성되어 있다. 수주전략은 관급공사와 민간공사로 나뉘어, 관급공사에서는 정부 정책 변화에 따른 기회 모색과 설계 역량 강화를 통한 사업 참여가 강조된다. 민간공사에서는 비주택부문 실적 확보와 신규 발주처 발굴을 통한 사업참여 확대가 중시된다. 또한, 분양수입과 관련하여 철저한 마케팅 분석을 통해 신규분양 전략을 수립하고, 각 사업지별로 차별화된 마케팅을 실시하여 품질 경쟁력과 브랜드 가치를 제고하고 있다. 분양수입은 아파트와 부동산을 공개청약이나 공사기성고에 따른 중도금 수납 등으로 판매한다. 이러한 전략을 통해 DL건설은 지속적인 성장을 이루어내고 있다. 이를 통해 2023년 말 기준 총 약 7조 3,452억 원의 수주잔고를 보유하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

DL건설 분석리포트 2024 ver.

#사업 특성 및 성장성

**건설업의 현황 및 전망**: 건설업은 도로, 항만, 주택 건설 등 고정 자본 형성과 생산 과정을 담당하는 국가 경제의 기간산업이다. 이 산업은 생산과 고용 유발 효과가 크며, 경제 상황에 민감하게 반응한다. DL건설은 토목과 건축 부문을 운영하며, 주로 옥외 현장에서 시공하고 여러 공사 현장을 운영해 효율적인 관리를 통해 운영하고 있다. 경제 회복이 지연되고 있는 가운데, DL건설은 주택 시장의 불안과 PF 리스크 등의 영향을 받고 있다. 이를 극복하기 위해 DL건설은 일반건축부문의 포트폴리오를 확대하고, 건축과 토목 부문의 역량을 강화하여 대형 건설사로 재도약하고자 한다. DL건설은 "e편한세상" 브랜드를 통해 첨단 기술과 차별화된 주거 철학을 바탕으로 최고의 삶을 제공하며, 모바일 하자접수 서비스를 운영해 고객 만족을 높이고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

DL건설 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합건설업

**매출액**: 2조 4,300억

**영업이익**: 615억

**현황**: 7년 연속 HUG 신용평가 최고등급 'AAA' 달성

현대건설 분석리포트 대표사업 종합건설업 매출액 29조 6,514억 영업이익 7,854억 현황 힐스테이트 금오 더퍼스트 100% 계약 완료
호반건설 분석리포트 대표사업 토목 시설물 건설업 매출액 2조 6,910억 영업이익 4,013억 현황 건설현장 안전역량평가' 국토부장관상 수상

현대건설

분석리포트

**대표사업**: 종합건설업

**매출액**: 29조 6,514억

**영업이익**: 7,854억

**현황**: 힐스테이트 금오 더퍼스트 100% 계약 완료

호반건설

분석리포트

**대표사업**: 토목 시설물 건설업

**매출액**: 2조 6,910억

**영업이익**: 4,013억

**현황**: 건설현장 안전역량평가' 국토부장관상 수상

그 외 경쟁사 대우건설 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

DL건설 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 더 좋은 삶의 터전을 창조하는 회사

더 좋은 삶의 터전을 창조하는 회사

**기업이념**: 멀리보는 경영미래창조의 경영 개체를 존중하고 성장시키는 경영인간존중의 경영 안락과 믿음을 주는 경영고객신뢰의 경영

**멀리보는 경영미래창조의 경영**: 

**개체를 존중하고 성장시키는 경영인간존중의 경영**: 

**안락과 믿음을 주는 경영고객신뢰의 경영**: 

**멀리보는 경영미래창조의 경영**: 

**개체를 존중하고 성장시키는 경영인간존중의 경영**: 

**안락과 믿음을 주는 경영고객신뢰의 경영**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

DL건설 분석리포트 2024 ver.

바르게건전한 의식의 지성인 기본과 원칙을 준수하여, 투명하고 정직한 인재
다르게창조적 변화의 혁신인 자기개발과 업무개선으로 새롭고 긍정적인 변화를 추진하는 인재
끝까지열정적 불굴의 도전인 고객을 생각하고 내가 먼저 도전하며 열정을 가지고 끝까지 해내는 인재

바르게건전한 의식의 지성인

기본과 원칙을 준수하여, 투명하고 정직한 인재

다르게창조적 변화의 혁신인

자기개발과 업무개선으로 새롭고 긍정적인 변화를 추진하는 인재

끝까지열정적 불굴의 도전인

고객을 생각하고 내가 먼저 도전하며 열정을 가지고 끝까지 해내는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

DL건설 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

재무/세무/IR 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 역량면접으로 면접자 1명, 면접관 3명이 있었습니다. 자기소개서 위주로 질문하였고, 직무 적합도와 회사, 산업에 대한 이해도를 검증하는 것 같았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 상사와 갈등이 생긴다면 어떻게 대처할 것인지 말씀해주세요 Q2. 최근 부동산 경기의 이슈와 DL건설의 대응 방안은 무엇이라고 생각하나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 관련 경험을 가지고 회사에 어떻게 기여할 수 있는지를 어필하는 것이 중요합니다. 특히 건설 산업에 대한 이해도와 직무 경험을 회사와 연결시키는 것도 많은 준비가 필요할 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 역량면접으로 면접자 1명, 면접관 3명이 있었습니다. 자기소개서 위주로 질문하였고, 직무 적합도와 회사, 산업에 대한 이해도를 검증하는 것 같았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 상사와 갈등이 생긴다면 어떻게 대처할 것인지 말씀해주세요

Q2. 최근 부동산 경기의 이슈와 DL건설의 대응 방안은 무엇이라고 생각하나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 관련 경험을 가지고 회사에 어떻게 기여할 수 있는지를 어필하는 것이 중요합니다. 특히 건설 산업에 대한 이해도와 직무 경험을 회사와 연결시키는 것도 많은 준비가 필요할 것 같습니다.

