# DL케미칼_2024_ver. Report

## 재직자가 본 DL케미칼

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

DL케미칼 분석리포트 2024 ver.

DL케미칼

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

**경쟁사**: LG화학롯데케미칼

LG화학

롯데케미칼

유화사업부문
소재사업부문

2024.06.26

86점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 88점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 95점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

88점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

95점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "복장이 자유롭고, 본사가 지하철역 바로 앞에 있어 출퇴근이 용이하다.""업무량에 비해 연봉 및 연봉 상승률이 높다."

"복장이 자유롭고, 본사가 지하철역 바로 앞에 있어 출퇴근이 용이하다."

"업무량에 비해 연봉 및 연봉 상승률이 높다."

**부정적평가**: "상대적으로 보수적인 분위기다.""사업 포트폴리오가 상대적으로 적어서 다양한 경험을 쌓기 어렵다."

"상대적으로 보수적인 분위기다."

"사업 포트폴리오가 상대적으로 적어서 다양한 경험을 쌓기 어렵다."

DL케미칼은 1987년 대림산업이 호남에틸렌을 흡수 합병 후 2021년 대림산업의 석유화학사업부문을 단순물적 분할하여 설립된 분할신설법인이다. DL케미칼은 폴리에틸렌(PE), 폴리부텐(PB), 합성유 제조를 주 사업으로 영위하고 있다. 국내 최초로 범용 폴리부틴을 개발 및 상업생산하기도 했다.

유화사업부문 폴리에틸렌(HDPE, LLDPE), 폴리부텐(PB) 등 플라스틱 원료, 합성유, 윤활유, 점접착제 등을 제조 및 판매
소재사업부문 폴리머제품(SBS, SEBS), Pine 케미칼 제품 등 점접착제, 코팅, 연료, 타이어, 수술용 장감 등 다양한 분야에서 첨가제 용도로 사용되합성 수지 제조 및 판매

유화사업부문

폴리에틸렌(HDPE, LLDPE), 폴리부텐(PB) 등 플라스틱 원료, 합성유, 윤활유, 점접착제 등을 제조 및 판매

소재사업부문

폴리머제품(SBS, SEBS), Pine 케미칼 제품 등 점접착제, 코팅, 연료, 타이어, 수술용 장감 등 다양한 분야에서 첨가제 용도로 사용되합성 수지 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

DL케미칼 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비 #판매전략 #연구개발활동

**DL케미칼의 사업개요**: DL케미칼은 납사로부터 생산된 올레핀과 C4 Raffinate-1 등 기초 유분을 활용하여 폴리에틸렌, 폴리부텐, 합성유 등 다양한 화학 제품을 제조하고 있다. 자회사 Cariflex는 의료 및 보건용 합성고무 라텍스를 전문으로 하고 있고, DL에프엔씨는 석유화학 제품을 원료로 플라스틱 필름을 생산하여 포장재 등을 공급하고 있다. 또한 자회사 Kraton은 올레핀을 기반으로 SBS, SEBS와 같은 고품질 폴리머 제품을 생산하며, 목재 가공 공정에서 발생하는 CTO, CST를 이용하여 Pine 케미칼 제품인 TOFA, TOR 등을 제조, 판매한다. DL케미칼은 글로벌 경기 침체와 중국의 대규모 생산 확대 등에 따라 지속 가능한 수익을 창출하기 위해 스페셜티 사업의 비중을 늘리는 등의 다양한 전략을 추구하고 있다. 또한 세계 최고 수준의 효율적인 공장을 운영하며 생산성 향상과 원가 절감을 위해 지속적으로 노력하고 있다.

**DL케미칼의 생산설비 현황 및 생산실적**: DL케미칼은 여수공장을 중심으로 다양한 기초 화학 제품을 생산하고 있다. 2023년 기준으로 폴리에틸렌(PE)과 폴리부텐(PB) 등의 생산능력은 905,000MT로 2021년부터 동일하게 유지되고 있다. 이를 바탕으로 2023년 DL케미칼의 PE와 PB 등의 생산실적은 696,000MT로 집계되었다. 이는 2021년 856,000MT, 2022년 704,000MT에서 생산량이 감소하는 추세를 보여준다. 이에 따라 2023년 4분기의 생산 가동률은 89.3%를 기록했다. DL케미칼은 2023년 말 기준 다양한 설비투자를 통해 생산능력 증대를 모색하고 있다. 여수공장에서 여수산단 녹지전환 사업, PB공장 증설 투자, SLBR 신설투자 사업을 진행하고 있으며, 이를 위해 향후 약 1,193억 원을 투자로 추가할 방침이다.

**DL케미칼의 판매경로 및 판매전략**: DL케미칼은 폴리에틸렌(HDPE, LLDPE)과 폴리부텐(PB) 등 다양한 제품을 내수 및 수출 시장에서 판매하고 있다. 내수 판매 비중은 약 32%를 차지하며, 여천NCC(주)를 주요 매출처로 한다. 수출 부문에서는 로칼 수출이 2%, 직접 수출이 약 66%의 점유율을 가지며, 주요 거래처로는 비멕스 트레이딩(주)과 이편세(상해)무역유한공사가 있다. DL케미칼은 내수시장에서 사업 영역을 지속적으로 확대하며 시장 점유율을 확보하고, 수출 시장에서는 다양한 시장 확장을 통해 안정적인 매출 성장을 추구하고 있다. 또한, 고객 맞춤형 제품 개발과 고부가가치 제품의 공급을 강화하며, 고객 서비스 품질을 지속적으로 개선해 나가고 있다. DL케미칼의 주요자회사인 Kraton Corporation은 폴리머 제품과 Pine 케미칼 제품을 네덜란드, 브라질, 멕시코 말레이시아, 일본, 중국, 대만 등에 판매하고 있다. 또한 글로벌 시장에서 매출 증대를 위해 고객 맞춤형 제품을 공급하고 적극적인 마케팅 활동을 추진하고 있다. 이처럼 DL케미칼은 국내외에서 판매 증대와 경쟁력 강화를 위해 다양한 판매 채널을 확보하고 현지에 맞는 판매 전략을 실천하고 있다.

**DL케미칼의 연구개발활동 현황 및 실적**: DL케미칼은 대전 유성구에 위치한 연구소에서 PE, PB, EPO 제품과 관련하여 신규 제품 및 Grade 개발을 진행하고 있다. 특히 국내 최초로 mPE 상업화와 PB 기술 상업화를 성공시키며 한국 석유화학 산업의 발전을 이끌어 왔다. 최근에는 국내 기업 최초로 미국 시장에 독자 기술 수출하는데  성공했다. 연구소는 각 사업부별로 유기적인 연구 조직을 운영하여 PE와 PB 등의 제품 개발과 기술 지원을 지속적으로 진행하고 있다. 또한, 합성고무 및 미래 사업의 개발을 통해 시장에서의 선도적인 역할을 목표로 하고 있으며, 고부가가치 최첨단 기술 개발에 중점을 둔 연구개발활동을 펼치고 있다. 연구개발 비용은 2021년부터 지속적으로 증가하고 있으며, 2023년에는 약 175억 원을 투자하여 연구개발활동을 강화했다. 이에 따라 매출액 중 연구개발비용은 2022년 0.87%에서 2023년 1.09%로 증가했다. 이를 바탕으로 2023년 PE 신규 제품 2건의 자체 개발을 완료하였으며, 향후에도 기술 역량을 강화하기 위해 적극적으로 투자할 방침이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

DL케미칼 분석리포트 2024 ver.

#유화사업 #소재사업

**DL케미칼의 유화사업부문 현황 및 전망**: DL케미칼의 유화사업부문은 합성수지 등을 생산하는 기술집약적 대규모 장치산업으로, 원유를 원료로 사용하여 다양한 전방산업에 필요한 제품을 제조한다. 제조원가의 65~85%를 차지하는 원료비에 따라 국제유가의 변동에 민감한 구조를 가지고 있다. 이에 따라 유화사업부문 중 PE와 PB 사업에서는 고부가가치 제품 개발과 비용 절감을 중시하고 있다. PE 사업에서는 글로벌 경기 침체로 인한 수요 위축과 공급 과잉 상황에서도, 지속적인 고부가가치 제품의 개발과 판매를 통해 24년 상반기 회복세가 기대된다. PB 사업은 공급 안정성을 최우선으로 하며, 글로벌 시장 수요에 대응하여 시장 점유율을 확대해 나가고 있다. 특히 고객 다변화와 신규 용도 개발을 통한 판매 기반 확충과 고부가가치 제품의 판매 확대를 통해 지속적인 성장을 추구하고 있다. 또한 환경규제 강화와 자원 재활용에 적합한 제품 개발을 통해 친환경 사업 영역을 확대하고 있다. 플라스틱 필름 사업에서도 고부가 제품 및 고기능성 제품 비중을 확대하고 있다. 이를 통해 DL케미칼은 2023년 PE사업 국내 점유율 10.6%, PB사업 글로벌 점유율 24.9%, BOPP필름사업 국내 점유율 19.5%를 달성했다.

**DL케미칼의 소재사업부문 현황 및 전망**: DL케미칼의 소재사업은 원유 기반의 소재 생산을 주로 하며, 원료비가 전체 제조원가의 65~85%를 차지해 가격 변동에 민감하다. 그러나 글로벌 경제 성장과 개발도상국의 수입 증가에 따라 점진적으로 성장할 것으로 전망된다. DL케미칼은 고기능성 특수 소재 개발을 통해 고부가가치화를 촉진하고, 지속 가능한 성장을 추구하고 있다. 특히 친환경 제품 수요가 증가하면서 Pine 케미칼은 새로운 성장 동력으로 부상하고 있다. 이에 따라 DL케미칼은 스페셜티 제품을 중심으로 사이클의 변동성을 최소화하려고 노력하고 있다. 소재사업에서는 품질, 가격 경쟁력, 적시 공급, 기술 지원, 물류 안정성 등이 핵심 경쟁요소로 작용한다. DL케미칼은 고부가가치 제품 개발과 원가 절감을 통해 글로벌 시장에서 경쟁력을 강화하고 있다. 이를 위해 2023년 말 기준 싱가포르 신공장 건설을 포함한 생산 효율성 개선과 신제품 개발을 진행 중이다. 이처럼 DL케미칼의 소재사업은 지속 가능성을 기반으로 한 성장 전략과 고부가가치 제품의 개발을 통해 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

DL케미칼 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

**매출액**: 4조 3,437억

**영업이익**: -396억

**현황**: ALP Petro와 재생 기유 성능 개선제 공급 협약 체결

LG화학 분석리포트 대표사업 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업 매출액 55조 2,498억 영업이익 1조 8,523억 현황 안산시와 협업으로 폐비닐 재활용 사업 추진
롯데케미칼 분석리포트 대표사업 석유·화학계 기초 화학 물질 제조업 매출액 19조 9,464억 영업이익 -3,477억 현황 컴파운딩 소재 공장 신설로 첨단소재 생산역량 확대

LG화학

분석리포트

**대표사업**: 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

**매출액**: 55조 2,498억

**영업이익**: 1조 8,523억

**현황**: 안산시와 협업으로 폐비닐 재활용 사업 추진

롯데케미칼

분석리포트

**대표사업**: 석유·화학계 기초 화학 물질 제조업

**매출액**: 19조 9,464억

**영업이익**: -3,477억

**현황**: 컴파운딩 소재 공장 신설로 첨단소재 생산역량 확대

그 외 경쟁사 SK케미칼, 한화솔루션 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

DL케미칼 분석리포트 2024 ver.

**기업정보**: 글로벌 리딩 화학 회사 DL케미칼은 이제 대한민국을 대표하는 석유화학 회사를 넘어 세계 화학 업계를 선도하는 글로벌 리더로 도약합니다.

글로벌 리딩 화학 회사

DL케미칼은 이제 대한민국을 대표하는 석유화학 회사를 넘어 세계 화학 업계를 선도하는 글로벌 리더로 도약합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

DL케미칼 분석리포트 2024 ver.

1 새로운 것을 찾고 멀리 내다본다.
2 자기 일에 으뜸이 된다.
3 팀웍을 이룬다.
4 약속을 지킨다.
5 근검절약을 한다.
6 고객을 잘 안다.

1

새로운 것을 찾고 멀리 내다본다.

2

자기 일에 으뜸이 된다.

3

팀웍을 이룬다.

4

약속을 지킨다.

5

근검절약을 한다.

6

고객을 잘 안다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

DL케미칼 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 계약직

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 연구소 계약직 사원은 면접 1번 후 결과가 나옵니다.면접관 세 분, 피면접자 한명 3:1 면접으로 진행됐습니다.기본적인 자기소개, 스트레스 관리법, 입사 후 포부 등 엄청 편하게 면접해주십니다. 결과는 당일 나옵니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사 제품의 고분자 합성 방법은 무엇인가요 Q2. 정규직이 아닌 계약직으로 지원한 이유가 있나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 홈페이지 한번 둘러보고 면접장에 가시는 것을 추천드리며 오래동안 다닐 수 있다는 것을 어필하면 좋을 것같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

연구소 계약직 사원은 면접 1번 후 결과가 나옵니다.면접관 세 분, 피면접자 한명 3:1 면접으로 진행됐습니다.기본적인 자기소개, 스트레스 관리법, 입사 후 포부 등 엄청 편하게 면접해주십니다. 결과는 당일 나옵니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사 제품의 고분자 합성 방법은 무엇인가요

Q2. 정규직이 아닌 계약직으로 지원한 이유가 있나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

홈페이지 한번 둘러보고 면접장에 가시는 것을 추천드리며 오래동안 다닐 수 있다는 것을 어필하면 좋을 것같습니다.

