# E1_2024_ver. Report

## 재직자가 본 E1

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

E1 분석리포트 2024 ver.

E1

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: LPG 수입 및 판매

LPG 수입 및 판매

**경쟁사**: SK가스S-OIL

SK가스

S-OIL

LPG부문 98.0 %
기타부문 2.0 %

2024.07.09

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 77점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

77점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "신용산역과 가까워 출퇴근 하기 좋다.""정시 퇴근이 가능하다."

"신용산역과 가까워 출퇴근 하기 좋다."

"정시 퇴근이 가능하다."

**부정적평가**: "점심시간이 짧다.""극보수적인 분위기이다."

"점심시간이 짧다."

"극보수적인 분위기이다."

1984년에 설립된 E1은 LPG 유통업을 영위하는 기업이다. 여수, 인천 대산에 대규모 수입기지를 두고 있고, 액화 석유 가스를 포함한 석유 제품과 각종 가스 및 가스 기기의 수출입, 제조, 저장, 운송 및 판매한다.

1위 LPG부문 98.0 % LPG
2위 기타부문 2.0 % LPG 관련 임대매출과 선박 대선매출, 수소 매출

1위

LPG부문

98.0 %

LPG

2위

기타부문

2.0 %

LPG 관련 임대매출과 선박 대선매출, 수소 매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

E1 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #원재료 및 생산설비 현황 #판매방법 및 전략 #연구개발

**E1의 사업개요**: E1은 LPG 유통 회사로, LPG를 주 상품으로 하여 외국에서 구매한 후 수출 또는 내수로 판매한다. LPG는 액화 석유 가스를 의미하며, 판매 수익은 CP가격 등의 변동에 따라 영향을 받을 수 있다. 수출 판매는 직접 수출과 중계 수출로 나뉘며, 내수 판매는 민수용과 석화용 수요로 구분된다. 민수용 수요는 가정용, 산업용, 수송용, 도시가스용으로 세분화된다. E1은 내수 시장 경쟁 심화와 정유사의 기술 발전으로 인한 도전에 대응하기 위해 Paper Trading을 통한 마진 고정화와 원료 공급처 다변화 등에 지속적으로 노력을 기울이고 있다. 석화용 수요의 증가에 대응하여 관 공급량을 확대하기 위해 노력하고 있으며, 추가적인 LPG 저장탱크 설치도 고려하고 있다. 또한 전기차 보급 확대로 인한 수송용 수요 감소를 최소화하기 위해, E1은 LPG 차량의 친환경성과 가격 경쟁력을 강조하며 최근에 출시된 신규 LPG 1톤 트럭의 우수한 성능을 부각하고 있다.

**E1의 원재료 및 생산설비 현황**: E1은 외국에서 LPG를 구매해 수출과 내수를 통해 판매하는 기업으로, CP가격 변동에 따라 수익성이 영향을 받고있다. CP가격은 사우디 Aramco가 결정하며 동아시아 시장의 기준 가격으로 사용된다. 주요 LPG 매입처는 싱가포르, 미국, 카타르 등 다양한 국가이다. E1은 완전경쟁시장인 국제 LPG 시장에서 거래하며, 장기 공급 계약을 통해 공급 안정성을 확보하고 있다. 저장 시설로는 여수, 인천, 대산 기지가 있으며, 각각 153,000톤, 240,000톤, 74,000톤의 저장 용량을 보유하고 있다. 국내 영업용 설비는 본사와 지사, 충전소, 여수, 인천, 대산 기지 및 물류 부지로 구성되어 있다. 해외에는 UAE, 싱가포르, 미국, 베트남에 지사를 두고 있으며 건물은 임차하여 운영 중이다. 다양한 매입처와 장기 계약을 통해 공급 안정성을 유지하며, CP가격 변동에 대응하는 체제를 갖추고 있다.

**E1의 판매방법 및 전략**: E1은 내수와 수출을 통해 LPG를 판매하며, 내수는 정유사, 대리점, 산업체를 대상으로 외상과 현금 판매를 병행한다. 수출은 직수출과 중계 무역으로 나뉘며, FOB BASE, CIF BASE, CFR BASE 방식으로 거래되고 있다. E1은 자사 판매량 증대와 LPG 시장 확대에 중점을 두며 판매 전략을 펼치고 있다. 이를 위해 주요 거점 충전소를 유치하고, 산업체 연료용 LPG 판매를 늘리며, 충전소 서비스 개선 활동을 확산하고 있다. 또한 차량 연료의 LPG 전환을 유도하고, '마을단위 및 군단위 LPG 배관망 사업'을 통해 가정과 상업용 프로판 수요를 확보한다. 석유 화학용 수요 개발과 대규모 LPG 저장 시설의 최대 활용을 통해 도입 원가 경쟁력을 확보하고, 국제 시장에서 저가 LPG를 구매해 해외에 직접 판매하는 트레이딩을 확대하고 있다. E1은 이러한 전략을 통해 내수와 수출 시장에서의 경쟁력을 강화하고, 다양한 수요를 개발하며, 공급망의 안정성을 유지하고 있다. 또한 지속적인 서비스 개선과 효율적인 공급망 관리를 통해 LPG 판매를 확대하고 있으며, 글로벌 시장에서의 입지를 다지고 있다.

**E1의 연구개발 실적**: E1은 연구 개발 활동을 대한 LPG 협회를 통해 수행하고 있으며, 자체 연구 개발 조직은 없다. 주요 연구 개발 실적으로는 환경부와 산업부의 지원을 받아 친환경 자동차 및 연료 기술 개발에 참여한 것이 있다. 2011년부터 2016년까지 진행된 승용차용 LPDi 엔진 및 핵심부품 개발, 중대형 디젤-LPG 혼소차량 개조기술 개발, 수소-LPG 연소 및 수소 발생 연료개질 기술 개발 등이 있다. 또한, 건설기계용 정치형 경유-LPG 혼소엔진 기술 개발, 보급형 LPG 1톤 트럭 기술 개발, 디젤엔진 대체 3리터급 LPG 엔진 개발, 최신 배출가스 기준을 만족하는 프로판 엔진 개발, 2리터급 LPG 하이브리드 승용차량용 엔진/모터/배터리 성능 기술 개발 등이 진행되었다. 연구 개발 활동을 통해 E1은 친환경 차량 기술과 LPG 연료 활용 기술을 발전시키며, 친환경 에너지 시장에서의 경쟁력을 높이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

E1 분석리포트 2024 ver.

#영업개황

**E1의 국내외 영업개황**: E1은 국내 최초로 대규모 LPG 수입사업을 추진하여 청정에너지 시대를 연 기업이다. 사우디아라비아와 아랍에미리트 등 중동 주요 산유국과 장기 계약을 체결하여 LPG를 도입, 이를 국내 정유사, 충전소, 산업체 등에 공급하고 있다. 특히 2023년 석화용 LPG 판매가 증가하여, E1의 2023년 관련 판매 물량은 205만 8천 톤을 기록했다. E1은 국내 LPG 산업의 지속적인 성장과 발전을 위해 소형 저장 탱크 및 소형 용기 보급 확대 등 적극적인 수요 개발에 노력하고 있으며, LNG를 사용하는 산업체의 LPG 연료 전환을 유도하고 있다. 이를 통해 2023년 국내 시장에서 21.6%의 점유율을 기록하며 SK가스에 이어 업계 2위 기업의 자리를 유지했다.수출 부문에서 E1은 오랜 해외 트레이딩 경험과 고정 거래선을 통해 안정적인 해외 무역 기반을 구축하고 있다. E1의 수출은 국내에 수입, 저장한 LPG를 중국, 일본 등에 판매하는 직수출과 국제 시장에서 구매하여 해외에 직접 판매하는 트레이드 및 중계수출로 구성된다. 2023년 말 기준으로 E1의 누적 수출량은 중계수출 물량 증가 등으로 전년 동기 대비 약 28% 증가했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

E1 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: LPG 유통업

**매출액**: 7조 8,277억

**영업이익**: 932억

**현황**: 여수에 LNG 열병합발전소 건설 추진

SK가스 분석리포트 대표사업 기체 연료 및 관련제품 도매업 매출액 6조 9,923억 영업이익 3,036억 현황 울산에 국내 최초 LNG 냉열 활용한 데이터센터 구축 계획
S-OIL 분석리포트 대표사업 석유제품, 가스, 윤활기유 수출입업 매출액 35조 7,267억 영업이익 1조 3,546억 현황 디지털 전환 메가 프로젝트로 ‘지능형 공장’ 구축

SK가스

분석리포트

**대표사업**: 기체 연료 및 관련제품 도매업

**매출액**: 6조 9,923억

**영업이익**: 3,036억

**현황**: 울산에 국내 최초 LNG 냉열 활용한 데이터센터 구축 계획

S-OIL

분석리포트

**대표사업**: 석유제품, 가스, 윤활기유 수출입업

**매출액**: 35조 7,267억

**영업이익**: 1조 3,546억

**현황**: 디지털 전환 메가 프로젝트로 ‘지능형 공장’ 구축

그 외 경쟁사 GS칼텍스, 현대오일뱅크 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

E1 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Energy Leader Life Partner

Energy Leader Life Partner

**미션**: 안전하고 편리한 친환경 에너지를 통해 인류 행복에 기여한다. LPG전문 역량을 바탕으로 인접 에너지 및 Global 확장을 선도하는 리더더 좋은 에너지를 제공하여 사람들의 삶을 더 가치 있게 하는 파트너.

안전하고 편리한 친환경 에너지를 통해 인류 행복에 기여한다.

LPG전문 역량을 바탕으로 인접 에너지 및 Global 확장을 선도하는 리더더 좋은 에너지를 제공하여 사람들의 삶을 더 가치 있게 하는 파트너.

**핵심가치**: 주도적 도전 해답을 한 가지로 규정짓지 말자실패에 있어서는 누가보다는 왜와 어떻게에 집중하자혁신과 실행 원칙과 절차를 지키는 것은 비효율과 다르다는 걸 잊지 말자매일 작은 것이라도 빠르게 실행하고 개선하자전문성 지식과 정보를 동료들과 공유하여 업무 노하우를 확장하자자신의 일에 있어서 만큼은 스스로에게 떳떳해지자소통과 협업 지금 하려는 말을 내가 듣는다면 어떨지 생각하자동료들은 나와 함께 가는 소중한 존재임을 잊지 말자

**주도적 도전**: 해답을 한 가지로 규정짓지 말자실패에 있어서는 누가보다는 왜와 어떻게에 집중하자

**혁신과 실행**: 원칙과 절차를 지키는 것은 비효율과 다르다는 걸 잊지 말자매일 작은 것이라도 빠르게 실행하고 개선하자

**전문성**: 지식과 정보를 동료들과 공유하여 업무 노하우를 확장하자자신의 일에 있어서 만큼은 스스로에게 떳떳해지자

**소통과 협업**: 지금 하려는 말을 내가 듣는다면 어떨지 생각하자동료들은 나와 함께 가는 소중한 존재임을 잊지 말자

**주도적 도전**: 해답을 한 가지로 규정짓지 말자실패에 있어서는 누가보다는 왜와 어떻게에 집중하자

**혁신과 실행**: 원칙과 절차를 지키는 것은 비효율과 다르다는 걸 잊지 말자매일 작은 것이라도 빠르게 실행하고 개선하자

**전문성**: 지식과 정보를 동료들과 공유하여 업무 노하우를 확장하자자신의 일에 있어서 만큼은 스스로에게 떳떳해지자

**소통과 협업**: 지금 하려는 말을 내가 듣는다면 어떨지 생각하자동료들은 나와 함께 가는 소중한 존재임을 잊지 말자

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

E1 분석리포트 2024 ver.

지원동기
개인가치관
직무역량
목표성취
기타

**E1 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업도전정신/열정직무전문성

팀워크/협업

도전정신/열정

직무전문성

2022 하반기 경영/사무 
                            본인의 가치관/생활신조/성격/장점/재능을 작성하여 주십시오. (최소 200자, 최대 550자 입력가능)
                         
                            [주인의식을 가진 사람]
저는 사소한 일을 하더라도 주인 의식을 가지려고 노력하는 사람입니다. 주인의식을 갖는 태도가 중요하다고 생각하는 이유는 조직의 일은 개인과 개인 사이, 부서와 부서 사이에 유기적으로 연결된 채로 이루어지기 때문에 주인 의식을 갖지 않는다면 동료, 타 부서 나아가 기업 전체에 부정적인 영향 줄 수 있기 때문입니다. 한 대회에 참여했을 때 저를 포함한 팀원들은 교내 학회 활동, 수업, 3-4개월 간의 공모전 준비를 모두 병행해야 하다보니 다른 팀원이 더 해오겠지라는 생각으로 중간평가 때까지 안일하게 준비 했었습니다. 그래서 저는 중간 평가 이후에는 각자의 파트에 어려움이 있다면 회의를 하기 이틀 전에 공유하자고 제안했습니다.  그리고 제가 맡은 부분이 아니더라도 대안을 회의 때까지 생각하려고 노력했습니다. 특히 자료 취합, 서식 정리 등 업무의 책임이 불분명해서 누가 해야할지 모르겠는 일이 있다면 찾아 하려고 노력했습니다. E1의 일원이 된다면 이렇게 공동의 목표를 위해 필요한 일을 찾아서 하는 주인의식을 갖는 태도를 늘 유지하겠습니다.
2022 하반기 영업/고객상담 
                            본인의 가치관/생활신조/성격/장점/재능을 구체적으로 작성하여 주십시오.
                         
                            1. 가치관 및 생활 신조: 도전을 통해 끊임없이 성장하는 사람이 되자
교내 공모전을 진행하며 연구 결과 개선을 위해 방학 동안 2교대를 돌면서 연구실에 상주한 경험이 있습니다. 결국 해당 공모전에서 동상을 차지하였고, 끊임없는 도전을 통해 목표를 달성했을 때 스스로 성장했다는 점을 깨달았습니다. 그 이후로는 하고 싶은 일에 한계를 두지 않고 끝까지 도전해서 결과를 얻어내고자 하는 가치관을 갖게 되었습니다.
2. 성격: 외향적, 이성적
다른 사람의 의견을 듣는 것에서 흥미를 느끼고 외향적인 활동을 즐깁니다. 업무를 수행할 때는 잘못은 빠르게 수긍하고 지적받는 것에 대해 감정적인 의미를 부여하지 않습니다.
3. 장점 및 재능: 커뮤니케이션 능력
다양한 대내외활동을 진행하며 가치관과 연령대가 다른 사람들과 의견을 나누는 기회를 가질 수 있었습니다. 이러한 기회를 바탕으로 대화를 통해 분위기를 유연하게 풀어가며 호감을 사는 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다. 그 과정에서 가볍지 않고 자신감 있는 태도를 유지할 수 있다는 것 또한 차별화되는 장점입니다.

2022 하반기

경영/사무

본인의 가치관/생활신조/성격/장점/재능을 작성하여 주십시오. (최소 200자, 최대 550자 입력가능)

[주인의식을 가진 사람]
저는 사소한 일을 하더라도 주인 의식을 가지려고 노력하는 사람입니다. 주인의식을 갖는 태도가 중요하다고 생각하는 이유는 조직의 일은 개인과 개인 사이, 부서와 부서 사이에 유기적으로 연결된 채로 이루어지기 때문에 주인 의식을 갖지 않는다면 동료, 타 부서 나아가 기업 전체에 부정적인 영향 줄 수 있기 때문입니다. 한 대회에 참여했을 때 저를 포함한 팀원들은 교내 학회 활동, 수업, 3-4개월 간의 공모전 준비를 모두 병행해야 하다보니 다른 팀원이 더 해오겠지라는 생각으로 중간평가 때까지 안일하게 준비 했었습니다. 그래서 저는 중간 평가 이후에는 각자의 파트에 어려움이 있다면 회의를 하기 이틀 전에 공유하자고 제안했습니다.  그리고 제가 맡은 부분이 아니더라도 대안을 회의 때까지 생각하려고 노력했습니다. 특히 자료 취합, 서식 정리 등 업무의 책임이 불분명해서 누가 해야할지 모르겠는 일이 있다면 찾아 하려고 노력했습니다. E1의 일원이 된다면 이렇게 공동의 목표를 위해 필요한 일을 찾아서 하는 주인의식을 갖는 태도를 늘 유지하겠습니다.

2022 하반기

영업/고객상담

본인의 가치관/생활신조/성격/장점/재능을 구체적으로 작성하여 주십시오.

1. 가치관 및 생활 신조: 도전을 통해 끊임없이 성장하는 사람이 되자
교내 공모전을 진행하며 연구 결과 개선을 위해 방학 동안 2교대를 돌면서 연구실에 상주한 경험이 있습니다. 결국 해당 공모전에서 동상을 차지하였고, 끊임없는 도전을 통해 목표를 달성했을 때 스스로 성장했다는 점을 깨달았습니다. 그 이후로는 하고 싶은 일에 한계를 두지 않고 끝까지 도전해서 결과를 얻어내고자 하는 가치관을 갖게 되었습니다.
2. 성격: 외향적, 이성적
다른 사람의 의견을 듣는 것에서 흥미를 느끼고 외향적인 활동을 즐깁니다. 업무를 수행할 때는 잘못은 빠르게 수긍하고 지적받는 것에 대해 감정적인 의미를 부여하지 않습니다.
3. 장점 및 재능: 커뮤니케이션 능력
다양한 대내외활동을 진행하며 가치관과 연령대가 다른 사람들과 의견을 나누는 기회를 가질 수 있었습니다. 이러한 기회를 바탕으로 대화를 통해 분위기를 유연하게 풀어가며 호감을 사는 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다. 그 과정에서 가볍지 않고 자신감 있는 태도를 유지할 수 있다는 것 또한 차별화되는 장점입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

E1 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

무역영업/해외영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 역량면접으로 편안한 분위기에서 특별히 까다로운 질문 없이 진행되었습니다. 인사 담당자 분들, 면접관 분들 모두 편안하게 분위기를 끌어주시려는 부분이 인상적이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. LPG 산업의 전망에 대해 말씀해주세요 Q2. E1말고 전형이 진행중인 기업이 더 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 관련 질문보다는 인성 관련 질문이 훨씬 많았던 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 역량면접으로 편안한 분위기에서 특별히 까다로운 질문 없이 진행되었습니다. 인사 담당자 분들, 면접관 분들 모두 편안하게 분위기를 끌어주시려는 부분이 인상적이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. LPG 산업의 전망에 대해 말씀해주세요

Q2. E1말고 전형이 진행중인 기업이 더 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 관련 질문보다는 인성 관련 질문이 훨씬 많았던 것 같습니다.

