# GC녹십자웰빙_2024_ver. Report

## 재직자가 본 GC녹십자웰빙

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

GC녹십자웰빙 분석리포트 2024 ver.

GC녹십자웰빙

**고객**: 국내, 해외B2B/B2C

국내, 해외

B2B/B2C

**자사**: 완제 의약품 제조업

완제 의약품 제조업

**경쟁사**: 휴온스대한뉴팜한국멜스몬

휴온스

대한뉴팜

한국멜스몬

전문의약품 77.0 %
건강기능식품 20.0 %
기타 4.0 %

2024.07.08

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 73점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

73점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋은 편이다.""여의도 파크원 입주사이기에 업무하기에 좋다."

"워라밸이 좋은 편이다."

"여의도 파크원 입주사이기에 업무하기에 좋다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮은 편이다.""커리어 측면에서 성장하기 어렵다.""퇴사율이 높아 업무가 밀리는 현상이 지속되고 있다."

"연봉 인상률이 낮은 편이다."

"커리어 측면에서 성장하기 어렵다."

"퇴사율이 높아 업무가 밀리는 현상이 지속되고 있다."

2004년에 설립된 GC녹십자웰빙은 완제 의약품을 제조하는 기업이다. 태반주사제인 라이넥을 중심으로 비타민, 항산화 등 다양한 품목군의 영양주사제를 제조 및 판매하고 있으며, 건강기능식품 브랜드인 'Dr.PNT'를 새롭게 시장에 선보이며 개인맞춤형영양치료 기반의 다양한 헬스케어 솔루션을 공급하고 있다.

1위 전문의약품 77.0 % 인태반주사, 항산화주사, 비타민 주사, 미네랄 주사 등
2위 건강기능식품 20.0 % 비타민, 프로바이오틱스, 홍삼 등
3위 기타 4.0 % 천연물 의약품GCWB204, 금은화 추출물, 구절초 추출물

1위

전문의약품

77.0 %

인태반주사, 항산화주사, 비타민 주사, 미네랄 주사 등

2위

건강기능식품

20.0 %

비타민, 프로바이오틱스, 홍삼 등

3위

기타

4.0 %

천연물 의약품GCWB204, 금은화 추출물, 구절초 추출물

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

GC녹십자웰빙 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황 #연구개발

**GC녹십자웰빙의 사업개요**: GC녹십자웰빙은 전문의약품과 건강기능식품, 의약품 연구개발 사업을 영위하고 있으며, 주로 병의원과 의약품 도매처, 건강기능식품 도매처에 영양주사제와 건강기능식품을 제조 및 판매하고 있다. 전문의약품 사업에서는 인태반 추출물 주사인 ‘라이넥 주사제’와 영양주사제를 개발하여 시장에 공급한다. 건강기능식품 사업에서는 Dr.PNT 브랜드 제품을 활용한 고객 맞춤형 영양치료를 제공하며, 관절건강을 개선하는 '구절초'와 위건강 강화를 돕는 '그린세라' 등을 일반 유통 채널로 공급하고 있다. 또한, 의약품 및 천연물 소재 연구개발 분야에서는 항암보조제인 ‘GCWB204’를 연구하고 있으며, 관절 건강에 도움을 주는 구절초 추출물과 위건강 유지에 도움을 주는 금은화 추출물의 경우 개별인정기능성원료를 허가 받아 사업을 영위하고 있다. 이를 통해 GC녹십자웰빙은 2023년 4분기 1,205억 원의 매출을 달성하여 전년 동기 대비 약 9.8% 성장하는 실적을 거두었다. 이에 더해 필러, 보톡스 등의 에스테틱 제품을 확보하여 국내외로 시장을 넓히고자 하고 있다.

**GC녹십자웰빙의 판매경로**: GC녹십자웰빙의 주요 제품은 전문의약품과 건강기능식품으로 나뉘며, 다수의 소규모 병의원과 도매처를 거쳐 소비자에게 공급되고 있다. 전문의약품은 의사의 처방에 따라 사용되며, GC녹십자웰빙의 대표 제품인 라이넥주는 태반을 가수분해하여 간 기능을 개선하는 주사제이다. 이 외에도 비타민과 미네랄을 보충하는 주사제, 항산화제 주사제, 비만치료에 사용되는 지씨아르기닌주 등 총 38종의 영양주사제를 국내 시장에 공급하고 있다. 건강기능식품은 의사의 진단을 통해 판매되는 Dr.PNT 브랜드와, 온라인 마켓과 홈쇼핑을 통해 판매되는 일반 소비자 대상 건강기능제품군으로 구분된다. Dr.PNT는 병원에서 개인별로 부족한 영양소를 파악한 뒤, 의사가 건강기능식품을 추천하는 방식으로 판매가 이루어진다. 반면, 일반 소비자 대상 제품은 홈쇼핑, 마트, 온라인 등에서 유통경로에 따라 차별화된 방식으로 판매가 이루어진다. 그 결과 2023년에는 핵심 제품인 ‘라이넥주’가 3,474억 원의 매출액을 기록하여 전체 매출의 28.8%를 창출하였다.

**GC녹십자웰빙의 연구개발 활동**: GC녹십자웰빙의 연구개발 조직은 연구개발본부 산하 8개 팀으로 구성되며, 2023년 기준 매출액의 5.77%를 연구개발에 투자하여 신제품 개발, 건강기능식품 소재 도입, 임상 연구 등을 진행하고 있다. 그 결과 GC녹십자웰빙은 기능성 식품 원료인 GCWB104(그린세라), 천연물신약인 GCWB204(암 악액질 치료제)의 개발을 완료하였고, 주사제 힐로드주, 기능성 식품 원료와 기능성 화장품원료를 개발하고 있다. 특히, 암 악액질 치료제 GCWB204는 근육량과 근력을 개선하여, 유럽에서 임상 2상을 완료하고 국내 천연물 전문 제약회사에 기술이전 하였다. 현재도 라이넥주에 정맥주사 용법을 추가하기 위한 임상 3상을 진행 중이며, 어깨 충돌 증후군 환자를 대상으로 한 통증 적응증 확대 연구자 임상도 진행 중이다. 건강기능식품 부문에서는 신장건강, 호흡기건강 개선을 위한 개별인정형 제품을 개발하고 있다. 이에 더해 GC녹십자웰빙은 효소를 활용한 진세노사이드 대량생산 기술, 인태반 가수분해 원천기술 등 독창적인 기술을 보유하고 있으며, 유럽 신약 허가 기준에 부합하는 표준화와 규격화를 통해 기술을 이전하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

GC녹십자웰빙 분석리포트 2024 ver.

#현황

**전문의약품 제조업 현황**: 전세계 의약품 시장은 2018년 기준 1조 2,000억 달러를 돌파했으며, 2023년까지 매년 3~6% 이상 성장할 전망이다. 고령화 사회의 가속화에 따라 경상의료비가 매년 증가하는 추세이기에 국내 의약품 시장과 만성질환 시장 모두 긍정적인 성장이 예상된다. 그 중 전문의약품 제조업은 의사의 처방을 거쳐 판매가 이루어지므로 경기 변동에 민감하지 않은 편이며, 이에 따라 GC녹십자웰빙의 주 제품인 라이넥주는 13년 이상 꾸준히 매출이 증가하고 있으며, 기타 영양제 주사 제품도 지속적인 수요가 발생할 것으로 예상된다. GC녹십자웰빙의 주요 경쟁사는 다양한 의약품을 생산하는 휴온스와 인체용 의약품을 제조하는 대한뉴팜이며, 특히 태반주사제 시장에서 GC녹십자웰빙의 ‘라이넥주’는 2023년 77.1%의 점유율을 기록하며 주요 경쟁사인 한국멜스몬을 앞서고 있는 상태이다. 이처럼 GC녹십자웰빙은 전문의약품과 건강기능식품 등 다양한 제품군을 보유하여 경쟁사 대비 안정적인 시장 지배력을 유지하고 있다.

**건강기능식품 제조업 현황**: 건강기능식품 제조업은 중장년 인구 비율 증가와 가처분 소득의 상승으로 수요가 증가하고 있으며, 젊은 1인 가구의 증가로 지속적으로 성장하고 있다. 또한, 건강기능식품은 명절에 매출이 급증하는 경향이 있으며, 간 건강, 피로 개선을 위한 제품 등이 지속적으로 판매된다. 건강기능식품은 개별인정원료 승인을 받은 뒤 6년간 독점적으로 유통할 수 있으나, 시장 경쟁이 치열해지면서 제품의 라이프 사이클이 짧아지고 있다.세계 건강기능식품 시장은 2021년 1,674억 달러 규모로 성장했으며, 국내 시장의 경우 홍삼, 프로바이오틱스, 종합비타민을 주축으로  2022년 기준 6조 1,429억 원 규모를 기록했다. 이에 GC녹십자웰빙은 광고와 마케팅을 통해 기존 제품 판매를 유지하고, 개인맞춤형 건강기능식품 브랜드 Dr. PNT를 운영하고 있으며, 장내 미생물 연구를 토대로 유산균 브랜드 ‘프로비던스’를 론칭하고자 한다. 이에 더해 슈퍼푸드와 건강음료에 대한 수요 증가로 프리미엄 건강식품 브랜드 출시도 예정되어 있다. 이처럼 GC녹십자웰빙은 지속적인 연구 개발과 신제품 출시를 통해 건강기능식품 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

GC녹십자웰빙 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전문의약품 제조업<br/>건강기능식품 제조업

**매출액**: 1,205억

**영업이익**: 105억

**현황**: ‘제3회 기능 의학 심포지엄’ 개최해 최신 트렌드 공유

휴온스 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 5,150억 영업이익 557억 현황 ‘휴톡스’ 中 허가 절차 돌입
대한뉴팜  대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 2,042억 영업이익 188억 현황 체지방 감소 건강기능식품 '디뉴 버닝필 다이어트' 출시

휴온스

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 5,150억

**영업이익**: 557억

**현황**: ‘휴톡스’ 中 허가 절차 돌입

대한뉴팜

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 2,042억

**영업이익**: 188억

**현황**: 체지방 감소 건강기능식품 '디뉴 버닝필 다이어트' 출시

그 외 경쟁사 한국멜스몬

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

GC녹십자웰빙 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 개인맞춤형 영양 솔루션 선도 인류 100세 시대, 모든 사람이 미리 내 몸 상태를 점검하고, 육체적, 정신적 건강의 조화를 이루고 이를 통해, 보다 행복하고 아름다운 삶을 영위할 수 있도록 돕는 것이 우리의 보람이자 사명입니다. GC녹십자웰빙은 개인 맞춤형 영양 솔루션을 제공하여 모든 사람이 건강한 삶을 살 수 있도록 함께 호흡하는 삶의 동반자가 되겠습니다.

개인맞춤형 영양 솔루션 선도

인류 100세 시대, 모든 사람이 미리 내 몸 상태를 점검하고, 육체적, 정신적 건강의 조화를 이루고 이를 통해, 보다 행복하고 아름다운 삶을 영위할 수 있도록 돕는 것이 우리의 보람이자 사명입니다. GC녹십자웰빙은 개인 맞춤형 영양 솔루션을 제공하여 모든 사람이 건강한 삶을 살 수 있도록 함께 호흡하는 삶의 동반자가 되겠습니다.

**미션**: 인류의 건강한 삶에 이바지 건강한 삶이란 단순히 질병이 없는 상태가 아니라 정신적으로 안정되고 행복을 느끼는 삶을 의미합니다. 그러므로 우리는 온 인류가 육체의 건강을 바탕으로 행복한 삶을 살아가게 하는 숭고한 일을 하는 사람들입니다.

인류의 건강한 삶에 이바지

건강한 삶이란 단순히 질병이 없는 상태가 아니라 정신적으로 안정되고 행복을 느끼는 삶을 의미합니다. 그러므로 우리는 온 인류가 육체의 건강을 바탕으로 행복한 삶을 살아가게 하는 숭고한 일을 하는 사람들입니다.

**핵심가치**: 창의도전 GC녹십자웰빙의 성장을 이끌어온 근본봉사배려 희생과 봉사는 뿌리깊은 GC녹십자웰빙의 정신정도투명 올바름만이 우리의 길이라는 신념으로인간존중 생명에 대한 외경(畏敬)에서 시작됩니다

**창의도전**: GC녹십자웰빙의 성장을 이끌어온 근본

**봉사배려**: 희생과 봉사는 뿌리깊은 GC녹십자웰빙의 정신

**정도투명**: 올바름만이 우리의 길이라는 신념으로

**인간존중**: 생명에 대한 외경(畏敬)에서 시작됩니다

**창의도전**: GC녹십자웰빙의 성장을 이끌어온 근본

**봉사배려**: 희생과 봉사는 뿌리깊은 GC녹십자웰빙의 정신

**정도투명**: 올바름만이 우리의 길이라는 신념으로

**인간존중**: 생명에 대한 외경(畏敬)에서 시작됩니다

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

GC녹십자웰빙 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

바이오/제약/식품 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기 무난하고, 질문도 어렵지 않다. 다대 1이며 시간을 측정하고 면접 본다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 어려운 일을 당면했을때 혼자 해결하는 지 아님 같이 해결하는지 Q2. 실험 혼자 했는지, 실험 주제를 어떤식으로 잡았는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 솔직하게, 연습해서 말하기기본적인 질문들이었고, 어려운 질문은없다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기 무난하고, 질문도 어렵지 않다. 다대 1이며 시간을 측정하고 면접 본다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 어려운 일을 당면했을때 혼자 해결하는 지 아님 같이 해결하는지

Q2. 실험 혼자 했는지, 실험 주제를 어떤식으로 잡았는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

솔직하게, 연습해서 말하기기본적인 질문들이었고, 어려운 질문은없다.

