# GC녹십자_2024_ver. Report

## 재직자가 본 GC녹십자

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

GC녹십자 분석리포트 2024 ver.

GC녹십자

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 의약품 제조업

의약품 제조업

**경쟁사**: 종근당유한양행광동제약

종근당

유한양행

광동제약

혈액제제류 제품 35.1 %
일반제제류 제품 32.7 %
백신제제류 제품 22.0 %
OTC류 제품 9.4 %
기타 0.8 %

2024.06.12

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 76점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

76점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "업무강도가 준수하다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다.""연차, 휴가 사용에 있어서 자유롭다."

"업무강도가 준수하다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"연차, 휴가 사용에 있어서 자유롭다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""부서간 업무협력이 잘 이루어지지 않는다.""대중교통을 이용해서 통근하기엔 접근성이 낮다."

"연봉이 낮다."

"부서간 업무협력이 잘 이루어지지 않는다."

"대중교통을 이용해서 통근하기엔 접근성이 낮다."

1969년에 설립되어 액제제, 백신제제, 일반의약품 등 의약품을 제조 및 판매에 주력하고 있는 제약 기업이다. 일본뇌염백신과 디프테리아·백일해·파상풍 백신을 시작으로 백신 사업에 매진해왔으며 1971년에는 국내 최초로 알부민을 생산했다. 이후 세계 세 번째로 B형간염백신 개발에 성공하는 등 혈액제제에 특화된 제품군을 구축하며 괄목할 만한 성장을 이어왔다.

1위 혈액제제류 제품 35.1 % 알부민 상실, 면역결핍, 혈액응고제 등
2위 일반제제류 제품 32.7 % 골관절염, 헌터증후군 치료, B형 간염치료 등
3위 백신제제류 제품 22.0 % 질병예방
4위 OTC류 제품 9.4 % 외염소염진통제, 소화제, 프리미엄 분유 등
5위 기타 0.8 % 용역 등

1위

혈액제제류 제품

35.1 %

알부민 상실, 면역결핍, 혈액응고제 등

2위

일반제제류 제품

32.7 %

골관절염, 헌터증후군 치료, B형 간염치료 등

3위

백신제제류 제품

22.0 %

질병예방

4위

OTC류 제품

9.4 %

외염소염진통제, 소화제, 프리미엄 분유 등

5위

기타

0.8 %

용역 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

GC녹십자 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비현황 #연구개발

**GC녹십자의 사업개요**: GC녹십자는 혈액제제, 백신제제, 전문의약품, OTC제제를 제조 및 판매하며, 종합병원, 의원, 시약도매상, 약국, 적십자 등과 주로 거래하고 있다. 혈액제제 부문에서 2021년 2월 면역글로블린 10% IVIG의 미국 품목 허가를 신청하여 2023년 FDA 품목허가(제품명 ALYGLO)를 획득함으로써 경쟁력을 강화했다. 백신제제 부문에서는 독감백신과 수두백신의 해외시장 경쟁력을 강화하고 있다. 독감백신은 해외 점유율을 확대하여 매출 및 수익 증진에 기여하고 있으며, 코로나19 팬더믹 상황에서도 국내 독감백신 공급을 안정적으로 진행했다. 또한, 2세대 수두백신 '배리셀라주'가 2023년 WHO 사전적격성평가 인증을 취득하여 해외 수주를 준비하고 있는 등 꾸준한 수주실적으로 해외시장에서도 성장하고 있다. 이 외에도, 유전자 재조합제제의 주요 제품인 헌터증후군 치료제 '헌터라제'는 10개 이상의 국가에서 판매되고 있으며, 세계 최초로 뇌실 내에 직접 투여할 수 있는 ICV제형의 헌터증후군 치료제 상업화에 성공했다. 이처럼 GC녹십자는 경쟁력을 갖춘 전략 제품을 중심으로 전사적인 자원과 역량을 집중함으로써 글로벌 제약사로 도약하고자 한다.

**GC녹십자의 생산설비 현황**: GC녹십자는 오창, 화순, 음성에서 공장을 운영하며 다양한 제품을 제조, 생산하고 있다. 오창공장에서는 주로 알부민, 아이비글로블린과 같은 혈액제제류의 제품을 생산하며, 2023년 약 1,005억 원의 생산실적을 달성함으로써 전년대비 약 33% 증가한 수치를 보였다. 제놀, 백초 등의 제품을 생산하는 음성공장은 제놀, 백초 등의 제품을 생산하며, 2022년과 비슷한 수치인 102억 원의 생산실적을 기록했다. 마지막으로, 독감백신을 생산하는 화순공장은 6억 원의 생산실적을 기록했다. 오창, 화순, 음성 공장의 평균 가동시장은 각각 5/7/4시간으로, 실제 평균가동률은 각 81%/61%/48%를 기록했다. 이에 따라 오창공장은 1,741억 원의 생산능력을, 음성공장 126억 원, 화순공장은 99억 원의 생산능력을 갖추고 있으나, 이에 비해 생산실적은 기대에 미치지 못하고 있다.

**GC녹십자의 연구개발 인력**: GC녹십자의 연구개발 조직은 개발본부, 의학본부, RED본부, MSAT본부, Intelligence Unit, 사업개발본부로 구성되어 있다. 개발본부는 임상개발 단계의 연구과제를 운영, 관리하고, 의학본부는 임상개발 단계의 연구 과제와 임상시험 계획을 수립하고 관리한다. RED본부는 초기 후보 물질을 발굴하여 효력 독성 확인 목적의 비임상 연구를 수행하고, MSAT본부는 전 과정의 공정연구를 담당한다. Intelligence Unit은 지적재산권과 법률 서비스를 제공하고, 사업개발본부는 신약 파이프라인을 확장하고 글로벌 협력 활동 전략을 수립한다. 이에 현재 GC녹십자는 석박사급을 포함한 총 473명의 연구개발 인력을 보유하고 있다. 특히, 신약 후보물질의 발굴부터 생산 최적화 연구, 안전성 확보, 초기 임상까지 주로 담당하는 RED본부와 MSAT 본부는 전체 인력 중 약 85%에 해당하는 158명이 석박사급 학력을 보유하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

GC녹십자 분석리포트 2024 ver.

#녹십자웰빙의 현황 #녹십자엠에스의 현황 #지씨셀의 사업개요

**녹십자웰빙의 건강기능식품 현황**: 제약산업은 기술집약적 연구개발투자형의 고부가가치 산업으로, 전형적인 내수산업에서 점차 해외 수출이 증가하는 추세이다. 의약품의 연구 및 개발은 국민의 건강과 복지 증진, 질병으로 인한 사회적 비용 감소, 평균수명 연장과 건강한 생활 추구 등 국민생활의 기본권 충족과 직결된다. 또한, 제약산업은 경기 흐름의 영향을 덜 받는 특성을 가지고 있으며, 기술집약도가 높은 첨단기술산업의 한 분야로서 차별성과 기술에 따른 독점성이 강한 사업이다. 이로 인해 막대한 투자에 따른 위험이 있으나, 동시에 높은 부가가치를 창출할 수 있다. 물질특허 및 시장개방의 영향으로 선진제약업체와의 경쟁이 불가피하며, 특히 오리지널 제품으로 무장한 다국적 제약사들은 의약분업을 계기로 공격적인 마케팅을 펼쳐 국내 시장점유율을 급격히 확대시켰다. 이에 따라 국내 제약사들의 기술개발 능력 향상이 절실히 요구된다.

**녹십자웰빙의 건강기능식품 현황**: 녹십자웰빙의 건강기능식품 사업은 유통채널에 따라 온라인마켓이나 홈쇼핑 등 일반소비자에 직접 유통되는 '일반건강기능식품'과 병의원용 건강브랜드식품 '닥터피엔티 (Dr.PNT)' 브랜드로 나뉜다. 닥터피엔티는 병원에서 개인별 영양소 부족을 파악하여 의사가 추천하는 제품으로, 서구화된 식습관과 스트레스로 인한 질환을 대비한 제품을 32여종 출시하는 등 경쟁력 제고에 나서고 있다. 또한, B2C 전용 건강기능제품군은 홈쇼핑, 일반마트, 온라인 등에서 판매되며, 다양한 기능과 편의성을 갖춘 제품을 유통 경로에 따라 차별화하여 시장에 출시하고 있다. 닥터피엔티는 제품 생산을 위한 특정 프로세스를 거치는데, 먼저 유기산 대사균형 검사와 자율신경균형 검사를 실시한다. 이를 통해 고객의 상태를 측정, 분석하고 필요한 영양소가 담긴 제품을 추천한다. 그 후, 전문의 소견을 통해 고객의 상태를 정확히 진단하고 필요한 영양소 설명을 제공하여 솔루션을 제공한다. 이를 통해 소비자가 자사의 제품을 올바르고 정확하게 사용할 수 있도록 기여하고 있다.

**녹십자엠에스의 진단시약 사업 현황**: 녹십자엠에스의 주요 사업 부문은 진단시약 사업, 혈액투석액 사업, 혈당 사업 및 기타 사업으로 구성되어 있으며, 병의원 및 의약외품 도매처와 주로 거래하고 있다. 2023년 말 기준 약 54%의 비중으로 가장 큰 비율을 차지하고 있는 체외진단시약 사업은 질병의 진단과 치료 반응을 예측하고 모니터링하기 위해 검체를 사용하는 시약을 개발하는 사업이다. 이는 질병의 민감도와 특이도를 고려하여 치료 방법을 결정하거나 치료 효과를 추적하기 위한 목적으로 진행된다. 진단시약 시장은 최근 노인 인구의 증가와 만성 질환 등으로 성장 잠재력이 큰 사업이며, 신흥국 시장으로의 확대도 기대된다. 이에 따라 녹십자엠에스의 체외진단사업은 전통적인 면역진단시약에서 분자진단시약까지 다양한 분야로 확장되고 있으며, 외부 연구기관과의 협력을 통해 시장 변화에 대응하고 있다. 또한, 녹십자엠에스는 독일 디아시스사의 임상 생화학시약과 일본 후지레바이오사의 면역분석기기 및 진단시약을 판매하고 있다. 이는 타회사와의 차별화를 가능케 함으로써 녹십자엠에스는 다양한 분야에서 경쟁력을 확보하고 있다.

**지씨셀의 사업 개요**: 지씨셀은 세포유전자치료 분야의 연구개발, 제조, 상업화 및 유통의 전과정 밸류체인을 갖춘 통합 솔루션을 제공하며, 세포치료제 사업, 검체검사서비스 사업, 제대혈은행 사업, 바이오물류사업, CDMO 사업을 영위하고 있다. 세포치료제 사업은 세포와 조직의 기능을 복원하기 위해 다양한 세포를 이용하여 치료, 진단, 예방을 목적으로 하는 의약품을 개발하는데 초점을 맞춘다. 검체검사서비스 사업은 환자 및 건강인으로부터 채취된 검체를 사용하여 질병의 진단, 예방, 치료 및 건강 상태 평가 등을 위한 검사 서비스를 제공한다. 제대혈은행 사업은 제대혈을 보관하고 관리하는 것으로, 조혈모세포를 활용하여 혈액관련 질환 치료에 사용된다. 녹십자엠에스는 최첨단 중앙통제식 자동질소충전시스템과 제대혈 홍보관을 통해 신뢰도 높은 보관 및 서비스를 제공하고 있다. 바이오물류 사업은 생산부터 유통까지의 과정에서 정온, 습도, 충격 등의 조건을 유지하는 물류 시스템을 제공한다. 마지막으로 CDMO 사업은 약품의 개발과 제조 서비스를 제공하는 시스템으로, 녹십자엠에스는 업계 최고 수준의 세포치료제 생산 기술과 다년간 축적된 경험을 토대로 맞춤형 CDMO 서비스를 제공하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

GC녹십자 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 1조 6,266억

**영업이익**: 344억

**현황**: FDA, 산필리포증후군 치료제 패스트트랙 지정

종근당 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 1조 6,694억 영업이익 2,466억 현황 골다공증약 ‘프롤리아’ 1분기 메출 전년比 25% 상승
유한양행 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 1조 8,590억 영업이익 568억 현황 렉라자, FDA 허가 승인 청신호

종근당

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 1조 6,694억

**영업이익**: 2,466억

**현황**: 골다공증약 ‘프롤리아’ 1분기 메출 전년比 25% 상승

유한양행

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 1조 8,590억

**영업이익**: 568억

**현황**: 렉라자, FDA 허가 승인 청신호

그 외 경쟁사 광동제약, 대웅제약, 동국제약

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

GC녹십자 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 인류의 내일을 더 건강하고 행복하게 만드는 것 신약 개발은 어려운 일이지만 환우들에게는 꼭 필요한 일이기에 GC녹십자는 국내를 넘어 글로벌 건강산업의 리더로 그 자리를 지켜갈 것을 사명으로 여기고 인류의 건강한 삶을 위해 위대한 도전을 멈추지 않는 기업이 되겠습니다.

인류의 내일을 더 건강하고 행복하게 만드는 것

신약 개발은 어려운 일이지만 환우들에게는 꼭 필요한 일이기에 GC녹십자는 국내를 넘어 글로벌 건강산업의 리더로 그 자리를 지켜갈 것을 사명으로 여기고 인류의 건강한 삶을 위해 위대한 도전을 멈추지 않는 기업이 되겠습니다.

**핵심가치**: 창의도전 쉬운 길보다 어렵더라도 인류의 건강을 위해 새로운 길을 개척해온 GC녹십자는 지금까지의 명성과 신뢰가 지속되도록 R&D를 더욱 강화해 나갈 것입니다.봉사배려 수요가 적어 치료제 확보에 어려움을 겪는 희귀질환 환자들을 위한 치료제를 개발하고, 사회적 약자와 소외계층을 위한 봉사를 실천해 온 GC녹십자는 질병의 치료를 넘어 환우들에게 희망을 되찾아 주는 일을 멈추지 않을 것입니다.정도투명 GC녹십자는 바른 길이 아니면 가지 않습니다. 더디고 힘들어도 언제나 바른 길만이 우리의 길이라는 신념으로 걸어왔습니다. 이익보다 인류의 생명 존중을 먼저 생각하는 GC녹십자의 정신을 지켜갑니다.인간존중 GC녹십자는 생명에 대한 존중을 최고의 가치로 삼습니다. 환자와 의료진뿐 아니라 GC녹십자의 성장과 함께하는 주주와 투자자분들께도 더 큰 행복을 드리기 위해 노력합니다.

**창의도전**: 쉬운 길보다 어렵더라도 인류의 건강을 위해 새로운 길을 개척해온 GC녹십자는 지금까지의 명성과 신뢰가 지속되도록 R&D를 더욱 강화해 나갈 것입니다.

**봉사배려**: 수요가 적어 치료제 확보에 어려움을 겪는 희귀질환 환자들을 위한 치료제를 개발하고, 사회적 약자와 소외계층을 위한 봉사를 실천해 온 GC녹십자는 질병의 치료를 넘어 환우들에게 희망을 되찾아 주는 일을 멈추지 않을 것입니다.

**정도투명**: GC녹십자는 바른 길이 아니면 가지 않습니다. 더디고 힘들어도 언제나 바른 길만이 우리의 길이라는 신념으로 걸어왔습니다. 이익보다 인류의 생명 존중을 먼저 생각하는 GC녹십자의 정신을 지켜갑니다.

**인간존중**: GC녹십자는 생명에 대한 존중을 최고의 가치로 삼습니다. 환자와 의료진뿐 아니라 GC녹십자의 성장과 함께하는 주주와 투자자분들께도 더 큰 행복을 드리기 위해 노력합니다.

**창의도전**: 쉬운 길보다 어렵더라도 인류의 건강을 위해 새로운 길을 개척해온 GC녹십자는 지금까지의 명성과 신뢰가 지속되도록 R&D를 더욱 강화해 나갈 것입니다.

**봉사배려**: 수요가 적어 치료제 확보에 어려움을 겪는 희귀질환 환자들을 위한 치료제를 개발하고, 사회적 약자와 소외계층을 위한 봉사를 실천해 온 GC녹십자는 질병의 치료를 넘어 환우들에게 희망을 되찾아 주는 일을 멈추지 않을 것입니다.

**정도투명**: GC녹십자는 바른 길이 아니면 가지 않습니다. 더디고 힘들어도 언제나 바른 길만이 우리의 길이라는 신념으로 걸어왔습니다. 이익보다 인류의 생명 존중을 먼저 생각하는 GC녹십자의 정신을 지켜갑니다.

**인간존중**: GC녹십자는 생명에 대한 존중을 최고의 가치로 삼습니다. 환자와 의료진뿐 아니라 GC녹십자의 성장과 함께하는 주주와 투자자분들께도 더 큰 행복을 드리기 위해 노력합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

GC녹십자 분석리포트 2024 ver.

끊임없이도전하는 인재 · 패기· 용기와 미래지향적인 자세· 새로운 가치를 만들어내는 개척정신· 강한 신념으로 최고의 목표에 도전하는 마음· 모든 일에 최고가 되고자 최선을 다하는 마음
글로벌 인재 · 매너와 에티켓· 탄력성, 유연성· 외국어와 국제감각· 자기분야에서의 최고의 전문성
책임을 다하는 인재 · 정직과 공정· 공동체 의식· 인간미와 윤리성· 도덕성과 시민의식· 사회적 약자에 대한 배려· 인간존중, 양보하는 마음· 고객에게 감동을 주려는 마음가짐

끊임없이도전하는 인재

· 패기· 용기와 미래지향적인 자세· 새로운 가치를 만들어내는 개척정신· 강한 신념으로 최고의 목표에 도전하는 마음· 모든 일에 최고가 되고자 최선을 다하는 마음

글로벌 인재

· 매너와 에티켓· 탄력성, 유연성· 외국어와 국제감각· 자기분야에서의 최고의 전문성

책임을 다하는 인재

· 정직과 공정· 공동체 의식· 인간미와 윤리성· 도덕성과 시민의식· 사회적 약자에 대한 배려· 인간존중, 양보하는 마음· 고객에게 감동을 주려는 마음가짐

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

GC녹십자 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1,2차 한번에 진행되었습니다.실무5 임원1 인사1  총7명대 지원자 2명으로 진행되었습니다.편안한 분위기였고 자소서 기반 질문 위주였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 부당한 지시를 받았을때 어떻게 대처할 것인지? Q2. 해외가 아닌 국내영업을 선택한 이유?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사보단 직무나 경험에 대한 답변을 준비하면 좋을것 같습니다.  다양한 상황의 가정에 대한 대처법도 준비하는걸 추천합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1,2차 한번에 진행되었습니다.실무5 임원1 인사1  총7명대 지원자 2명으로 진행되었습니다.편안한 분위기였고 자소서 기반 질문 위주였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 부당한 지시를 받았을때 어떻게 대처할 것인지?

Q2. 해외가 아닌 국내영업을 선택한 이유?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사보단 직무나 경험에 대한 답변을 준비하면 좋을것 같습니다.  다양한 상황의 가정에 대한 대처법도 준비하는걸 추천합니다.

