# GC셀_2024_ver. Report

## 재직자가 본 GC셀

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

GC셀 분석리포트 2024 ver.

GC셀

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 세포치료제 개발 및 검체검사 서비스제대혈 은행 및 바이오물류 사업

세포치료제 개발 및 검체검사 서비스

제대혈 은행 및 바이오물류 사업

**경쟁사**: 종근당삼광랩트리강스템바이오텍

종근당

삼광랩트리

강스템바이오텍

검체검사서비스 50.2 %
세포치료제 29.0 %
바이오물류 13.8 %
기타 7.0 %

2024.07.08

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 69점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

69점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "연차를 자유롭게 쓸 수 있다.""셔틀 운행이 많아 출퇴근이 편리하다.""점심, 저녁이 모두 제공된다."

"연차를 자유롭게 쓸 수 있다."

"셔틀 운행이 많아 출퇴근이 편리하다."

"점심, 저녁이 모두 제공된다."

**부정적평가**: "수직적인 조직문화가 남아 있다.""동종 업계 대비 연봉과 연봉상승률이 낮다.""주말 출근과 야근으로 워라밸을 지키기 힘들다."

"수직적인 조직문화가 남아 있다."

"동종 업계 대비 연봉과 연봉상승률이 낮다."

"주말 출근과 야근으로 워라밸을 지키기 힘들다."

2011년에 설립된 GC셀은 독자적인 바이오물류 서비스 운영, 전문 IT System 구축, 전문인재 양성 등을 통해 지속적인 검사품질 향상 및 영업/물류서비스 경쟁력을 적극적으로 확보하고 있는 바이오물류 회사이다. 검체검사 서비스 및 인류의 건강한 삶을 위한 세포치료제 연구개발에 주력하고 있다.

1위 검체검사서비스 50.2 % 검체 검사 서비스 관련 용역 매출 등
2위 세포치료제 29.0 % 세포치료제 이뮨셀엘씨주 제조 및 판매, 기술이전, CDMO 등
3위 바이오물류 13.8 % 바이오 물류 관련 용역 매출 등
4위 기타 7.0 % 제대혈 보관 등

1위

검체검사서비스

50.2 %

검체 검사 서비스 관련 용역 매출 등

2위

세포치료제

29.0 %

세포치료제 이뮨셀엘씨주 제조 및 판매, 기술이전, CDMO 등

3위

바이오물류

13.8 %

바이오 물류 관련 용역 매출 등

4위

기타

7.0 %

제대혈 보관 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

GC셀 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 #판매전략 #연구개발활동

**GC셀의 사업개요**: GC셀은 세포치료제 개발기업으로, 세포유전자치료 분야의 연구개발, 제조, 상업화 및 유통의 전 과정을 통합한 밸류체인을 갖추고 환자의 진단부터 치료에 이르는 통합 솔루션을 제공한다.GC셀의 주요사업은 세포치료제 사업, 검체검사서비스 사업, 제대혈은행 사업, 바이오물류 사업, CDMO 사업이다. GC셀은 2011년 세포치료제 사업을 시작해 2021년 자연살해 세포, 줄기세포 및 T세포 치료제로 영역을 확장했다. 2023년 말 기준 미국에서 NK세포치료제와 항체 병용 임상시험을 진행 중이며, 유전자 변형 NK 세포치료제를 개발해 고형암 치료 영역으로 파이프라인을 확장하고 있다.검체검사서비스 부문에서는 국제 표준의 검사 품질과 고객 맞춤형 솔루션을 제공하고 있으며, 제대혈은행 사업 부문에서는 최첨단 중앙통제식 자동질소충전시스템을 통해 보관 신뢰도와 안정성을 높이고 있다. 바이오물류 사업 부문에서는 온도 관리가 중요한 검체 및 혈액 운송 등에 차별화된 서비스를 제공하며, CDMO 사업부문에서 세포치료제 대량배양 및 동결보존 기술과 15년 이상의 세포치료제 생산 경험을 바탕으로 업계 최고의 맞춤형 CDMO 서비스를 제공한다.

**GC셀의 판매경로 및 판매방법**: GC셀의 판매조직은 크게 BS Division과 C> Division으로 나뉜다. BS Division은 검체검사서비스를 담당하며, BS 1본부와 BS 2본부로 구성되어 있다. 이들은 각 지역에서 검체검사서비스와 검체운송 활동을 수행하고 있다. C> Division은 이뮨셀엘씨주 판매를 담당하며, 수도권 및 강원, 제주지역을 담당하는 3개 팀과 지방권을 담당하는 1개 팀으로 구성되어 있다.세포치료연구소는 세포치료제 개발 및 세포배양 기술을 보유하고 있으며, 기술이전 활동을 진행하고 있다. GC셀의 세포치료제 개발기술은 주로 수출을 통해 세포치료 연구개발사에 제공된다. 검체검사서비스는 국내 대학병원, 종합병원, 일반병원, 의원, 기타 개인에게 제공되며, 녹십자의료재단과 협력해 이루어진다. 이뮨셀엘씨주는 도매상을 거쳐 종합병원과 병·의원에 공급된다. 제대혈은행사업은 박람회, 산부인과, 콜센터, 홈쇼핑을 통해 소비자에게 직접 서비스를 제공한다. 바이오물류 서비스는 GC셀 가족사, 제약사, 임상기관 등을 통해 수출이 이루어지며 되며, 국내 대학/종합 병원과 임상기관에도 제공된다.

**GC셀의 판매전략**: GC셀은 각 부문 별로 적합한 판매 전략을 실행하며 매출 증대를 모색하고 있다. 세포치료제 부문에서는 종합병원을 대상으로 현장 중심의 1:1 디테일 영업을 진행하고, 학회 및 심포지엄 참여와 거래처 제품 설명회를 개최하며, SCI논문을 통해 제품의 우수성을 알리고 있다.검체검사서비스 사업은 대학병원, 종합병원, 일반병원, 의원 등을 구분하여 전략을 세우고 있다. 특히 대학병원에서는 진료과 영역 확대와 독점적 기술제품 홍보, 비보험 검사 제품의 신의료기술 등재를 실시한다. 종합병원에서는 건강검진 센터 활성화, 신속한 결과 제공을 위한 TAT 단축, 야간 응급검사 항목 수 증대를 추진하고 있다.제대혈 사업은 블로그, 카페, TV를 통한 홍보로 임산부를 모집하며, 거점병원 확대와 검체검사서비스와의 공동 마케팅을 통해 계약 건수를 늘린다. 또한, 상담·계약 시스템을 강화하고, 전국 산모교실과 제대혈 홍보 세미나를 실시하여 홍보를 확대하고 있다. 바이오물류 사업은 다양한 온도조건 하에서 보관 및 국내외 운송을 수행하며, 온도 구간별 특수패지를 이용한 온도유지 서비스와 화물 위치 안내를 제공한다.

**GC셀의 연구개발활동 현황 및 실적**: GC셀은 연구개발조직으로 CTO 직속, 연구본부, 개발본부를 운영하고 있다. CTO 직속에는 R&D 전략 수립과 주요 파이프라인 관리 등을 담당하는 R&D전략 Unit과 NK/T 세포 플랫폼 고도화 및 차세대 세포치료제 연구를 맡는 Discovery Unit이 있다. 연구본부는 Development Unit을 통해 신규 파이프라인 개발과 공정 플랫폼 연구, 기술이전을 진행하며, RQM 팀은 연구본부 산출물, 장비, 시스템에 대한 보증 및 관리를 담당한다. 개발본부는 임상개발 Unit, 학술/PV 팀, DQM 팀, 허가규제관리팀, 연구/분석팀으로 구성되어 있다.GC셀의 연구개발비용은 2023년 약 289억 원으로 매출액 대비 15.4%를 차지하며, 이 비중은 2022년 13.6%, 2021년 11.4%에 대비해 증가한 수치이다. 이를 바탕으로 2023년 말 기준 간암, 림프종, 유방암 또는 위식도 접합부 암에 대한 NK세포치료제 임상 시험이 징행중이다. 또한 T세포치료제인 이뮨셀엘씨주의 간세포암, 간동맥 화학색전술, 췌장암, 유방암에 대한 임상 시험이 진행 중이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

GC셀 분석리포트 2024 ver.

#세포치료제사업 및 CDMO사업 #검체검사서비스사업 및 제대혈은행사업 #바이오물류사업

**GC셀의 세포치료제사업 및 CDMO사업 현황**: GC셀은 2021년 녹십자셀과의 합병을 통해 초기 간암의 재발을 낮추고 생존율을 높이는 효과가 입증된 면역세포치료제 '이뮨셀엘씨주'를 보유하게 됐다. 이 치료제는 환자의 혈액에서 세포를 채취해 항암 기능이 극대화된 면역세포로 제조한 후 환자에게 투여하는 개인 맞춤형 항암제로, 2023년 연간 제품 매출 약 349억 원을 달성했다. 또한 GC셀은 2023년 말 기준 앱클론에서 기술이전한 항체를 적용한 HER2 CAR-NK 세포치료제를 개발해 위암 및 유방암 대상 임상 1상 계획을 호주와 국내에서 승인받아 2024년 내 임상을 개시할 예정이다. HLA-G CAR-NK/T 세포치료제는 HK이노엔과 2022년부터 공동 개발 중이며, 고형암 표적 CAR-NK 세포치료제 개발 파이프라인도 보유하고 있다.GC셀은 CDMO사업 영역도 확장하고 있다. 업계 최고 수준의 세포치료제 대량배양 및 동결보존 기술과, 16년 가까이 축적해온 세포치료제 관련 경험을 바탕으로 맞춤형 CDMO 서비스를 제공하고 있다. 이를 위해 최첨단 세포치료제 제조시설을 활용해 업계 최고의 CDMO 서비스를 제공하고 있다.

**GC셀의 검체검사서비스사업 및 제대혈은행사업 현황**: GC셀은 2011년부터 녹십자의료재단의 자산을 취득하여 검체검사서비스를 시작했다. 이에 따라 국제 표준의 검사 품질과 고객 맞춤형 토탈 솔루션을 제공하고 있으며, 특히 코로나19로 쌓은 노하우를 바탕으로 시장 경쟁력을 강화할 계획이다. 또한 임상시험 검체분석 전문 자회사인 ㈜지씨씨엘을 통해 국내외 제약바이오 기업의 신약 개발을 위한 임상시험 검체 분석 서비스를 제공하고 있으며, 글로벌 랩으로 성장하고자 하는 비전을 갖고 있다.GC셀은 2011년 목암생명공학연구소 및 녹십자의료재단으로부터 제대혈 은행사업을 양수받아 운영하고 있다. 또한 보건복지부로부터 가족 및 기증 제대혈은행에 대한 허가를 받아 제대혈의 채취, 검사, 등록, 제조, 보관, 품질관리 및 공급을 담당하고 있다. 2018년에는 중앙통제식 자동질소충전시스템을 구축해 제대혈 보관의 신뢰도와 안정성을 높였으며, 제대혈 홍보관을 설치해 제대혈 정보 및 보관 위치 시스템 서비스를 제공하고 있다.

**GC셀의 바이오물류 사업 현황**: GC셀은 2015년 7월 1일 바이오물류사업을 시작하여, 전국의 직영 영업소에서 검체를 수거해 본사로 이송하는 서비스를 제공하고 있다. GC셀의 바이오물류 서비스는 전국 직영 운송망, 바이오 물류 전문업체, 전국 종합병원 운송, 고객 맞춤형 물류서비스 등의 차별화 요소를 가지고 있다. 임상의약품 및 검체 운송, 국가검체운송사업, W&D 사업, 해외 운송 등을 포함한 다양한 서비스 범위를 제공하며, 다양한 온도 조건하의 보관 및 운송이 가능하다. 또한, 실시간 추적 시스템을 통해 화물의 위치와 온도를 확인할 수 있다.GC셀은 2020년부터 물류통합시스템을 도입하여 물류 운송 주문 확인 후 배송 완료까지의 전 과정을 체계적으로 관리하고 있다. RFID를 이용해 실시간 소통과 오류를 최소화하여 고객에게 최고의 서비스를 제공하고 있다. 특히 온도 관리가 중요한 검체 및 혈액 운송 등에 있어 차별화된 서비스를 제공한다. 또한 특화된 임상의약품 및 검체 운송 서비스 외에도 관계사의 의약품, 헬스케어, 건강기능식품 등의 수배송 및 보관 인프라를 통합하여 운영하고 있다. 이를 통해 중복되는 인프라를 일원화하고 서비스 영역을 확장할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

GC셀 분석리포트 2024 ver.

세포치료제사업 업계 선도기업 
                            종근당
                            분석리포트 사업내용 비소세포암 치료제 CKD-702 임상 1단계 시험 중 그 외 경쟁사 강스템바이오텍 등
검체검사서비스사업 업계 선도기업 
                            삼광랩트리
                             사업내용 바이오코리아에서 임상 검체 분석 서비스 소개 그 외 경쟁사 이원의료재단 등
바이오물류사업 업계 선도기업 
                            세중해운
                             사업내용 바이오의약품 전용창고 CXL BIO GSC 본격 운영 그 외 경쟁사 마켄 등

세포치료제사업

**업계 선도기업**: 종근당
                            분석리포트

**사업내용**: 비소세포암 치료제 CKD-702 임상 1단계 시험 중

**그 외 경쟁사**: 강스템바이오텍 등

검체검사서비스사업

**업계 선도기업**: 삼광랩트리

**사업내용**: 바이오코리아에서 임상 검체 분석 서비스 소개

**그 외 경쟁사**: 이원의료재단 등

바이오물류사업

**업계 선도기업**: 세중해운

**사업내용**: 바이오의약품 전용창고 CXL BIO GSC 본격 운영

**그 외 경쟁사**: 마켄 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

GC셀 분석리포트 2024 ver.

**미션**: Accelerating Tomorrow's Cure, Enhancing People's Lives



Accelerating Tomorrow's Cure, Enhancing People's Lives

**비전**: Global Creator of Cell & Gene Therapy



Global Creator of Cell & Gene Therapy

**핵심가치**: Breaking Boundaries GC Cell의 모든 서비스 영역은 우리의 끊임없는 혁신적인 사고를 반영합니다.Open to Connect GC Cell은 개방성과 독창성을 바탕으로 한계를 뛰어넘는 협업을 지향합니다.Patient-centered Creativity GC Cell은 환자 치료의 신속성과 접근성을 높일 수 있는 솔루션 발전을 위해 멈추지 않고 나아갑니다.Committed to People GC Cell은 적재적소에서 도움이 필요한 모든 사람들에게 더 나은 의료 서비스를 제공하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

**Breaking Boundaries**: GC Cell의 모든 서비스 영역은 우리의 끊임없는 혁신적인 사고를 반영합니다.

**Open to Connect**: GC Cell은 개방성과 독창성을 바탕으로 한계를 뛰어넘는 협업을 지향합니다.

**Patient-centered Creativity**: GC Cell은 환자 치료의 신속성과 접근성을 높일 수 있는 솔루션 발전을 위해 멈추지 않고 나아갑니다.

**Committed to People**: GC Cell은 적재적소에서 도움이 필요한 모든 사람들에게 더 나은 의료 서비스를 제공하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

**Breaking Boundaries**: GC Cell의 모든 서비스 영역은 우리의 끊임없는 혁신적인 사고를 반영합니다.

**Open to Connect**: GC Cell은 개방성과 독창성을 바탕으로 한계를 뛰어넘는 협업을 지향합니다.

**Patient-centered Creativity**: GC Cell은 환자 치료의 신속성과 접근성을 높일 수 있는 솔루션 발전을 위해 멈추지 않고 나아갑니다.

**Committed to People**: GC Cell은 적재적소에서 도움이 필요한 모든 사람들에게 더 나은 의료 서비스를 제공하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

GC셀 분석리포트 2024 ver.

직무역량
입사후포부
자유기술
지원동기
기타

**GC셀 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성팀워크/협업

도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

2022 상반기 영업/고객상담 
                            입사지원 동기 (400자)
                         
                            제약 영업은 환자에게 더 적합한 약이 처방되도록 도와 건강한 삶을 살아가도록 돕는 일이라 생각합니다. 이는 GC Cell의 목표와도 일치합니다.
또한 이뮨셀엘씨 개발 경험을 발판삼아 차세대 세포/유전자 치료제 연구에 정진하며 끊임없이 인류의 건강한 삶을 위해 도전하는 GC Cell의 모습이 꾸준히 도전해온 저와 비슷하다고 생각합니다. 특히 생쥐의 뇌에 대한 3년여의 연구는 도전의 연속이었습니다. 더 많이 도전하며 연구실과 함께 성장하고 싶어 신생 연구실을 선택했고, 대부분의 시스템을 직접 셋업하며 제 목표를 이루기 위해 도전했습니다.
이렇듯 저의 가치관과 행동 양식이 GC Cell과 비슷하기에 제약영업이라는 또 한 번의 도전을 통해 환자의 건강한 삶을 돕는 역할을 GC Cell에서 수행하고 싶습니다.

2022 상반기

영업/고객상담

입사지원 동기 (400자)

제약 영업은 환자에게 더 적합한 약이 처방되도록 도와 건강한 삶을 살아가도록 돕는 일이라 생각합니다. 이는 GC Cell의 목표와도 일치합니다.
또한 이뮨셀엘씨 개발 경험을 발판삼아 차세대 세포/유전자 치료제 연구에 정진하며 끊임없이 인류의 건강한 삶을 위해 도전하는 GC Cell의 모습이 꾸준히 도전해온 저와 비슷하다고 생각합니다. 특히 생쥐의 뇌에 대한 3년여의 연구는 도전의 연속이었습니다. 더 많이 도전하며 연구실과 함께 성장하고 싶어 신생 연구실을 선택했고, 대부분의 시스템을 직접 셋업하며 제 목표를 이루기 위해 도전했습니다.
이렇듯 저의 가치관과 행동 양식이 GC Cell과 비슷하기에 제약영업이라는 또 한 번의 도전을 통해 환자의 건강한 삶을 돕는 역할을 GC Cell에서 수행하고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

GC셀 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 계약직

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 당일 면접관님께서 계약직은 1차 면접만 본다고 안내해주셨습니다.편안한 분위기를 만들어주시려고 노력하셨지만 약간의 압박을 한다고 느꼈습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 정규직이 아닌 계약직임에도 지원한 이유는 무엇인지? Q2. gmp 시설에서 중요하다고 생각하는 것은 무엇인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 너무 길어지지 않도록 핵심만 말하는 것이 중요하다고 생각합니다. 답변이 길어진 지원자가 있었는데 지루해하시는게 눈에 보였습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 당일 면접관님께서 계약직은 1차 면접만 본다고 안내해주셨습니다.편안한 분위기를 만들어주시려고 노력하셨지만 약간의 압박을 한다고 느꼈습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 정규직이 아닌 계약직임에도 지원한 이유는 무엇인지?

Q2. gmp 시설에서 중요하다고 생각하는 것은 무엇인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

너무 길어지지 않도록 핵심만 말하는 것이 중요하다고 생각합니다. 답변이 길어진 지원자가 있었는데 지루해하시는게 눈에 보였습니다.

