# GS건설_2024_ver. Report

## 재직자가 본 GS건설

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

GS건설 분석리포트 2024 ver.

GS건설

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 종합 건설 전문기업

종합 건설 전문기업

**경쟁사**: 현대건설대우건설

현대건설

대우건설

건축ㆍ주택 76.2 %
신사업 10.5 %
인프라 및 그린 10.2 %
플랜트 2.2 %
기타 0.8 %

2024.07.10

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 82점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

82점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "본사 기준 출퇴근이 자유롭다.""본사 기준 지하철과 연결되어 교통이 매우 편리하다."

"본사 기준 출퇴근이 자유롭다."

"본사 기준 지하철과 연결되어 교통이 매우 편리하다."

**부정적평가**: "경쟁사 대비 연봉이 낮다.""타사에 비해 복지가 없다."

"경쟁사 대비 연봉이 낮다."

"타사에 비해 복지가 없다."

1969년에 설립된 GS건설은 플랜트, 전력, 환경, 토목, 건축, 주택 등의 영역에서 사업을 영위하고 있는 건설 전문기업이다. 2002년에 프리미엄 아파트 브랜드인 '자이(Xi)'를 론칭했으며 '2021년 베스트 아파트 브랜드'에 선정되는 등 주택 건축 사업을 강화하고 있다. 더불어 플랜트 사업 또한 전세계적으로 주목받고 있는 분야이다.

1위 건축ㆍ주택 76.2 % 사무용빌딩, 공장, 아파트 등
2위 신사업 10.5 % 수처리 및 해외개발사업 등
3위 인프라 및 그린 10.2 % 도로, 철도 등, 수처리시설, 발전소, 전력제어, 지역난방 등
4위 플랜트 2.2 % 석유정제설비 등
5위 기타 0.8 % 리조트사업 등

1위

건축ㆍ주택

76.2 %

사무용빌딩, 공장, 아파트 등

2위

신사업

10.5 %

수처리 및 해외개발사업 등

3위

인프라 및 그린

10.2 %

도로, 철도 등, 수처리시설, 발전소, 전력제어, 지역난방 등

4위

플랜트

2.2 %

석유정제설비 등

5위

기타

0.8 %

리조트사업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

GS건설 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #수주전략 #연구개발

**GS건설의 사업개요**: GS건설은 건축ㆍ주택, 신사업, 플랜트, 인프라, 호주, 그린사업 등 6개의 사업본부로 구성되어 다양한 건설 및 서비스 사업을 운영하고 있다. 건축ㆍ주택사업본부는 대형화, 복잡화 트렌드에 맞춘 건축물과 "자이" 브랜드의 주택사업을 통해 시장에서 인정받고 있다. 신사업본부는 모듈러주택과 수처리 운영 사업을 추진하며, 글로벌 시장 확대를 목표로 하고 있다. 플랜트사업본부는 정유, 가스, 석유화학 설비의 EPC 산업을 영위하며, 탄소중립 실현을 위한 신에너지 사업을 확대 중이다. 인프라사업본부는 국내외 도로, 철도, 항만 등을 건설하며, 그린사업본부는 수처리, 폐기물 처리, 신재생에너지 개발을 추진하고 있다. 자이에스앤디는 건축, 주택, Home Improvement, 부동산 운영사업을 통해 지속적인 성장을 목표로 하고 있다.

**GS건설의 수주전략**: GS건설은 다양한 사업 부문에서 활발히 활동 중이다. 건축ㆍ주택사업본부는 관급공사와 민간공사에서 양질의 주거공간 제공과 수익성 중시한 사업 추진을 통해 경쟁력을 강화하고, 주택사업에서는 안정적인 수익성과 분양성을 확보하며, 서울 및 수도권 중심으로 우량 정비사업장을 선정해 추진하고 있다. 신사업본부는 글로벌 모듈러 시장 진입을 위해 Danwood S.A.와 Elements (Europe) Ltd를 인수하고, 국내에서는 지피씨㈜와 자이가이스트㈜를 통해 다양한 주택 라인업과 Precast Concrete 제품을 제공한다. 수처리 사업은 여러 국가에서 해수담수화, 상수도 및 하ㆍ폐수 처리 사업을 운영하며, 중동지역에서 장기적인 수익을 창출하고 있다. 플랜트사업본부는 중동과 아시아에서 석유화학 프로젝트를 수행하고, 친환경 에너지 전환 사업을 확대한다. 인프라사업본부는 공공공사와 민간투자공사에서 수익성 있는 프로젝트를 선별 수주하고, 해외에서는 선진사와 협업해 안정적인 수익원을 창출하고 있다. 그린사업본부는 태양광, 풍력, 연료전지 등 신재생에너지 사업과 환경사업에서 자원 재활용을 통해 안정적인 수익 기반을 마련하고 있다.

**GS건설의 연구개발 실적**: GS건설은 국내외 건설시장 변화와 사업 트렌드를 반영한 기술개발 전략을 수립하여 본원적 경쟁력 향상과 수익성 확보를 목표로 지속적인 투자를 진행하고 있다. 탈탄소, 에너지 전환 등의 미래핵심기술 개발과 함께 차별화된 기술 확보, 스마트 건설 기술 및 모듈 시공 역량을 활용한 생산성 향상 기술 연구를 추진하고 있다. 주요 연구개발 실적에는 전구체 제조기술, Black Powder의 Graphite 분리기술, 욕실 청정 시스템, Wood Modular 주택 기밀화 시공 방안, 구조콘크리트용 고품질순환골재 제조기술, UAM 버티포트 설계 기술, AI 기법을 활용한 지반ㆍ지질 정보 DB 플랫폼 구축 등이 있다. GS건설은 2023년 719억 원, 2022년 347억 원, 2021년 340억 원의 연구개발비를 투자하였으며, 주요 연구과제로는 CO2 직접수소화를 통한 합성납사 제조 기술, 부유식 해상풍력 시스템 기술, 고효율 콘크리트 양생용 열풍기 개발, 친환경 터널 굴착장비 설계 등이 있다. 이러한 연구개발 활동으로 GS건설은 지속가능한 성장을 위한 기반을 다지고 있으며, 미래 사업을 대비한 유망 기술 및 사업을 지속적으로 발굴하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

GS건설 분석리포트 2024 ver.

#경쟁우위

**건축ㆍ주택사업본부의 경쟁우위**: GS건설의 건축ㆍ주택사업본부는 첨단 기술력을 바탕으로 다양한 분야에서 경쟁 우위를 확보하고 있다. 건축사업에서는 첨단 오피스 빌딩, CR 및 GMP 공장 시설, IDC에 특화된 기술력을 갖추어 차별화된 입지를 구축하고 있다. 특히 대규모 프로젝트의 전문 시공관리 노하우를 통해 신뢰성 있는 프로젝트 완료를 지속적으로 이루어내고 있다.주택사업에서는 높은 브랜드 인지도를 바탕으로 사업성이 우수한 중장기 사업을 조기에 확보하고자 하며, 이를 통해 지속적으로 수익을 창출하고 있다. 또한 GS건설은 누적된 기술력을 바탕으로 상품 완성도를 높이고, 획일적인 시공에서 벗어나 고객 맞춤형 솔루션을 제공하고 있다. 고객과의 두터운 소통을 통해 고객 만족도를 높이고, 미래 주거 트렌드를 선도하는 혁신적인 주거상품 개발에도 집중하고 있다. 이러한 노력은 GS건설의 브랜드 경쟁력을 지속적으로 강화하는 중요한 요소로 작용하고 있다.

**신사업 및 플랜트 사업본부의 경쟁우위**: GS건설의 신사업본부는 모듈러주택 회사 인수를 통해 다양한 형태와 용도에 대응할 수 있는 모듈 제작 역량을 확보하고 있다. 유럽시장에서의 실적을 바탕으로 사업 영역을 확장하고 있으며, 수처리 운영을 통해 글로벌 경쟁력을 강화하고 있다. 이를 토대로 시장 지배력을 더욱 강화하고, 관련 시장을 지속적으로 넓히고자 한다.또한 GS건설의 플랜트사업본부는 정유, 석유화학, 가스 분야에서 중동 및 아시아 지역 프로젝트를 성공적으로 수행하여 세계 최고의 설계 역량을 보유하고 있다. 스마트 기술 적용과 조직 효율화를 통해 역량을 지속적으로 강화하고 있으며, FEED 사업과 플랜트 유지보수를 중점적으로 추진하고 있다. 특히 GS건설은 탄소중립 시대에 맞춰 수소, CCUS, 화이트 바이오 사업 등 친환경 신사업 분야의 핵심기술을 확보하고 있다. 이를 통해 구축한 사업 수행 노하우와 지역 네트워크를 바탕으로 해외시장 및 국내 관련 프로젝트에 활발히 참여하고자 하고 있다.

**인프라사업본부 및 그린사업본부의 경쟁우위**: GS건설의 인프라사업본부는 공공과 민자 부문의 다양한 인프라 프로젝트에서 높은 경쟁력을 보유하고 있다. 베트남과 싱가포르 등 해외시장에서 도심 간선도로, 장대교량, 지하철 공사 등을 성공적으로 진행하며 기술력을 인정받고 있다. 또한, PPP 및 금융주선을 통한 개발형 사업을 활용하여 교통분야 외에도 수력 IPP, 항만 분야로 사업 영역을 확장하고 있다.그린사업본부는 탄소중립을 목표로 전 세계적인 신재생 에너지 프로젝트를 추진하고 있다. 아시아, 미주, 유럽 등 해외시장과 국내의 유망 프로젝트를 개발하고, 다양한 환경시설 시공과 운영 경험을 바탕으로 내부 역량을 강화하고 있다. 주요 발주처 및 금융기관과의 네트워크를 활용하여 제안형 사업을 모색하고 있으며, 자원재활용 사업을 통해 신소재 친환경 사업으로의 사업을 확장하고자 한다.

**상표 및 고개 관리를 위한 GS건설의 노력**: GS건설의 Xi 브랜드는 2002년 런칭된 고품격 아파트 브랜드로, 고객에게 새로운 삶의 수준을 제공한다. Xi는 첨단 시스템과 새로운 공간 개념, 고품격 디자인을 통해 차별화된 주거 환경을 조성하며, Home Network System과 Energy Saving System 등으로 편리하고 쾌적한 생활을 지원한다. 탄소중립을 목표로 제로에너지 빌딩 기술을 개발하고 있으며, 국토교통부의 시범사업에도 참여하고 있다. 디자인 경쟁력을 위해 외부 전문가 자문과 Total Design Solution 개념을 적용해 국내외 다양한 디자인 공모전에서도 수상했다. 고객 만족을 위해 '자이에스앤디㈜'를 통한 체계적인 A/S 서비스를 제공하며, 스마트폰 어플리케이션을 활용해 하자 민원 처리를 신속히 진행한다. Xi는 'Club Xian'을 통해 다양한 커뮤니티 공간을 제공하여 입주민들의 생활 수준을 높이고, SNS 채널을 통해 고객과 소통을 강화하고 있다. 브랜드 아이덴티티와 운용 전략을 철저히 관리하며, Xi는 대한민국을 대표하는 명품 아파트 브랜드로 자리매김하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

GS건설 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 건설 사업

**매출액**: 13조 4,367억

**영업이익**: -3,879억

**현황**: 경동나비엔과 ‘스마트 홈 시스템’ 협업

현대건설 분석리포트 대표사업 종합 건설 사업 매출액 29조 6,514억 영업이익 7,854억 현황 민간투자형 바이오가스화 시설 준공
대우건설 분석리포트 대표사업 종합 건설 사업 매출액 11조 6,478억 영업이익 6,625억 현황 푸르지오 라디우스 파크' 견본주택 개관

현대건설

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설 사업

**매출액**: 29조 6,514억

**영업이익**: 7,854억

**현황**: 민간투자형 바이오가스화 시설 준공

대우건설

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설 사업

**매출액**: 11조 6,478억

**영업이익**: 6,625억

**현황**: 푸르지오 라디우스 파크' 견본주택 개관

그 외 경쟁사 삼성물산 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

GS건설 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 투명한 신뢰와 끊임없는 혁신으로 더 안전하고 행복한 삶의 미래를 완성합니다.

투명한 신뢰와 끊임없는 혁신으로 더 안전하고 행복한 삶의 미래를 완성합니다.

**핵심가치**: 고객지향 신뢰 자율과 책임 정도경영 미래지향 전문성

**고객지향**: 

**신뢰**: 

**자율과 책임**: 

**정도경영**: 

**미래지향**: 

**전문성**: 

**고객지향**: 

**신뢰**: 

**자율과 책임**: 

**정도경영**: 

**미래지향**: 

**전문성**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

GS건설 분석리포트 2024 ver.

Professionalism 자신의 분야에서 최고의 전문가가 되겠다는 능동적 자신감을 보유한 인재
Hands-on 말 보다는 행동을 통해 직접 부딪쳐가며 성과를 만들어 가는 인재
Speak-up 소신 있게 자신의 의견을 개진하며 동료와 주도적으로 소통하는 인재
Self-learning 지금에 안주하지 않는 지속적인 자기주도 학습으로 역량을 키워 나가는 인재

Professionalism

자신의 분야에서 최고의 전문가가 되겠다는 능동적 자신감을 보유한 인재

Hands-on

말 보다는 행동을 통해 직접 부딪쳐가며 성과를 만들어 가는 인재

Speak-up

소신 있게 자신의 의견을 개진하며 동료와 주도적으로 소통하는 인재

Self-learning

지금에 안주하지 않는 지속적인 자기주도 학습으로 역량을 키워 나가는 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

GS건설 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
성격장단점
기타

**GS건설 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성문제해결능력의사소통능력

직무전문성

문제해결능력

의사소통능력

2022 하반기 경영/사무 
                            지원분야의 역량을 키우기 위해 노력했던 경험에 대해 기술하십시오. (당시 상황과 구체적인 시점을 밝힐 것, 어떤 노력을 했는지 구체적으로 드러나도록 기술할 것, 결과 및 그 과정에서 배운 점을 상세히 기술할 것)
                         
                            상경계로의 편입, 그 과정에서 쌓은 경제학 실력과 멀티태스킹 능력

 재무 직무에 도전하기 위한 기반을 쌓기 위해 2018년 재학 중 타 계열로 편입을 준비했던 것이 인생에서 가장 도전적으로 임한 경험이었습니다. 두 학기동안 34학점을 들으며, 편입 전공필기와 논술, TEPS를 준비하였고, 컴퓨터활용능력1급 자격증 취득 및 프로그래밍 수업을 이수하였으며, 전공필기 및 논술 학원비를 위해 한국장학재단 아르바이트까지 하며 몸이 두 개여도 모자란 시간을 보냈습니다. 전적 대학에서 경제학 교양 수업을 들으며 주어진 상황에서 최선의 선택을 찾아내고자 수리적 방법을 동원하는 경제학이 저의 적성과 일치함을 깨닫고, 이에 경제학을 이용하여 자원의 효율적인 사용과 배분을 탐구하는 식품자원경제학 편입을 결정하게 되었습니다.
 저는 편입 과정에서 처음 논술을 접하였고, 이를 준비하고 최종적으로 합격하게 되어, 새로운 분야 또한 무리없이 소화해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 또한 전공필기를 준비하며 경제학 이론에 대해 학부수준에서 쌓을 수 있는 최대한의 지식을 쌓고, 거시경제 지표를 분석하는 법을 습득할 수 있었습니다. 무엇보다도, 기존 대학의 학점관리 및 학원비를 위한 아르바이트, 자격증 취득을 동시에 진행하며 하고자 하는 일에 대한 강렬한 도전의식과 한 번에 여러 일을 놓치지 않고 처리할 수 있는 멀티태스킹 능력을 쌓을 수 있었습니다.
2022 하반기 경영/사무 
                            지원분야의 역량을 키우기 위해 노력했던 경험에 대해 기술하십시오. (당시 상황과 구체적인 시점을 밝힐 것, 어떤 노력을 했는지 구체적으로 드러나도록 기술할 것, 결과 및 그 과정에서 배운 점을 상세히 기술할 것)
                         
                            재경 직무는 재무제표를 작성하고 경영정보를 제공하기 위해서 재무제표에 대한 지식과 금융조달업무수행을 위한 투자 분석 역량이 필요합니다. 저는 금융학회활동과 인턴 경험을 하면서 이 역량을 길러왔습니다. 

[금융학회활동으로 재무제표에 대한 지식을 쌓다]
재무적 분석 역량을 위해 1년간 재무모델링을 통해 기업의 적정 가치를 추정하는 금융학회활동에 참여했습니다. 시장과 기업을 분석하고 이를 반영하여 미래 기업 가치를 추정했습니다. 기업에 대한 투자제안서를 작성하고 Financial Modelling을 진행했습니다. 그 과정에서 cash flow 추정을 위해 감가상각비, 매출액, 가중평균자본비용 등을 예측하는 연습을 할 수 있었습니다. 현금흐름을 구성하는 재무적 요소들의 피상적인 숫자와 의미에서 더 나아가 그 흐름을 분석하고 앞으로의 변화를 예측하려는 자세가 중요하다는 것을 깨닫게 됐습니다. 또한 재무제표상의 손익에 영향을 미치는 기업의 전략, 산업의 변화 흐름 등 대내외적 환경변화를 설명할 수 있는 경제 및 시장을 보는 눈이 중요하다는 것을 깨닫게 됐습니다.

[인턴경험을 통해 갖춘 분석 역량: 말과 글로 명료하게 표현하는 능력]
벤처캐피탈에서 인턴으로 근무했습니다. 성장성 있는 기업을 발굴하고 투자결정을 하기 위해 대내외관계자를 설득하는 자료를 작성하고 피투자기업의 경영 성과를 관리하는 업무를 했습니다. 분석 역량이란 ''말과 글로 명료하게 표현하는 능력''이라고 생각합니다. 투자검토기업에 대한 리서치를 진행하고 분석하여 대내외관계자를 설득하는 자료를 작성할 때 핵심을 표현하고 명료한 근거를 수집하여 설득력있는 자료를 작성하는 것에 집중했습니다. 이렇게 기른 분석 역량을 PF업무와 같이 시행사, 증권사, 신탁사 등 자금조달을 위해 의사소통을 해야하는 재경부서의 업무를 위해 노력하는 데에 발휘할 수 있을 것이라고 생각합니다.

2022 하반기

경영/사무

지원분야의 역량을 키우기 위해 노력했던 경험에 대해 기술하십시오. (당시 상황과 구체적인 시점을 밝힐 것, 어떤 노력을 했는지 구체적으로 드러나도록 기술할 것, 결과 및 그 과정에서 배운 점을 상세히 기술할 것)

상경계로의 편입, 그 과정에서 쌓은 경제학 실력과 멀티태스킹 능력

 재무 직무에 도전하기 위한 기반을 쌓기 위해 2018년 재학 중 타 계열로 편입을 준비했던 것이 인생에서 가장 도전적으로 임한 경험이었습니다. 두 학기동안 34학점을 들으며, 편입 전공필기와 논술, TEPS를 준비하였고, 컴퓨터활용능력1급 자격증 취득 및 프로그래밍 수업을 이수하였으며, 전공필기 및 논술 학원비를 위해 한국장학재단 아르바이트까지 하며 몸이 두 개여도 모자란 시간을 보냈습니다. 전적 대학에서 경제학 교양 수업을 들으며 주어진 상황에서 최선의 선택을 찾아내고자 수리적 방법을 동원하는 경제학이 저의 적성과 일치함을 깨닫고, 이에 경제학을 이용하여 자원의 효율적인 사용과 배분을 탐구하는 식품자원경제학 편입을 결정하게 되었습니다.
 저는 편입 과정에서 처음 논술을 접하였고, 이를 준비하고 최종적으로 합격하게 되어, 새로운 분야 또한 무리없이 소화해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 또한 전공필기를 준비하며 경제학 이론에 대해 학부수준에서 쌓을 수 있는 최대한의 지식을 쌓고, 거시경제 지표를 분석하는 법을 습득할 수 있었습니다. 무엇보다도, 기존 대학의 학점관리 및 학원비를 위한 아르바이트, 자격증 취득을 동시에 진행하며 하고자 하는 일에 대한 강렬한 도전의식과 한 번에 여러 일을 놓치지 않고 처리할 수 있는 멀티태스킹 능력을 쌓을 수 있었습니다.

2022 하반기

경영/사무

지원분야의 역량을 키우기 위해 노력했던 경험에 대해 기술하십시오. (당시 상황과 구체적인 시점을 밝힐 것, 어떤 노력을 했는지 구체적으로 드러나도록 기술할 것, 결과 및 그 과정에서 배운 점을 상세히 기술할 것)

재경 직무는 재무제표를 작성하고 경영정보를 제공하기 위해서 재무제표에 대한 지식과 금융조달업무수행을 위한 투자 분석 역량이 필요합니다. 저는 금융학회활동과 인턴 경험을 하면서 이 역량을 길러왔습니다. 

[금융학회활동으로 재무제표에 대한 지식을 쌓다]
재무적 분석 역량을 위해 1년간 재무모델링을 통해 기업의 적정 가치를 추정하는 금융학회활동에 참여했습니다. 시장과 기업을 분석하고 이를 반영하여 미래 기업 가치를 추정했습니다. 기업에 대한 투자제안서를 작성하고 Financial Modelling을 진행했습니다. 그 과정에서 cash flow 추정을 위해 감가상각비, 매출액, 가중평균자본비용 등을 예측하는 연습을 할 수 있었습니다. 현금흐름을 구성하는 재무적 요소들의 피상적인 숫자와 의미에서 더 나아가 그 흐름을 분석하고 앞으로의 변화를 예측하려는 자세가 중요하다는 것을 깨닫게 됐습니다. 또한 재무제표상의 손익에 영향을 미치는 기업의 전략, 산업의 변화 흐름 등 대내외적 환경변화를 설명할 수 있는 경제 및 시장을 보는 눈이 중요하다는 것을 깨닫게 됐습니다.

[인턴경험을 통해 갖춘 분석 역량: 말과 글로 명료하게 표현하는 능력]
벤처캐피탈에서 인턴으로 근무했습니다. 성장성 있는 기업을 발굴하고 투자결정을 하기 위해 대내외관계자를 설득하는 자료를 작성하고 피투자기업의 경영 성과를 관리하는 업무를 했습니다. 분석 역량이란 ''말과 글로 명료하게 표현하는 능력''이라고 생각합니다. 투자검토기업에 대한 리서치를 진행하고 분석하여 대내외관계자를 설득하는 자료를 작성할 때 핵심을 표현하고 명료한 근거를 수집하여 설득력있는 자료를 작성하는 것에 집중했습니다. 이렇게 기른 분석 역량을 PF업무와 같이 시행사, 증권사, 신탁사 등 자금조달을 위해 의사소통을 해야하는 재경부서의 업무를 위해 노력하는 데에 발휘할 수 있을 것이라고 생각합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

GS건설 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 1대4, 2차 면접은 면접자 3, 면접관 4의 다대다 그룹 면접이었습니다. 전반적으로 편안한 분위기를 조성하려고 노력해주시는 게 느껴졌습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. GS건설을 다른 건설사들과 비교했을 때의 장점 Q2. 검단 사태에 대해서 어떻게 생각하시나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 최대한 솔직하게 답변하는 게 중요하고, 회사 자체에 대한 공부보다는 지원 직무와 해당 직무가 수행하는 업무에 대한 공부를 해가는 게 더 중요하다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 1대4, 2차 면접은 면접자 3, 면접관 4의 다대다 그룹 면접이었습니다. 전반적으로 편안한 분위기를 조성하려고 노력해주시는 게 느껴졌습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. GS건설을 다른 건설사들과 비교했을 때의 장점

Q2. 검단 사태에 대해서 어떻게 생각하시나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

최대한 솔직하게 답변하는 게 중요하고, 회사 자체에 대한 공부보다는 지원 직무와 해당 직무가 수행하는 업무에 대한 공부를 해가는 게 더 중요하다고 생각합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

GS건설 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 경력 경영/사무 (기획/전략/경영) #직무경험#자기소개서#면접 
                        신규사업 분야는 채용 공고는 제법 많지만 많은 지원자들이 어렵게 생각하는 포지션인데 그 이유가 해보지 않았고 막연함 때문인 경우가 많다. 다만 이런 반응은 업무 중인 현직자 또한 가지고 있는 어려움이고 현직자의 시선보다도 외부에서 바라보는 시선이 더욱 참신한 경우가 있어 이런 역량 수혈을 위해 채용하는 경우가 많다. 그렇기 때문에 정답인지 아닌지 너무 두려워하지 말고 최대한 논리적으로 근거를 들어 의견을 개진하는 자세가 중요하고 사업이 아니더라도 새로운 아이디어를 제시했던 경험이 중요한 전략이 될 것이다.

2022 상반기 | 경력

경영/사무 (기획/전략/경영)

#직무경험#자기소개서#면접

신규사업 분야는 채용 공고는 제법 많지만 많은 지원자들이 어렵게 생각하는 포지션인데 그 이유가 해보지 않았고 막연함 때문인 경우가 많다. 다만 이런 반응은 업무 중인 현직자 또한 가지고 있는 어려움이고 현직자의 시선보다도 외부에서 바라보는 시선이 더욱 참신한 경우가 있어 이런 역량 수혈을 위해 채용하는 경우가 많다. 그렇기 때문에 정답인지 아닌지 너무 두려워하지 말고 최대한 논리적으로 근거를 들어 의견을 개진하는 자세가 중요하고 사업이 아니더라도 새로운 아이디어를 제시했던 경험이 중요한 전략이 될 것이다.

