# GS글로벌_2024_ver. Report

## 재직자가 본 GS글로벌

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

GS글로벌 분석리포트 2024 ver.

GS글로벌

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 종합무역상사

종합무역상사

**경쟁사**: 포스코인터내셔널삼성물산LX인터내셔널

포스코인터내셔널

삼성물산

LX인터내셔널

무역/유통 부문 91.1 %
신사업/기타 부문 4.8 %
제조 부문 2.9 %
물류 부문 1.3 %

2024.06.11

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 81점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

81점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "구내식당이 있고, 본사가 지하철역과 연결되어 있는 등 근무 환경이 좋다.""복장이 자유로운 편이다.""초봉이 높은 편이다."

"구내식당이 있고, 본사가 지하철역과 연결되어 있는 등 근무 환경이 좋다."

"복장이 자유로운 편이다."

"초봉이 높은 편이다."

**부정적평가**: "업무 분장이 명확하지 않은 편이다.""조직문화가 보수적인 편이다."

"업무 분장이 명확하지 않은 편이다."

"조직문화가 보수적인 편이다."

GS글로벌은 1954년 국제무역 전문 기업으로 설립되었으며, 동경, 뉴욕, 자카르타에 사무소를 개설하여 해외 네트워크를 확장했다. 2004년부터는 물류 및 내수 유통 사업을 시작하고, 2009년에는 GS그룹에 편입되었다. 철강, 석탄/바이오매스, 석유/화학제품 및 기계/물자 등의 수출, 수입, 삼국간 거래뿐만 아니라 수입 자동차 물류 등 다양한 사업 분야로 영역을 확장하고 있다.

1위 무역/유통 부문 91.1 % 철강 금속제품, 석유ㆍ화학제품, 석탄, Biomass, 기계플랜트, 기계(엔진)수입, 시멘트 등 수출입 및 삼국간 거래 등
2위 신사업/기타 부문 4.8 % 전기차, 태양광 기자재, 리사이클링,헬스케어, SOC 사업 등
3위 제조 부문 2.9 % 정유ㆍ가스ㆍ석유화학산업의 설비 제작, 복합화력발전 기자재 제작, 강판 가공 등
4위 물류 부문 1.3 % 수입자동차 PDI서비스, 하역ㆍ운송

1위

무역/유통 부문

91.1 %

철강 금속제품, 석유ㆍ화학제품, 석탄, Biomass, 기계플랜트, 기계(엔진)수입, 시멘트 등 수출입 및 삼국간 거래 등

2위

신사업/기타 부문

4.8 %

전기차, 태양광 기자재, 리사이클링,헬스케어, SOC 사업 등

3위

제조 부문

2.9 %

정유ㆍ가스ㆍ석유화학산업의 설비 제작, 복합화력발전 기자재 제작, 강판 가공 등

4위

물류 부문

1.3 %

수입자동차 PDI서비스, 하역ㆍ운송

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

GS글로벌 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발

**GS글로벌의 사업개요**: GS글로벌은 다양한 사업 분야를 포괄하는 종합무역상사로, 2023년 말 기준 26개의 법인 및 지사로 구성된 글로벌 네트워크를 보유하고 있다. 무역 및 유통 부문에서는 국내외 유수 기업과의 협력 네트워크를 구축하며 안정적인 공급망을 확보하고 있다. 이를 바탕으로 철강, 석유화학, 바이오매스, 석탄 등의 제품을 공급하고 있다. 물류 부문에서는 수입자동차 PDI 서비스를 중심으로 안정적인 성과를 내고 있으며, 특장차 제조와 함께 사업 영역을 확장하고 있다. 제조 부문은 가스, 정유, 석유화학플랜트의 설비를 공급하는 플랜트 사업, HRSG(배열회수장치)를 주력으로 하는 에너지 사업, 해상풍력 하부구조물 사업으로 구성되어 있다. 신사업 및 기타 부문에서는 EV 수입판매, 신재생에너지, 리사이클링 등 늘어나는 친환경 수요에 대응할 수 있는 사업을 개발하고 있다. 이처럼 GS글로벌은 기존 사업과 시너지를 낼 수 있는 다각화를 적극적으로 추진하여 지속 성장을 모색할 방침이다.

**GS글로벌의 판매경로 및 전략**: GS글로벌은 국내외에서 다양한 판매경로를 통해 사업을 진행하고 있다. 무역 및 유통 부문에서는 7개의 법인과 19개의 지사를 운영하고 있으며 주로 바이어를 통해 수출입 수요에 대응하고 있다. 이 과정에서 L/C(신용장), O/A(사후송금방식), T/T(전신환송금) 등의 결제 방식을 주로 활용하고 있다. GS글로벌은 종합 무역 상사로서 쌓아온 네트워크와 노하우를 바탕으로 Value-chain을 확대하며, 사업 영역을 다각화하고 있다. 이를 통해 글로벌 시장에서 종합상사로서의 역할 축소에 대응하며, 수익성 제고를 모색하고 있다. 제조부문 중 플랜트 사업에서는 국내외 건설사를 대상으로 영업을 확대하고 있으며, 특히 수요가 확대될 것으로 전망되는 해외 주요 지역에 대한 영업 활동에 주력하고 있다. 에너지 사업에서는 HRSG 관련 기술 협력 추진, 전문 인력 확보 등을 통해 관련 역량 강화하고 있으며, 신규 판매 채널 확보에 힘쓰고 있다.

**GS글로벌 신사업 현황 및 추진 방향**: GS글로벌은 기존 사업 외에도 새로운 수익원을 발굴하기 위해 다양한 신사업을 추진 중이다. EV 모빌리티 분야에서 해외 전기차 제조사와의 제휴를 통해 2020년부터 전기버스를 수입·판매하고 있으며, 2023년 상반기에는 1톤 트럭을 출시하여 제품 라인업을 확장했다. GS글로벌은 향후 버스와 트럭 등 상용차 중심으로 제품군을 확대하고, EV충전기 등 관련 사업으로 진출하고자 한다. 리사이클링 분야에서는 친환경 탈탄소 기조에 맞춰 폐배터리와 폐플라스틱 등을 소싱하여 판매하는 사업을 진행하고 있다. 이를 바탕으로 리사이클링 사업의 에코시스템에 진입한 후 전처리 업체 투자 및 파트너와의 협업을 통해 사업모델을 확대하고자 한다. 이처럼 GS글로벌은 급변하는 산업 생태계에 대응하기 위해 기존 사업과 시너지를 낼 수 있는 유망 사업을 적극 발굴하고 있다. 신사업 추진에 필요한 역량과 경험이 부족한 부분은 PE, VC 등 외부의 전문 역량을 활용하여 친환경 및 디지털 분야에 대한 전략적 투자를 병행할 방침이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

GS글로벌 분석리포트 2024 ver.

#무역/유통사업 #물류사업 #플랜트/에너지사업 #해상풍력설비사업

**GS글로벌의 무역 및 유통사업 부문 여건 및 경쟁우위 요소**: GS글로벌의 무역 및 유통사업 부문은 국제 정세의 불안과 유가 상승, 중국 경기 회복 지연 등으로 외부 환경에 따른 불확실성이 커지고 있다. 이와 더불어 GS글로벌은 석유화학, 철강 등 제조업체를 주요 고객으로 하고 있어, 이들 기업의 직거래 확대에 따라 Value Chain 확대와 고부가 사업으로의 전환을 추진하고 있다. 해당 분야에서 GS글로벌은 전 세계적인 네트워크를 토대로 한 안정적인 공급 체계와 오랜 업력을 기반으로 한 고객과의 신뢰 관계에서 경쟁우위를 갖추고 있다. 특히 철강과 석유화학 부문에서는 전세계 철강 제조업체와의 긴밀한 관계를 유지하고 있으며, 이는 안정적인 공급 기반을 구축하는 데 도움이 되고 있다. 또한 물류 설비 투자와 기존의 해외 네트워크를 기반으로 한 상권 확대를 통해 글로벌 경쟁력을 더욱 강화하고 있으며, 제품 포트폴리오 다각화를 통해 수익성을 높이고 있다.

**GS글로벌의 물류사업 부문 사업 환경 및 경쟁우위 요소**: GS글로벌의 물류사업 부문은 수입자동차 PDI 서비스와 하역 운송, 특장차 제조 등으로 구성된다. 특히 수입자동차 PDI 서비스는 수입차 시장의 지속적인 성장과 점유율 확대에 따라 수요가 증가할 것으로 전망된다. 수입자동차 PDI 사업은 국내 경기와 소비자의 선호도, 기술 동향 등에 영향을 받으며, 변동성이 높다. GS글로벌은 PDI 운영 경험과 인적 자원, 인프라를 바탕으로 안정적인 서비스를 제공하여 오랜 기간 동안 선도 기업으로 자리매김하고 있다. 또한, 수입자동차 PDI 서비스 센터 건설과 주차타워 신설로 인프라를 강화하여 경쟁력을 높이고 있다. 하역 운송 사업과 특장차 제조 사업 분야에서도 PDI서비스 사업 등을 통해 구축한 물류 및 공급 체계를 바탕으로 안정적으로 제품을 공급하고 있으며, 글로벌 사업 영역을 확대해 갈 방침이다.

**GS글로벌의 플랜트 및 에너지 사업 환경 및 경쟁우위 요소**: GS글로벌의 제조부문 중 플랜트 사업은 COVID-19 팬데믹으로 일부 대규모 프로젝트가 지연되었지만, 팬데믹이 점차 완화되며 경기 회복과 함께 플랜트 산업의 정상화가 기대된다. GS글로벌은 1994년 국제 인증인 ASME Stamp를 취득한 이후 다양한 화공장치 제작 경험과 전문 기술 인력을 보유하고 있으며, 2013년 완공된 용잠공장을 통해 특수재질 제품 전용 제작동과 접안시설을 갖추어 경쟁력을 강화하고 있다. 국내 업계의 재편과 구조조정으로 중소 업체들이 퇴출되면서 GS글로벌의 수주 경쟁력은 더욱 강화되고 있다. 또한 GS글로벌의 에너지 사업은 복합화력발전에 필요한 HRSG를 주력으로 하며, 세계 각국의 탄소 배출 억제 정책에 따라 지속적인 성장이 전망된다. 국내에서도 2031년까지 원전과 석탄 발전의 비중을 줄이고 LNG와 신재생에너지 발전의 비중을 높이는 계획이 추진되고 있어 신규 설비 수요가 증가할 것으로 보인다. GS글로벌은 울산 공장을 중심으로 설비 효율을 높여왔으며, 이집트 전력에너지부 관급공사에도 참여하는 등 HRSG 분야에서 국내외 경쟁력을 인정받고 있다.

**GS글로벌의 해상풍력 하부구조물 사업 여건 및 경쟁우위**: GS글로벌의 해상풍력 하부구조물 발전 사업은 기술 발전으로 해상풍력 발전터빈의 효율화와 대형화가 이루어지면서 LCOE와 경제성이 개선되고 있으며, 프로젝트 규모 역시 대형화되는 추세이다. 이에 따라 대규모 물량을 한정된 기간 내에 제작할 수 있는 생산 효율성과 안정성이 중요한 경쟁요소가 되었다. 글로벌 해상풍력발전 시장은 향후 10년간 급성장할 것으로 예상되며, GWEC에 따르면 2026년까지 연평균 성장률이 6.3%, 2031년까지는 13.9%로 315GW가 신설될 것으로 전망된다. GS글로벌은 30년간의 화공기기 제작 경험을 바탕으로 해상풍력 하부구조물 제작에서도 생산 네트워크과 기술력에서 경쟁 우위를 가지고 있다. 실제로 GS글로벌은 유럽 선도업체인 Sif Netherlands B.V.와 기술 제휴 및 10년 간의 파트너십을 체결하여 유럽의 선도 기술을 도입했다. 이를 통해 GS글로벌은 아시아 시장에서 기술적, 영업적 신뢰를 조기에 확보하여 주도적 사업자로 자리매김할 것으로 기대되고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

GS글로벌 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 국제 무역 및 유통 사업

**매출액**: 3조 9,165억

**영업이익**: 765억

**현황**: BYD 전기 냉동 탑차, 전기 상용차로 국내 사업 확대

포스코인터내셔널 분석리포트 대표사업 국제 무역 및 종합 도매업 매출액 33조 1,328억 영업이익 1조 1,1631억 현황 호주 천연가스 사업 확대 위해 3천억원 추가 투자
삼성물산 분석리포트 대표사업 글로벌 종합 도매업 매출액 41조 8,957억 영업이익 2조 8,702억 현황 남호주 주정부와 재생에너지 사업 확대 협력 체결

포스코인터내셔널

분석리포트

**대표사업**: 국제 무역 및 종합 도매업

**매출액**: 33조 1,328억

**영업이익**: 1조 1,1631억

**현황**: 호주 천연가스 사업 확대 위해 3천억원 추가 투자

삼성물산

분석리포트

**대표사업**: 글로벌 종합 도매업

**매출액**: 41조 8,957억

**영업이익**: 2조 8,702억

**현황**: 남호주 주정부와 재생에너지 사업 확대 협력 체결

그 외 경쟁사 LX인터내셔널, 현대코퍼레이션 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

GS글로벌 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Value No.1 Solution Provider 고객사의 니즈에 능동적, 창의적으로 대응하여 최적의 솔루션을 제공함으로써, 고객사/주주/조직 구성원 및 국가 경제를 위해 최고의 유, 무형 가치를 창출하는 가치 선도기업

Value No.1 Solution Provider

고객사의 니즈에 능동적, 창의적으로 대응하여 최적의 솔루션을 제공함으로써, 고객사/주주/조직 구성원 및 국가 경제를 위해 최고의 유, 무형 가치를 창출하는 가치 선도기업

**경영방침**: 경쟁력 기존 사업의 고도화균형 신사업 확대 및 성과 창출문화 실행 중심의 조직문화 정착

**경쟁력**: 기존 사업의 고도화

**균형**: 신사업 확대 및 성과 창출

**문화**: 실행 중심의 조직문화 정착

**경쟁력**: 기존 사업의 고도화

**균형**: 신사업 확대 및 성과 창출

**문화**: 실행 중심의 조직문화 정착

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

GS글로벌 분석리포트 2024 ver.

Respect & Trust GS글로벌 리더는 자기성찰과 타인에 대한 배려를 통해 동료와 고객의 신뢰를 얻기 위해 부단히 노력해야 합니다.
Learn & Try GS글로벌 리더는 지속적 학습을 통해 고객과 회사에 더 큰 가치를 제공하기 위한 혁신적 방안을 발굴하여 실패를 두려워하지 말고 적극적으로 시도해야 합니다.
Teamwork GS글로벌 리더는 개인의 창의성 발휘를 독려하되, 항상 팀워크의 중요성을 강조하여 최상의 성과를 창출해야 합니다.
Ownership GS글로벌 리더는 회사의 지속 가능한 성장을 위해 장기적 전망을 가지고 사고하고 행동해야 합니다.
Act fast on Calculated Risks GS글로벌 리더는 신속한 의사결정과 실행을 통하여 성과를 창출하되, 리스크 관리의 중요성을 인식해야 합니다.
Think Globally, Act Locally GS글로벌 리더는 글로벌 마인드를 갖추고, 주요 시장에 대한 깊은 이해를 바탕으로 신뢰 받는 비즈니스 파트너가 되도록 노력해야 합니다.

Respect & Trust

GS글로벌 리더는 자기성찰과 타인에 대한 배려를 통해 동료와 고객의 신뢰를 얻기 위해 부단히 노력해야 합니다.

Learn & Try

GS글로벌 리더는 지속적 학습을 통해 고객과 회사에 더 큰 가치를 제공하기 위한 혁신적 방안을 발굴하여 실패를 두려워하지 말고 적극적으로 시도해야 합니다.

Teamwork

GS글로벌 리더는 개인의 창의성 발휘를 독려하되, 항상 팀워크의 중요성을 강조하여 최상의 성과를 창출해야 합니다.

Ownership

GS글로벌 리더는 회사의 지속 가능한 성장을 위해 장기적 전망을 가지고 사고하고 행동해야 합니다.

Act fast on Calculated Risks

GS글로벌 리더는 신속한 의사결정과 실행을 통하여 성과를 창출하되, 리스크 관리의 중요성을 인식해야 합니다.

Think Globally, Act Locally

GS글로벌 리더는 글로벌 마인드를 갖추고, 주요 시장에 대한 깊은 이해를 바탕으로 신뢰 받는 비즈니스 파트너가 되도록 노력해야 합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

GS글로벌 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

무역영업/해외영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 지원자 3 면접관 3최종은 지원자 3 임원 6~7, 대표이사 및 전무 모두 있었음둘다 분위기는 좋았던 편인데 제가 잘 못한 느낌이 있네요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인이 회사의 핵심인력으로 성장하기까지 얼만큼의 시간이 걸릴거라고 생각하는가 Q2. 중요한 해외의 바이어가 왔을때 업무 이외의 의전을 어떻게 할것인가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1차면접은 직무/인성 나누어서 봤고, 전체적인 질문은 자기소개, 성격의 장단점, 마지막 할말 등 평이하고 예측가능한 수준, 분위기는 나쁘지 않음2차면접은 완전 임원들밖에 없었음. 워낙 티오가 작았고, 내가 부족하다고 느낄만한 분위기

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 지원자 3 면접관 3최종은 지원자 3 임원 6~7, 대표이사 및 전무 모두 있었음둘다 분위기는 좋았던 편인데 제가 잘 못한 느낌이 있네요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인이 회사의 핵심인력으로 성장하기까지 얼만큼의 시간이 걸릴거라고 생각하는가

Q2. 중요한 해외의 바이어가 왔을때 업무 이외의 의전을 어떻게 할것인가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1차면접은 직무/인성 나누어서 봤고, 전체적인 질문은 자기소개, 성격의 장단점, 마지막 할말 등 평이하고 예측가능한 수준, 분위기는 나쁘지 않음2차면접은 완전 임원들밖에 없었음. 워낙 티오가 작았고, 내가 부족하다고 느낄만한 분위기

