# GS네오텍_2024_ver. Report

## 재직자가 본 GS네오텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

GS네오텍 분석리포트 2024 ver.

GS네오텍

**고객**: 클라우드 서비스 이용자

클라우드 서비스 이용자

**자사**: 콘텐츠 전송 네트워크 서비스클라우드 관리 서비스

콘텐츠 전송 네트워크 서비스

클라우드 관리 서비스

**경쟁사**: SK브로드밴드메가존클라우드

SK브로드밴드

메가존클라우드

Plant
Energy
Smart M&E
정보통신
IT

2024.07.25

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 73점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

73점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "성장 가능성이 있다.""휴가비/식대 지원 등 복지가 좋다."

"성장 가능성이 있다."

"휴가비/식대 지원 등 복지가 좋다."

**부정적평가**: "건설 기반 회사이다 보니 근무환경이 노후화되어 있다."

"건설 기반 회사이다 보니 근무환경이 노후화되어 있다."

1974년에 설립된 GS네오텍은 정보통신, 플랜트, 스마트빌딩 분야의 설계/시공 및 운영사업과 IT분야의 CDN(콘텐츠 딜리버리 네트워크) 및 Cloud사업을 수행하는 기업이다. GS네오텍은 클라우드 컨택센터의 중요성이 증가할 것으로 예측되는 만큼, 수준 높은 녹취 및 평가 서비스를 제공하고자 다양한 노력을 기울이고 있다.

Plant 정유/화학, Gas/Energy, 발전, 환경
Energy Ess, ESCO, 신재생 에너지
Smart M&E 건축설비, 산업설비, 건축전기, 복합건축/Remodeling
정보통신 건축통신, 플랜트통신, 철도/통신, PSD, 이동통신
IT CDN, Cloud, ICT/Infra

Plant

정유/화학, Gas/Energy, 발전, 환경

Energy

Ess, ESCO, 신재생 에너지

Smart M&E

건축설비, 산업설비, 건축전기, 복합건축/Remodeling

정보통신

건축통신, 플랜트통신, 철도/통신, PSD, 이동통신

IT

CDN, Cloud, ICT/Infra

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

GS네오텍 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업성과

**GS네오텍의 사업개요**: 1974년 7월에 설립된 GS네오텍은 IT 서비스 및 통신 분야의 선도 기업으로, 콘텐츠 전송 네트워크(CDN), 클라우드, ICT/인프라, 스마트 M&E, 플랜트, 에너지, 정보통신을 주요 사업 분야로 영위하고 있다. 스마트 M&E 부문은 건축설비와 산업설비를 담당하며, 플랜트 부문은 정유, 화학, 가스, 에너지, 발전, 환경을 포함한다. 에너지 부문은 ESS, ESCO, 신재생 에너지와 관련된 사업을 운영하며, 정보통신 부문은 건축통신, 플랜트통신, 철도/통신, PSD, 이동통신을 다룬다. GS네오텍은 2024년 5월 AWS Summit 서울에서 성공적인 체험을 공유하며, 아마존 웹서비스 데브옵스 컴피던시를 취득했다. 아마존 웹서비스 데브옵스 컴피던스는 고객 레퍼런스와 기술 전문성을 인정받은 것으로, 이에 따라 GS네오텍은 디지털 변환과 비즈니스 성장에 기여할 전망이다. 최근에는 인포전스와 MOU를 체결해 컨택 센터 비즈니스 협업을 시작했으며, 2024년 6월 구글 클라우드 서밋 코리아에서 AI 쇼케이스를 진행했다. 또한, 2024년 7월 제네시스가 주최한 CX Innovate 2024에서 자사의 기술을 발표하며 입지를 확립하고 있다.

**데이터 분석 플랫폼 사업 본격화**: GS네오텍은 2024년 4월, 구글 클라우드 파트너 어드밴티지 프로그램으로부터 '데이터 분석 서비스 스페셜라이제이션'을 취득했다고 밝혔다. 데이터 분석 서비스 스페셜라이제이션 인증은 구글 클라우드 플랫폼(GCP)의 프리미엄 파트너만이 받을 수 있는 최고 수준의 기술 인증으로, 구글 클라우드 환경에서 데이터 수집, 처리, 저장 및 분석을 최적화하는 서비스를 제공할 수 있는 기업에게 수여된다. GS네오텍은 구글 프로페셔널 데이터 엔지니어 자격증을 보유한 직원들을 중심으로, 구글 클라우드의 고급 기술을 활용해 고객 맞춤형 데이터 파이프라인을 설계하고 지원하고 있다. 이에 GS네오텍은 데이터 추출, 분석, 시각화에 이르는 포괄적인 기술 지원을 제공하여 금융, 제조, 유통, 의료 등 다양한 산업 분야로 데이터 분석 플랫폼을 확장하고자 한다고 전했다.

기업피셜정보 > 업계 현황은?

GS네오텍 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #사업방향

**IT서비스사업의 현황**: IT서비스 산업은 국가 경제와 사회의 효율성을 높이며, 고급 인력을 중심으로 운영되어 고용 창출 효과가 크다. 또한, IT서비스 산업은 타 산업의 부가가치를 지원하고, 산업 간 융합을 통해 균형 성장과 신제품 개발에 기여한다.글로벌 IT서비스 시장은 2023년 1조 3,818억 달러에서 2027년 2조 1,124억 달러로 성장할 전망이며, 북미와 유럽이 시장의 70%를 차지하고 있다. 국내 IT서비스 시장은 2023년 25조 원에서 2027년 36.4조 원으로 확대될 것으로 보인다. 최근 클라우드, AI, 빅데이터 등 신기술이 시장 성장을 주도하고 있으며, IT서비스는 설비투자와 경기 변동에 밀접하게 연관되어 있다. IT서비스 시장의 경쟁 요소는 경쟁력 있는 인적자원과 기술력, 해외 사업 수주 능력, 자체 솔루션 개발 능력 등으로, 신기술 관련 역량 강화가 중요한 경쟁 우위로 작용하고 있다.

**개인화된 AICC와 특화 LLM 본격화**: GS네오텍은 2024년 두 가지 주요 사업 방향을 설정했다. 첫째, 생성형 AI 시대에 발맞춰 AWS, 구글 클라우드, MS와 협력하여 AI를 신속하고 효율적으로 제공한다. 둘째, 개인화된 AI 컨택센터(AICC) 구축에 집중하며, 사일로화된 데이터를 통합하고 특화된 대형 언어 모델(LLM)을 개발 중이다. 음성봇 솔루션과 챗봇 기능을 분석 및 설계하는 신규 솔루션도 개발하고 있다.GS네오텍은 클라우드 MSP 사업을 통해 경쟁력을 강화하고 있으며, 다양한 산업군의 고객을 대상으로 멀티 CDN 서비스와 웹 방화벽(WAF)을 제공하고 있다. 주요 타깃은 게임, 미디어, 교육 산업이며, 해외 CDN 사업도 적극 추진 중이다. 또한, '스토리지 플러스'와 '와이즈엔 클리퍼'를 클라우드 솔루션으로 앞세워, 멀티 클라우드 환경에서의 데이터 관리와 비용 절감을 지원하고 있다. 이에 GS네오텍은 IT 외에도 건설 분야에서의 시공 역량을 바탕으로 공장 디지털 전환(DX)에도 주력하고 있다. AI와 관련된 솔루션 개발 및 파트너십 강화를 통해 국내 AI 전문기업으로 자리매김할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

GS네오텍 분석리포트 2024 ver.

콘텐츠 전송 네트워크(CDN) 업계 선도기업 
                            SK브로드밴드
                            분석리포트 사업내용 한국서비스품질 초고속인터넷 부문 1위 달성 그 외 경쟁사 네이버클라우드 등
클라우드 관리 서비스(MSP) 업계 선도기업 
                            메가존클라우드
                             사업내용 하나투어에 'AI 채팅 상담'서비스 구축 그 외 경쟁사 베스핀글로벌 등

콘텐츠 전송 네트워크(CDN)

**업계 선도기업**: SK브로드밴드
                            분석리포트

**사업내용**: 한국서비스품질 초고속인터넷 부문 1위 달성

**그 외 경쟁사**: 네이버클라우드 등

클라우드 관리 서비스(MSP)

**업계 선도기업**: 메가존클라우드

**사업내용**: 하나투어에 'AI 채팅 상담'서비스 구축

**그 외 경쟁사**: 베스핀글로벌 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

GS네오텍 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 전문성과 기술력을 바탕으로 존중받는 파트너

전문성과 기술력을 바탕으로 존중받는 파트너

**핵심가치**: 전문성 GS네오텍과 관계 되어지는 모든 대상에게 최상의 가치를 부여하며, 상호간의 협력으로 더 큰 이익을 창출하는 기업으로 사업 Domain을 특정분야에 집중하여 경쟁력을 확보한다기술력 사업별, 기능별로 보다 깊이 있는 지식과 경험 제공을 바탕으로 축적된 역량으로 기업을 한단계 발전 시키는데 필요한 역량존중받는 파트너 고객에게 가치를 제공함으로써 받는 인정과 신뢰

**전문성**: GS네오텍과 관계 되어지는 모든 대상에게 최상의 가치를 부여하며, 상호간의 협력으로 더 큰 이익을 창출하는 기업으로 사업 Domain을 특정분야에 집중하여 경쟁력을 확보한다

**기술력**: 사업별, 기능별로 보다 깊이 있는 지식과 경험 제공을 바탕으로 축적된 역량으로 기업을 한단계 발전 시키는데 필요한 역량

**존중받는 파트너**: 고객에게 가치를 제공함으로써 받는 인정과 신뢰

**전문성**: GS네오텍과 관계 되어지는 모든 대상에게 최상의 가치를 부여하며, 상호간의 협력으로 더 큰 이익을 창출하는 기업으로 사업 Domain을 특정분야에 집중하여 경쟁력을 확보한다

**기술력**: 사업별, 기능별로 보다 깊이 있는 지식과 경험 제공을 바탕으로 축적된 역량으로 기업을 한단계 발전 시키는데 필요한 역량

**존중받는 파트너**: 고객에게 가치를 제공함으로써 받는 인정과 신뢰

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

GS네오텍 분석리포트 2024 ver.

아이디어가 풍부한 창조인 불확실한 환경에 대응하고 변화를 주도하는 사람
지식을 창출하는 지식인 새로운 지식확보를 위해 끊임없이 학습하는 사람
성과에 기여하는 전문인 자기분야에 최고를 지향하는 프로의식을 가지고 행동하는 사람
글로벌 경쟁력을 갖춘 세계인 국제적 소양과 감각을 가지고 사고하고 행동하는 사람

아이디어가 풍부한 창조인

불확실한 환경에 대응하고 변화를 주도하는 사람

지식을 창출하는 지식인

새로운 지식확보를 위해 끊임없이 학습하는 사람

성과에 기여하는 전문인

자기분야에 최고를 지향하는 프로의식을 가지고 행동하는 사람

글로벌 경쟁력을 갖춘 세계인

국제적 소양과 감각을 가지고 사고하고 행동하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

GS네오텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접 분위기는 편했습니다. 2차 면접은 조금 딱딱했지만 그래도 나쁘지 않은 분위기였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에 들어가기 위해 필요하거나 해야하는 것에 대해 언급 Q2. 요즘 이슈가 되는 경영에 대해 언급하고 어떻게 생각하는지 기술

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 개인적으로 중고신입을 좋아하는 느낌을 많이 받았습니다. 질문이 집중되고 그랬습니다. 그래도 분위기는 괜찮았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접 분위기는 편했습니다. 2차 면접은 조금 딱딱했지만 그래도 나쁘지 않은 분위기였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에 들어가기 위해 필요하거나 해야하는 것에 대해 언급

Q2. 요즘 이슈가 되는 경영에 대해 언급하고 어떻게 생각하는지 기술

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

개인적으로 중고신입을 좋아하는 느낌을 많이 받았습니다. 질문이 집중되고 그랬습니다. 그래도 분위기는 괜찮았습니다.

