# GS리테일_2024_ver. Report

## 재직자가 본 GS리테일

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

GS리테일 분석리포트 2024 ver.

GS리테일

**고객**: B2C해외/국내

B2C

해외/국내

**자사**: 온·오프라인 소매유통업

온·오프라인 소매유통업

**경쟁사**: BGF리테일(CU)코리아세븐(세븐일레븐)

BGF리테일(CU)

코리아세븐(세븐일레븐)

**STRENGTH**: 편의점 사업 부문 서비스 확장으로 수익 창출

**WEAKNESS**: 점포 출점 포화로 인한 성장 부진 우려

**OPPORTUNITY**: 고물가 장기화 속 가성비 상품 수요 증가

**THREAT**: TV홈쇼핑 업계의 구조적 불황

편의점 71.0 %
수퍼마켓 12.5 %
홈쇼핑 9.7 %
호텔 4.2 %
그외 2.6 %

2024.04.24

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 79점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

79점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "자유로운 휴가 사용과 칼퇴문화가 있음""지하철역과 회사가 바로 연결되어 있어 편하다"

"자유로운 휴가 사용과 칼퇴문화가 있음"

"지하철역과 회사가 바로 연결되어 있어 편하다"

**부정적평가**: "연봉상승률이 낮음""탑다운 방식의 업무지시"

"연봉상승률이 낮음"

"탑다운 방식의 업무지시"

1971년에 설립된 GS리테일은 유통업을 영위하는 기업이다. ‘GS25’, ‘수퍼마켓 GS THE FRESH’, ‘홈쇼핑 채널 GS SHOP’, ‘온라인 장 보기몰 GS Fresh Mall’, ‘친환경·오가닉 전문 플랫폼 달리살다’, 24시간 반려동물 케어 플랫폼 'about Pet’, ‘Market For’, ‘호텔 파르나스’ 등 다양한 플랫폼을 운영하고 있다.

1위 편의점 71.0 % GS25'편의점 체인 운영 사업
2위 수퍼마켓 12.5 % 'GS THE FRESH' 수퍼마켓 체인 운영 사업
3위 홈쇼핑 9.7 % 'GS SHOP' TV 및 온라인 쇼핑 운영 사업
4위 호텔 4.2 % '파르나스호텔', '나인트리호텔' 등 호텔 운영사업
5위 그외 2.6 % 물류사업, 부동산 개발 사업, 농축산물 가공 및 유통 사업

1위

편의점

71.0 %

GS25'편의점 체인 운영 사업

2위

수퍼마켓

12.5 %

'GS THE FRESH' 수퍼마켓 체인 운영 사업

3위

홈쇼핑

9.7 %

'GS SHOP' TV 및 온라인 쇼핑 운영 사업

4위

호텔

4.2 %

'파르나스호텔', '나인트리호텔' 등 호텔 운영사업

5위

그외

2.6 %

물류사업, 부동산 개발 사업, 농축산물 가공 및 유통 사업

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

GS리테일 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**차별화된 특화매장·모바일 앱 강화로 고물가 소비심리 겨냥**: GS리테일의 편의점 사업부문은 고물가로 인한 소비 심리를 겨냥함으로써 특화 매장을 통해 가격 경쟁력 있는 제품을 제공하고, 모바일 앱을 통해 다양한 할인 행사를 진행하며 소비자들을 매장으로 이끌었다. 특히 카페25 브랜드를 특화 대상으로 삼아 주로 오피스 상권, 카페거리, 관광지 등에서 매장을 확대 중이다. 이를 통해 다른 상품과 함께 구매하는 병매 효과도 누릴 수 있었고, 즉석 원두커피 판매량은 20% 증가했다. 이에 GS25는 카페25 특화매장을 추가 확대할 계획이라고 밝혔다. 또한 당사는 모바일 앱 '우리동네GS'를 통해 증정품 보관, 마감할인 등 오프라인 매장 방문객의 편의를 높이는 서비스를 강화하여 국내 오프라인 유통사 앱 중 월간활성이용자수(MAU) 1위를 차지했다. GS리테일은 오프라인을 위한 온라인(O4O) 전략의 일환으로 우리동네GS를 강화하며 차별화된 서비스를 제공해나갈 예정이다.

**퀵 커머스 서비스 확대로 판매 채널 강화**: GS리테일은 퀵커머스 서비스를 확대하고 GS프레시몰 사업을 종료하는 등 온라인 채널의 효율성을 높이기 위해 노력하며 판매 채널 강화에 나서고 있다. 지난해 GS더프레시의 퀵커머스 매출은 전년 대비 331.1% 성장했으며, '우리동네GS' 앱을 활용한 서비스도 긍정적인 평가를 받고 있다. 이에 GS리테일은 '우리동네GS'앱과 요기요를 활용한 퀵커머스 사업 확장에 집중하며 수익성을 강화하고 있다. 특히 요편의점과 요마트 서비스를 통해 근거리 채널을 활용한 전국망 서비스를 제공하며 고객들로부터 호응을 얻고 있다. 또한 GS리테일은 퀵커머스 사업의 성장을 위해 조직을 확대하고, 오프라인 매장과 퀵커머스를 연계함으로써 시장 경쟁력을 확보하고 있다. 이에 따라 당사는 요기요의 지분을 확보하고 퀵커머스 사업을 독립적으로 운영하고 있으며, 앞으로도 퀵커머스 전용 서비스를 개발하여 경쟁력을 강화할 계획이다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

GS리테일 분석리포트 2024 ver.

#신년사 #주주총회

**상품 차별화와 사업 포트폴리오 재정비를 통해 경쟁력 확보**: GS리테일의 허연수 부회장은 2024년 신년사를 통해 회사의 경쟁력 강화를 강조했고, 50년의 유통 경험을 바탕으로 100년 기업으로 성장하겠다는 비전을 제시했다. 이를 위해 고객 중심의 사업 구조 혁신, 히트 상품 개발, 디지털 전환, 그리고 조직문화 강화를 주요 경영전략으로 설정했다. 특히 인구 구조의 변화와 미디어 활용 방식 변화에 따른 고객 변화에 중점을 두고 사업 구조를 혁신하여 시장에서 확고한 격차를 만들겠다는 강조하며, 상품 경쟁력 확보와 디지털 전환을 통해 기업 생존을 위한 노력을 기울일 것을 밝혔다. 이에 따라 당사는 편의점 사업 부문에서 새로운 성장동력으로 '신선강화형매장'을 확대하고, 홈쇼핑 사업 부문은 TV와 모바일을 활용한 융합 서비스로 고객가치를 높일 계획이다. 또한 수익성 중심의 포트폴리오 재편으로 부진한 사업은 과감히 정리하는 등 어려운 경영환경 속에서 경쟁력을 강화하고 성장할 수 있는 기회를 만들어 나가겠다는 방침이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

GS리테일 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · GS25, '밀박스25' 상반기 매출 급증 · GS25, 외국인 관광객 위한 금융 편의 서비스 확대 · 파르나스 호텔, 첫 위탁 운영 호텔 개관 · GS SHOP, 모바일 최적화 숏폼 서비스 '숏픽' 론칭

**사업성과**: · 2023년 3분기, 부문별 고른 성장세로 실적 개선 · 파르나스 호텔, 2023년 3분기 역대 최고 실적 경신

· GS25, '밀박스25' 상반기 매출 급증

· GS25, 외국인 관광객 위한 금융 편의 서비스 확대

· 파르나스 호텔, 첫 위탁 운영 호텔 개관

· GS SHOP, 모바일 최적화 숏폼 서비스 '숏픽' 론칭

· 2023년 3분기, 부문별 고른 성장세로 실적 개선

· 파르나스 호텔, 2023년 3분기 역대 최고 실적 경신

**사업내용**: · 신선 강화형 매장 통한 냉장 축산상품 매출 급증 · GS25, 배달·픽업 증정품 보관 서비스 론칭 · 자동 수요반응 시스템 매장 도입으로 전력 사용 절감 · GS SHOP, 프리미엄 브랜드 입점 늘려 부진 극복 노력

**사업성과**: · 근거리 소용량 소비 트렌드로 편의점·수퍼 영업이익 증가 · GS25, 편의점 브랜드 평판 1위 차지

· 신선 강화형 매장 통한 냉장 축산상품 매출 급증

· GS25, 배달·픽업 증정품 보관 서비스 론칭

· 자동 수요반응 시스템 매장 도입으로 전력 사용 절감

· GS SHOP, 프리미엄 브랜드 입점 늘려 부진 극복 노력

· 근거리 소용량 소비 트렌드로 편의점·수퍼 영업이익 증가

· GS25, 편의점 브랜드 평판 1위 차지

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

GS리테일 분석리포트 2024 ver.

**GS25, '밀박스25' 상반기 매출 급증**: GS25가 '밀박스25'의 올해 상반기 매출이 전년 동기 대비 6배(532%) 이상 증가했다고 밝혔다. '밀박스25'는 주로 기업들을 대상으로 제공하는 조식 정기구독 서비스이다.  이 서비스는 회사의 사내 복지를 향상시키고 직원 만족도를 높이기 위한 B2E 서비스의 일환으로, 기업에서는 예산과 인원수에 맞춰 식사를 주문, 생산, 배송, 정산할 수 있다. 밀박스는 다양한 메뉴로 구성되어 있으며, 낱개로 구매하는 것보다 최대 40% 저렴하다. 이 서비스는 기업과 구성원의 니즈를 충족시키며, 가맹점 입장에서도 추가 매출을 얻어 경영주들의 만족도를 높이고 있다. GS25는 이러한 조식 정기구독 서비스의 인기에 힘입어 샌드위치를 주력으로 하는 스낵바(스낵·음료) 정기구독 서비스를 시작하며, B2E 서비스에서의 사업 영역을 확대해 가고 있다.

**GS25, 외국인 관광객 위한 금융 편의 서비스 확대**: GS25가 'K-편의점'을 찾는 외국인 관광객의 증가에 따라 외국인 관광객을 위한 금융 서비스를 2023년 상반기부터 확대했다. 이에 따라 부가세 즉시 환급 서비스를 전국으로 확대하고, 서비스 이용의 편의성을 높인다. 특히 부가세 차감 가능 한도 금액을 낮추고, 모바일 여권 기술 시스템과 연계하여 여권만 있으면 POS기를 통해 바로 부가세가 차감된 금액으로 결제가 가능하게 했다. 또한 환전 및 외환 결제 서비스의 운영 점포를 확대하고, 중국 춘절 연휴 및 강원 동계청소년올림픽 기간에 알리페이, 위챗패이 등 간편 결제 수단 활용 프로모션을 전개하는 등 외국인 관광객들의 금융 서비스 이용 편의성도 높였다. 이를 통해 GS25는 더 많은 지역에서 외국인 관광객들이 빠르고 편리하게 서비스를 이용할 수 있도록 하며, 외국인 관광객들의 새로운 쇼핑 채널로 자리잡기 위한 노력을 이어가고 있다.

**파르나스 호텔, 첫 위탁 운영 호텔 개관**: 서울 용산에 위치한 '용사의 집'이 GS리테일의 자회사인 파르나스호텔이 운영하는 4성급 호텔, '나인트리 프리미어 로카우스 호텔 서울 용산'으로 개관한다. 이 호텔은 객실의 10%가 스위트 객실로 구성되어 있으며, 이곳에는 다양한 부대시설과 식음 시설도 마련되어 있다. 또한, 일반인 뿐만 아니라 육군 소유 호텔이므로 육군 장병과 군무원에게 특별혜택이 제공된다. 이번 로카우스 용산은 파르나스호텔이 처음으로 시도하는 위탁운영 호텔로, 파르나스는 이를 시작으로 위탁운영 사업을 확장할 계획이다. 위탁운영은 호텔 소유주에 브랜드를 빌려주고 영업 전반을 맡으면서 일정 로열티를 받는 형태로, 호텔업계에서 최근 각광받고 있다. 파르나스호텔은 이를 통해 안정적인 수익 기반을 확보하고 브랜드를 확장해 나갈 것으로 기대하고 있다.

**GS SHOP, 모바일 최적화 숏폼 서비스 '숏픽' 론칭**: GS리테일의 홈쇼핑사업부문을 운영하고 있는 GS SHOP이 모바일 콘텐츠 강화를 통해 TV 의존도를 줄이고 모바일 전환을 이루는데 본격적으로 나섰다. 특히 모바일 경쟁력 강화를 위한 '모바일 시프트 2.0' 전략의 일환으로, 모바일 전용 콘텐츠인 '숏픽' 서비스를 2023년 12월 론칭했다. 이 서비스는 모바일 시프트 1.0 성과를 바탕으로 숏폼 콘텐츠를 통해 소비자들에게 더 많은 상품을 빠르게 소개할 수 있는 서비스이다. GS SHOP은 이 서비스 론칭과 운영을 위해 전략적으로 콘텐츠 팀을 구성하고, 소비자들의 동영상 소비 행태를 분석하여 주목도가 높은 상품군을 선정했다. 이러한 전략은 GS리테일의 안정적인 포트폴리오 재편에 기여할 것으로 기대하며, GS SHOP은 '모바일 시프트 2.0'을 통해 지속적으로 모바일 경쟁력을 강화해 나가고 있다.

**2023년 3분기, 부문별 고른 성장세로 실적 개선**: GS리테일은 2023년 3분기 편의점, 슈퍼마켓, 호텔 등 모든 사업군에서 성장세를 기록하며 장기적인 실적 반등의 기틀을 마련했다는 평가를 받았다. 특히 판관비의 효율적 운영과 온라인 식품 사업 '프레시몰' 철수로 인해 영업이익 개선이 된 것이 실적 개선의 주된 요인으로 보인다. 이를 통해 GS리테일의 3분기 매출은 3조902억원으로 전년 동기 대비 4.5% 증가하고, 영업이익은 1268억원으로 전망치를 상회했다. 주력 사업인 편의점 사업 부문에서는 매출과 영업이익이 모두 증가하며 업계 1위를 유지했다. 이는 상품 차별화를 위한 협업과 신제품 개발, 운영점의 증가가 영향을 미친 것으로 파악된다. 슈퍼마켓과 호텔 부문도 고른 성장세를 기록하며 매출에 기여했다. 이에 따라 GS리테일은 사업 구조 개편을 통해 비용 효율화와 수익성 개선 노력을 이어가며, 성장세를 유지하고 있다.

**파르나스 호텔, 2023년 3분기 역대 최고 실적 경신**: GS리테일의 파르나스호텔이 올해 3분기에 역대 최고 실적을 달성했다. 호텔은 매출액이 1259억원, 영업이익이 329억원으로, 전년 동기 대비 각각 20.6%와 42.4% 증가한 것으로 밝혔다. 이러한 호조는 코로나 이후 해외 인바운드 시장이 회복되면서 MICE, 비즈니스 출장, 자유여행 등에 대한 수요가 증가한 결과이다. 특히 해외 MICE 시장을 대상으로 미리 세일즈 커뮤니케이션을 강화하고, 외국인 고객을 위한 서비스를 개발한 것이 주요했다. 이에 따라 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스와 코엑스에서의 외국인 투숙객 비중이 평균 15%포인트 증가했으며, 제주도의 파르나스 호텔에서는 투숙객 비중이 10%에서 20%로 상승한 것으로 나타났다. 이를 바탕으로 파르나스호텔의 객실 부문 매출액은 전년 대비 31.3% 성장했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

GS리테일 분석리포트 2024 ver.

**신선 강화형 매장 통한 냉장 축산상품 매출 급증**: GS리테일의 GS25가 '마트형 편의점'으로 진화하며 신선 강화형 매장을 통해 냉장 축산상품 매출이 급증하고 있다. 신선 강화형 매장은 평균 매장 면적이 일반 점포의 5배 수준이며, 집 근처에서 간편하게 구매할 수 있다는 이점과 함께 가격 경쟁력을 높여가면서, 대형마트나 정육점이 아닌 새로운 신선식품 구매처로 떠오르고 있다. 특히 최근 냉장 삼겹살 매출은 전년 동기 대비 7.5배 증가했다. 이에 따라 GS25는 신선 강화형 매장을 연말까지 560곳으로 확대할 계획이라고 밝혔다. 또한 냉장 목살을 포함한 육류 제품 라인업을 확대하여 다양한 상품을 추가로 판매하고 이를 바탕으로 당사는 신선식품 카테고리에서의 경쟁력을 키워 나갈 예정이다. 이로 인해 편의점이 신선 장보기 플랫폼으로서의 경쟁력을 강화하고, 국내 축산 농가에게 새로운 판로를 제공할 수 있을 것으로 전망된다.

**GS25, 배달·픽업 증정품 보관 서비스 론칭**: GS리테일의 GS25가 배달과 픽업 주문이 급증함에 따라 관련 서비스를 혁신하고 있다. '우리동네GS' 모바일 앱을 통해 주문한 행사 상품의 증정품을 앱에 보관할 수 있게 되었다. 이는 2011년부터 특허를 취득하여 매장 방문 시에 제공되던 서비스를 배달과 픽업 주문에도 확대한 것이다. 앱을 활용한 배달과 픽업 주문량은 2021년과 2022년 서비스를 시작한 이후로 급증했다. 특히, 치킨과 냉동식품 등이 가장 많이 주문되며, 평균 주문 금액은 2만1400원에 이르렀다. 이러한 상황에서 모바일 앱의 증정품 보관 기능 확대를 통해 고객들은 편리하게 혜택을 누릴 수 있게 되었으며, 주문 시 증정품 재고 부족으로 주문을 취소할 필요가 없어졌다. GS리테일은 이러한 변화와 함께 고객 편의성을 높이고 서비스 품질을 향상시키는 노력을 이어갈 예정이다.

**자동 수요반응 시스템 매장 도입으로 전력 사용 절감**: GS리테일이 ESG 경영을 강화하기 위해 자동 수요반응(DR) 시스템을 편의점 매장에 도입한다고 밝혔다. 이를 위해 전력거래소와 공간관리 기업, 에너지 IT기업 등과 업무 협약을 맺었으며, 특히 스마트에너지관리시스템(SEMS)을 활용하여 전력 사용을 자동으로 제어할 수 있도록 했다. 이 시스템은 사용량이 많은 시간대에 전력 절감을 권고하고, 사용자가 이를 실천하면 인센티브를 받을 수 있는 제도로, 번거로움 없이 전력 감축 효과를 높일 수 있다. GS리테일은 연내 자동 수요반응 시스템을 적용하는 편의점 매장을 1만2천여개로 확대할 계획이며, 이를 통해 연간 약 336MWh의 전기사용량을 절감할 것으로 예상된다. 이처럼 GS리테일은 점포의 에너지 사용량을 줄이는 동시에 수익 개선을 하는 방법을 지속적으로 모색해나갈 예정이다.

**GS SHOP, 프리미엄 브랜드 입점 늘려 부진 극복 노력**: GS리테일의 인터넷·모바일 쇼핑몰인 GS SHOP이 프리미엄 브랜드 입점을 확대하여 지난해의 부진을 극복하고 있다고 발표했다. 이에 따라 GS SHOP은 세인트앤드류스, 피레티, 마틴골프 등의 골프 브랜드뿐만 아니라 침구 브랜드도 입점하며 다양한 제품을 선보이고 있다. 이들 브랜드의 경우 중소 판매업자가 아닌 본사가 직접 입점하고 있으며, 빅데이터 분석 결과에 따르면 GS SHOP은 오픈마켓을 제외한 온라인 쇼핑몰 중 가장 높은 월간활성사용자(MAU)를 보유하고 있어 구매력 측면에서 브랜드들에게 매력적인 선택지로 인식될 것으로 보인다. 또한 GS SHOP은 기존의 골프 브랜드 확장과 함께 브랜드 광고 및 이벤트를 통해 브랜드의 가치도 강조하고 있다. 이에 따라 GS리테일은 프리미엄 브랜드와의 협력을 통해 온라인 쇼핑 경험을 향상시키고 브랜드 가치를 높이는 노력을 지속할 계획이다.

**근거리 소용량 소비 트렌드로 편의점·수퍼 영업이익 증가**: GS리테일은 2023년 연결 기준으로 전년 대비 12.4% 증가한 영업이익을 달성하며 호조를 보였다. 이 중 편의점 사업인 GS25가 전체 매출의 71%를 차지하며 전체 매출은 5.3% 증가했고, 편의점과 수퍼 부문의 영업이익이 늘어났다. 특히 GS25의 운영점 수는 전년 대비 942곳 늘어나고, 수퍼도 성장세를 보였다. 이러한 성과는 1인 가구의 증가와 경기 침체로 생겨난 근거리 소용량 소비 트렌드가 영향을 미친 것으로 보인다. 한편, 홈쇼핑은 어려운 환경 속에서도 모바일 중심의 역량 강화로 성과를 거두었으며, 자체 결제 서비스인 GSPAY와 우리동네 GS앱도 성장세를 이어가고 있다. 이에 따라 GS리테일은 편의점과 슈퍼마켓 등 주력 사업에 중점을 두고 수익성과 주주가치 제고를 위해 노력할 계획이며, 디지털 전환 전략을 통해 온라인 플랫폼을 확대해 나갈 예정이다.

**GS25, 편의점 브랜드 평판 1위 차지**: 2024년 4월, 한국기업평판연구소가 발표한 편의점 브랜드평판에서 GS25가 1위를 차지했다. GS25의 브랜드평판지수는 3,778,215로 상승하며, 이는 지난 3월보다 19.05% 상승한 수치이다. CU는 2위를 기록하며 3,667,755의 브랜드평판지수를 기록했고, 세븐일레븐은 3위를 차지하여 2,975,820의 브랜드평판지수를 보였다. 편의점 브랜드평판은 참여지수, 미디어지수, 소통지수, 커뮤니티지수, 사회공헌지수를 기준으로 산출되었다. GS25의 경우, 빅데이터 링크 분석 결과 '발급하다', '출시하다', '참여하다'와 같은 키워드가 높게 분석되었으며, '피자', '반값택배', '혜자도시락'과 같은 특징적인 키워드가 돋보였다. 또한 긍부정비율 분석에서도 GS25의 긍정비율은 84.89%로 분석되며, 편의점 사업 부문에서 높은 브랜드 가치를 드러냈다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

GS리테일 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 도소매·유통

**매출액**: 11조 6,125억

**영업이익**: 3,940억

**현황**: 신선 강화형 매장 통한 냉장 축산상품 매출 급증

BGF리테일 분석리포트 대표사업 도소매·유통 매출액 8조 1,948억 영업이익 2,532억 현황 편의점 업계 최초 노조 설립, 특화 매장 라인업 확대
코리아세븐 분석리포트 대표사업 도소매·유통 매출액 5조 4,540억 영업이익 -49억 현황 CD·ATM 사업부 매각 추진

BGF리테일

분석리포트

**대표사업**: 도소매·유통

**매출액**: 8조 1,948억

**영업이익**: 2,532억

**현황**: 편의점 업계 최초 노조 설립, 특화 매장 라인업 확대

코리아세븐

분석리포트

**대표사업**: 도소매·유통

**매출액**: 5조 4,540억

**영업이익**: -49억

**현황**: CD·ATM 사업부 매각 추진

그 외 경쟁사 이마트24

심층분석 > 종합분석

GS리테일 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 편의점 사업 부문 서비스 확장으로 수익 창출

**약점**: 점포 출점 포화로 인한 성장 부진 우려

**기회**: 고물가 장기화 속 가성비 상품 수요 증가

**위기**: TV홈쇼핑 업계의 구조적 불황

**강점 편의점 사업 부문 서비스 확장으로 수익 창출**: GS리테일은 편의점 사업 부문에서 신선 강화형 매장, 특화형 매장, 반값 택배 등 서비스 영역을 확장하면서 더 많은 수익을 창출할 수 있는 구조를 만들어 가고 있다. 신선 강화형 매장은 농축수산식품 등의 상품을 판매하는 편의점으로 신선 강화형 매장의 신선식품 매출은 일반 매장보다 27.4% 높은 것으로 나타났다. 이에 따라 당사는 추가매출을 창출하기 위해 신선식품을 강화하고, 신규점에도 신선강화형 매장 비중을 높일 계획이다. 또한 온라인 및 택배 서비스도 확대하며 주문량이 크게 늘었다. 특히 자사의 유통 네트워크를 활용한 반값택배 서비스는 2019년 시작하여 5년만에 이용 건수가 130배 성장하며 중고거래 활성화와 함께 매출 규모가 성장하고 있다. 택배를 이용하기 위해 편의점을 찾는 고객을 대상으로 추가 매출 효과도 누릴 수 있다. 이에 따라 GS리테일은 지속적으로 서비스 영역을 확대하고 이용 편의를 높이며 가맹점 매출 증대를 도모할 계획이다.

강점

편의점 사업 부문 서비스 확장으로 수익 창출

**약점 점포 출점 포화로 인한 성장 부진 우려**: GS리테일은 2022년 편의점 점포 수가 1만 6448개에서 2023년 1만 7390개로 늘어나긴 했지만, 점포 포화 상태에 대한 우려는 계속되고 있다. 이는 편의점 매출 성장 부진과 함께 당사의 수퍼 사업 부분에서 근접 출점으로 인한 수익 감소 문제로 이어질 수 있다. 실제로 GS리테일은 2023년부터 SSM(기업형 슈퍼마켓) 가맹점을 늘리고 있는데, 이로 인해 GS25 가맹점주들과의 갈등이 심화되고 있다. 실제로 GS더프레쉬가 GS25 근처에 계속 출점하면서 편의점 매출이 감소하고 있지만, GS리테일이 편의점과 SSM 간 출점에 거리 제한을 따로 두고 있지 않은 상황이라 가맹점주의 불만이 커지고 있다. 이에 따라 GS리테일은 점포 포화 상태에 대한 문제를 근본적으로 해결하기 위해 기존에 진출해 있던 베트남과 몽골 등에서 쌓은 해외 사업 운영 노하우를 바탕으로 해외 사업 인프라를 강화해 나가고 있다.

약점

점포 출점 포화로 인한 성장 부진 우려

**기회 고물가 장기화 속 가성비 상품 수요 증가**: 고물가 상황이 지속되는 가운데 편의점의 가성비 상품에 대한 수요가 늘고 있다. 지난해부터 외식 물가 상승으로 편의점 간편식을 찾는 수요가 증가해 도시락과 김밥 등의 매출이 증가했고, 대형마트에서 주로 소비되었던 신선식품, 과일 등도 편의점 소비가 늘었다. 이에 따라 편의점 업계에서도 저가 마케팅을 통해 가성비를 따지는 소비자들의 니즈에 소구하고 서비스 영역을 확대하고 있다. GS리테일도 수퍼를 중심으로 판매하였던 초가성비 PB '리얼프라이스' 상품을 중점적으로 홍보하며 GS25로 판매를 확대했다. 이에 따라 올해 1월부터 2월까지 '리얼프라이스'의 매출이 론칭 초기 2개월 대비 714.7% 증가했다. 또한 모바일앱을 활용한 '마감할인 서비스'를 론칭하여 소비기한이 임박한 상품을 할인된 가격으로 주문하는 서비스를 제공하여 판매수량이 급증하고 있다. 실제로 2024년 3월 판매수량은 지난해 12월보다 6.7배 올랐으며, 자사 모바일앱 이용자수도 늘고 있다. 이에 따라 GS리테일은 지속적으로 가성비 상품 라인업을 확대하며 관련 니즈에 소구할 수 있는 서비스를 개발해 나갈 예정이다.

기회

고물가 장기화 속 가성비 상품 수요 증가

**위기 TV홈쇼핑 업계의 구조적 불황**: TV홈쇼핑 업계는 코로나19로 실내 생활 시간이 늘어나며 함께 증가했던 매출과 영업이익이 지난해부터 다시 하락하기 시작했고, 수익성 개선에도 실패하며 부진한 실적을 냈다. 특히 CJ온스타일과 GS샵 등 대표적인 업체들의 실적이 감소세를 보이며 업황은 침체된 상태이다. 이러한 위기를 맞아 TV시청자 수가 지속적으로 감소하는 가운데 매년 증가하는 송출수수료를 부담해야 하는 TV홈쇼핑업계는 구조적인 불황에 직면하여 새로운 사업구조 변화와 경쟁력 강화가 필요한 상황이다. 이에 따라 업체들은 모바일 전환 등에 힘쓰며 새로운 콘텐츠와 채널을 찾기 위한 힘쓰고 있다. GS리테일도 숏폼 콘텐츠 서비스 '숏픽'을 통해 변화해가는 미디어 소비 방식에 맞춘 서비스를 제공하고, 단독 패션 브랜드 '코어 어센틱'과 마녀공장 신제품을 TV홈쇼핑 단독으로 론칭하는 등 차별화된 상품을 확보하기 위한 노력을 이어갈 예정이다.

위기

TV홈쇼핑 업계의 구조적 불황

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

GS리테일 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 고객과 함께 내일을 꿈꾸며 새로운 삶의 가치를 창조한다.

고객과 함께 내일을 꿈꾸며 새로운 삶의 가치를 창조한다.

**비전**: 고객의 모든 경험을 연결하고, 데이터로 공감하며, 상품과 서비스로 신뢰받는 플랫폼

고객의 모든 경험을 연결하고, 데이터로 공감하며, 상품과 서비스로 신뢰받는 플랫폼



**가치관**: Fair 공정함을 지키고 사회와 환경에 기여합니다.Friendly 다양성을 인정하고 서로를 존중합니다.Fresh 창의와 도전을 장려하여 회사와 개인이 함께 성장합니다.Fun 유연하고 자율적인 환경에서 즐겁게 일합니다.

**Fair**: 공정함을 지키고 사회와 환경에 기여합니다.

**Friendly**: 다양성을 인정하고 서로를 존중합니다.

**Fresh**: 창의와 도전을 장려하여 회사와 개인이 함께 성장합니다.

**Fun**: 유연하고 자율적인 환경에서 즐겁게 일합니다.

**Fair**: 공정함을 지키고 사회와 환경에 기여합니다.

**Friendly**: 다양성을 인정하고 서로를 존중합니다.

**Fresh**: 창의와 도전을 장려하여 회사와 개인이 함께 성장합니다.

**Fun**: 유연하고 자율적인 환경에서 즐겁게 일합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

GS리테일 분석리포트 2024 ver.

GS Value와 Way를 잘 실천하는 인재 GS Value : Fair, Freindly, Fresh, FunGS Way : 고객 최우선, 트렌드 선도, 최고 지향 목표 설정, 데이터 중심 의사결정, 신속한 판단과 실행, 적극적인 소통과 협업, 비효율 개선, 기본에 충실

GS Value와 Way를 잘 실천하는 인재

GS Value : Fair, Freindly, Fresh, FunGS Way : 고객 최우선, 트렌드 선도, 최고 지향 목표 설정, 데이터 중심 의사결정, 신속한 판단과 실행, 적극적인 소통과 협업, 비효율 개선, 기본에 충실

채용정보 > 어떻게 채용할까?

GS리테일 분석리포트 2024 ver.

서류전형
AI역량검사
1차면접
2차면접
최종합격

**AI역량검사**: 인턴 및 신입채용의 경우 AI역량검사를 통해 직무적합성과 성장 가능성을 평가한다. 경우에 따라 직무에 맞는 테스트로 대체될 수 있다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

GS리테일 분석리포트 2024 ver.

지원동기
협업소통
직무역량
기타

**GS리테일 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 하반기 영업/고객상담 
                            지원분야를 선택한 이유와 이 직무에 본인이 적임자라고 설명할 수 있는 근거를 경험을 바탕으로 서술하여 주십시오.
                         
                            저는 한 전자상거래 업체에서 6개월 동안 텔레마케터로서 근무한 경험이 있습니다. 당시에 한국 중소기업 제품을 일본에서 판매해줄 바이어를 찾고, 판촉활동을 진행하는 업무를 담당하였습니다. 제품 별 시장조사를 진행한 후, 바이어와 전화나 메일로 직접 소통하였고, 실제로 매매 계약이 체결되기도 하였습니다. 이 경험을 통해, 제품을 홍보하고 판매할 때는 거래처와의 끊임없는 소통을 통해 양측 모두 이득을 볼 수 있는 거래를 성사시켜야 한다는 것을 깨닫게 되었습니다. 
GS25의 OFC는 각 점포들의 수익 증대를 위해, 지속적으로 점주들의 건의사항이나 고충을 경청하여 본사에 전달하고, 가맹점의 매출 상승을 위해 함께 고민하며 해결책을 찾는 것을 담당합니다. 고객 및 점주들과 직접 소통하면서 회사의 매출 증대에 기여하여 본사와 점주, 저까지 함께 성장할 수 있는 OFC직무가 매력적으로 느껴졌습니다.  
이러한 영업직무에 대한 경험과 관심은 제가 OFC가 되었을 때 큰 도움이 될 것입니다.
2022 상반기 전문/특수직 
                            GS리테일에 지원하게 된 동기를 서술하여 주십시오.
                         
                            저는 서비스를 통해 즐거운 경험을 만드는 것은 사회가치의 증대로 연결된다고 생각하기 때문에, 회사를 선택할 때 ''즐거움의 창출여부''를 중요하게 생각합니다. 특히, 저는 GS리테일이 임대주택과 오피스 사업에서 일상의 ''즐거움''을 만들며 개발 사업의 역대 최대 영업이익을 달성한 것을 알고 있습니다. 저는 이러한 성과가 GS리테일이 성공적인 사업 다각화를 통해, ''고객만족경영''을 이루었다는 객관적인 지표라고 생각합니다.  이러한 이유로, 저는 GS리테일의 개발사업부문이 여러 고객들에게 생활의 재미를 만드는 것에 적합하다고 생각하여 지원했습니다. 이러한 이해를 바탕으로, GS리테일에 입사 후 편의점의 즐거움과 개발사업의 즐거움의 에너지를 키우며 미래 먹거리를 만드는 전문가로 성장하겠습니다.

2022 하반기

영업/고객상담

지원분야를 선택한 이유와 이 직무에 본인이 적임자라고 설명할 수 있는 근거를 경험을 바탕으로 서술하여 주십시오.

저는 한 전자상거래 업체에서 6개월 동안 텔레마케터로서 근무한 경험이 있습니다. 당시에 한국 중소기업 제품을 일본에서 판매해줄 바이어를 찾고, 판촉활동을 진행하는 업무를 담당하였습니다. 제품 별 시장조사를 진행한 후, 바이어와 전화나 메일로 직접 소통하였고, 실제로 매매 계약이 체결되기도 하였습니다. 이 경험을 통해, 제품을 홍보하고 판매할 때는 거래처와의 끊임없는 소통을 통해 양측 모두 이득을 볼 수 있는 거래를 성사시켜야 한다는 것을 깨닫게 되었습니다. 
GS25의 OFC는 각 점포들의 수익 증대를 위해, 지속적으로 점주들의 건의사항이나 고충을 경청하여 본사에 전달하고, 가맹점의 매출 상승을 위해 함께 고민하며 해결책을 찾는 것을 담당합니다. 고객 및 점주들과 직접 소통하면서 회사의 매출 증대에 기여하여 본사와 점주, 저까지 함께 성장할 수 있는 OFC직무가 매력적으로 느껴졌습니다.  
이러한 영업직무에 대한 경험과 관심은 제가 OFC가 되었을 때 큰 도움이 될 것입니다.

2022 상반기

전문/특수직

GS리테일에 지원하게 된 동기를 서술하여 주십시오.

저는 서비스를 통해 즐거운 경험을 만드는 것은 사회가치의 증대로 연결된다고 생각하기 때문에, 회사를 선택할 때 ''즐거움의 창출여부''를 중요하게 생각합니다. 특히, 저는 GS리테일이 임대주택과 오피스 사업에서 일상의 ''즐거움''을 만들며 개발 사업의 역대 최대 영업이익을 달성한 것을 알고 있습니다. 저는 이러한 성과가 GS리테일이 성공적인 사업 다각화를 통해, ''고객만족경영''을 이루었다는 객관적인 지표라고 생각합니다.  이러한 이유로, 저는 GS리테일의 개발사업부문이 여러 고객들에게 생활의 재미를 만드는 것에 적합하다고 생각하여 지원했습니다. 이러한 이해를 바탕으로, GS리테일에 입사 후 편의점의 즐거움과 개발사업의 즐거움의 에너지를 키우며 미래 먹거리를 만드는 전문가로 성장하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

GS리테일 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다 면접입니다. 전공은 중요치않으나 유통업에 대한 전반적인 지식을 물어봅니다. 회사의 딜리버리 서비스와 관련된 질문이 있을 수 있으니 준비하세요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 딜리버리 서비스와 경쟁사에 대해 알고 있는 것이 있는가? Q2. 추후 어떤 직무를 하고 싶은가? N년 후 자기 모습이 어떨 것 같은가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 업 특성 상 몸 쓸 일이 많습니다. 유통지식 및 운동능력을 어필하세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다 면접입니다. 전공은 중요치않으나 유통업에 대한 전반적인 지식을 물어봅니다. 회사의 딜리버리 서비스와 관련된 질문이 있을 수 있으니 준비하세요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 딜리버리 서비스와 경쟁사에 대해 알고 있는 것이 있는가?

Q2. 추후 어떤 직무를 하고 싶은가? N년 후 자기 모습이 어떨 것 같은가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

업 특성 상 몸 쓸 일이 많습니다. 유통지식 및 운동능력을 어필하세요.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

GS리테일 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 영업/고객상담 (영업관리/지원/영업기획) #기업/산업 관심도#자기소개서#면접 
                        그 회사에서 관심있어하는 인재의 모습을 드러내려 했던 점이 가장 큰 합격요인이었던 것 같다. 서류 준비를 하는 과정에서, 창의적 인재와 데이터 능력이 있는 인재를 원한다는 느낌을 많이 받았고 자소서 문항 또한 그런 질문 위주였다. 그래서 한 가지의 획기적 아이디어를 생각해내고 이를 데이터 능력과 연관시킬 수 있는 방안을 찾아 무기로 사용했다.

2022 상반기 | 신입

영업/고객상담 (영업관리/지원/영업기획)

#기업/산업 관심도#자기소개서#면접

그 회사에서 관심있어하는 인재의 모습을 드러내려 했던 점이 가장 큰 합격요인이었던 것 같다. 서류 준비를 하는 과정에서, 창의적 인재와 데이터 능력이 있는 인재를 원한다는 느낌을 많이 받았고 자소서 문항 또한 그런 질문 위주였다. 그래서 한 가지의 획기적 아이디어를 생각해내고 이를 데이터 능력과 연관시킬 수 있는 방안을 찾아 무기로 사용했다.

