# GS칼텍스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 GS칼텍스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

GS칼텍스 분석리포트 2024 ver.

GS칼텍스

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 원유정제처리업종합 에너지 기업

원유정제처리업

종합 에너지 기업

**경쟁사**: SK이노베이션S-OILHD현대오일뱅크

SK이노베이션

S-OIL

HD현대오일뱅크

정유사업 81.0 %
석유화학사업 15.7 %
윤활유사업 4.2 %

2024.07.09

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 84점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

84점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "출퇴근버스를 운행한다.""자유로운 분위기에서 근무할 수 있다.""인터넷 강의 등 임직원의 자기개발을 지원한다."

"출퇴근버스를 운행한다."

"자유로운 분위기에서 근무할 수 있다."

"인터넷 강의 등 임직원의 자기개발을 지원한다."

**부정적평가**: "회식이 잦다.""성장 가능성이 낮다.""주니어 직원들이 적다."

"회식이 잦다."

"성장 가능성이 낮다."

"주니어 직원들이 적다."

1967년에 정유사업과 윤활유사업, 석유화학사업 등을 목적으로 설립된 GS칼텍스는 종합에너지기업이다. 최초로 설립된 민간 정유회사에서 시작하여 국가 기간산업인 석유산업과 석유화학산업 등을 일구며 중화학공업을 선도해 왔다.

1위 정유사업 81.0 % 휘발유, 등유, 경유, 항공유 등
2위 석유화학사업 15.7 % 방향족, 폴리머 제품, 올레핀 제품 등
3위 윤활유사업 4.2 % 윤활기유, 윤활유 등

1위

정유사업

81.0 %

휘발유, 등유, 경유, 항공유 등

2위

석유화학사업

15.7 %

방향족, 폴리머 제품, 올레핀 제품 등

3위

윤활유사업

4.2 %

윤활기유, 윤활유 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

GS칼텍스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**GS칼텍스의 사업개요**: GS칼텍스는 1967년 국내 최초의 민간 정유회사로 출범하여 정유, 윤활유, 석유화학 산업으로 사업 포트폴리오를 다각화해 왔다. 2023년 말 기준 2,087개의 주유소와 333개의 충전소를 통해 안정적인 석유제품을 공급하며, 수출을 통해 매출의 70% 이상을 달성했다. 하루 80만 배럴의 정제시설을 갖춘 GS칼텍스는 상압잔사유 유동상촉매분해시설(RFCC), 감압경유 수첨분해시설(HCR), 감압잔사유 수첨분해시설(VRHCR), 감압경유 유동상촉매분해시설(VGOFCC) 등을 통해 값싼 잔사유를 고부가가치 경질제품으로 전환하여 수익성을 강화하고 있다.방향족 사업에서는 파라자일렌 135만 톤, 벤젠 93만 톤, 톨루엔 17만 톤, 혼합자일렌 35만 톤 등 연 280만 톤의 생산능력을 보유하고 있으며, 2021년 7월에 MFC(Mixed Feed Cracker) 공정을 가동하여 에틸렌 연 75만 톤, 폴리에틸렌 연 50만 톤 생산규모를 확보함으로써 화학 사업 분야에서 균형 잡힌 포트폴리오를 구축하고 있다. Base Oil 공정은 정유공정과 효율적으로 연계되어 원료를 전량 정유공정에서 안정적으로 공급받으며 우수한 윤활유 제품을 생산하고 있다.

**GS칼텍스의 판매경로 및 판매전략**: GS칼텍스는 국내외에서 다양한 판매 경로를 통해 사업을 운영하고 있으며, 정유사업에서는 수출이 71%를 차지하며, 주로 직수출과 외국적 외항선을 통해 수출하고 있다. 내수에서는 직영 및 자영주유소, 대리점 등을 통한 소매와, 대형 산업체, 내국적 외항선, 충전소 등을 통한 직매를 수행하고 있다. 윤활유사업과 석유화학사업에서도 수출 비중이 각각 79%, 88%로 높으며, 윤활유사업에서는 직수출, 석유화학사업에서는 방향족 직수출 및 중개무역, 폴리머 직판 및 트레이더 등을 통해 수출하고 있다.GS칼텍스는 다양한 사업부문에서 전략적인 판매 활동을 펼치고 있다. 정유사업에서는 현장 마케팅 능력을 강화하고 네트워크를 전략적으로 구성하고자 한다. 윤활유사업에서는 대형 수요처와 최종 소비자를 대상으로 고수익 채널을 확대하고, 새로운 어플리케이션 개발을 통해 수익성을 향상시키고 있다. 석유화학사업에서는 판매채널을 확대하고 안정적인 판매 경로를 확보하여 수익성을 높이고 있으며, 내수에서는 제품군을 확대하고 대형 고객사 공급비중을 늘리고 있다. 올레핀 및 폴리머 사업에서는 친환경 및 기능성 제품 개발을 강화하고 글로벌 시장에서 판매를 확대하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

GS칼텍스 분석리포트 2024 ver.

#정유사업 #윤활유사업 #석유화학사업 #경쟁우위

**정유사업 현황 및 전망**: 정유사업은 석유 및 석유화학 원료를 생산하고 공급한다. 세계 경제 성장과 이동량 증가에 따라 지속적으로 성장해 왔으며, 특히 석유는 여전히 중요한 에너지원으로 여겨지고 있다. 그러나 최근에는 친환경 차량의 보급 확대와 신재생 에너지로의 전환 가속화 등으로 인해 석유 수요의 증가는 일정 부분 제한될 것으로 전망된다.국내 정유 시장에서는 연료 수요 증가세가 둔화되고 있고, 비내연기관 차량의 보급 확대로 인해 시장 내 경쟁이 치열해지고 있다. 이에 업계 기업들은 기존의 연료 사업 외에도 신재생에너지, 친환경 자동차, 물류허브 등에서 추가적인 수익원을 모색하고 있다.글로벌 시장에서는 유가 안정으로 인한 이동량 증가가 수송용 수요를 늘리고 있다. 또한, Hybrid 차량 증가와 경유 차량 억제 정책으로 인해 휘발유 수요는 증가하고 경유 수요는 줄어들 것으로 예상된다. 세계적인 경기 둔화와 소비심리 위축에도 미국 휘발유 수요 증가와 글로벌 항공유 수요 증가로 정제마진이 개선되었다. 이에 따라 항공유 중심의 제품 수요 회복이 전망된다.

**GS칼텍스의 정유사업 경쟁우위**: GS칼텍스는 2023년 말 기준 하루 80만배럴의 석유정제시설과 고도화 처리 능력을 보유함으로써 국내외에서 높은 경쟁력을 갖추고 있다. 또한, 국내외 2,087개 주유소와 333개 충전소를 운영하는 등 석유 제품의 수출 비중도 높다. 이와 함께, GS칼텍스는 고객 서비스 강화를 위해 보너스/제휴카드 혜택과 모바일 애플리케이션을 통한 편리한 결제 서비스를 제공하고 있다. 이러한 노력을 통해 GS칼텍스는 국가고객만족도(NCSI) 주유소 부문에서 15년 연속 1위를 기록했다.GS칼텍스는 전기차 시대에 발맞추어 전국 주유소와 충전소에 초급속 충전기를 설치하여 서비스를 확장하고 있다. 이는 전기차 시장의 빠른 성장에 대응하기 위한 전략으로, 고객들에게 편리하고 신속한 충전 서비스를 제공하는 데 주력하고 있다. 또한, 자회사 GS엠비즈의 운영하는 '오토오아시스'를 통해 주유와 함께 차량 정비 서비스를 통합적으로 제공하여 고객 만족도를 더욱 높이고 있다. 이처럼 GS칼텍스는 기술력 강화와 서비스 혁신을 통해 시장 변화에 민첩하게 대응하고 있으며, 국내외 시장에서 성장을 이어갈 전망이다.

**윤활유사업 현황 및 전망**: 윤활유 사업은 Base Oil 생산과 윤활유 완제품 제조로 구분된다. Base Oil은 원유 정제과정에서 생산되며, 이를 통해 윤활유 완제품이 제조된다. GS칼텍스와 같은 주요 업체들은 대규모 자본투자를 통해 Base Oil 생산설비를 운영하며, 규모의 경제를 달성하고 있다. 윤활유 완제품은 자동차, 산업용 장비, 선박 등 다양한 용도로 사용된다.최근 친환경 규제 강화와 함께 EV 보급이 확대되면서 윤활유 시장은 기술적으로 더욱 복잡해지고 있다. Global 시장에서는 윤활유 완제품의 수요가 늘어나고 있지만, 동시에 공급 증가로 인해 시장은 과잉 공급 상태에 직면하고 있다. 이는 시장 내에서 치열한 가격 경쟁을 유발하고 있으며, 기업들은 시설 경쟁력 강화와 기술 혁신을 통해 경쟁 우위를 확보하기 위해 노력하고 있다. 이에 따라 향후 윤활유 사업은 지속 가능한 발전을 위해 환경 규제 준수와 기술적 혁신에 중점을 두어야 할 것으로 분석된다.

**석유화학사업 현황 및 전망**: GS칼텍스가 영위하고 있는 석유화학 사업은 정유 공정에서 생산된 납사와 가스오일을 원료로 활용하여 올레핀 및 방향족 제품을 생산하는 자본 집약적인 산업에 속한다. 이러한 제품들은 합성수지, 합성고무, 합성섬유 원료, 그리고 화학공업 약품 등 다양한 산업 분야에서 중요한 역할을 하고 있다. 특히, 방향족 사업은 아시아 지역에서의 지속적인 신설 증설로 인해 과거에 비해 마진이 축소되었으나, 코로나19 이후 경기 회복과 함께 PTA 및 Polyester 등 Downstream 수요가 회복되면서 수익성도 일부 회복되었다. GS칼텍스는 이러한 시장 상황에 대응하기 위해 아시아 외 지역 시장 개발과 방향족 Downstream 사업 확대를 검토하고 있다. 또한, 21년 3분기 신설 준공된 MFC 및 PE 공장은 지역 내 공급 과잉 문제로 낮은 수익성을 보였으나, 다양한 원료 공급 능력을 바탕으로 경쟁사 대비 높은 가동율을 유지하고 있다. 또한, GS칼텍스는 원료 공급의 수직 통합과 고품질 제품 생산을 통해 경쟁 우위를 확보하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

GS칼텍스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 원유 정제처리업

**매출액**: 48조 6,075억

**영업이익**: 1조 6,838억

**현황**: 재활용 플라스틱 비중 확대한 신규 윤활유 용기 개발

SK이노베이션 분석리포트 대표사업 석유 정제품 제조업 매출액 77조 9,055억 영업이익 1조 9,039억 현황 AI, DT 기술 적용한 스마트플랜트 2.0 본격 추진
S-OIL 분석리포트 대표사업 원유 정제처리업 매출액 35조 7,267억 영업이익 1조 3,546억 현황 2024 국가서비스대상 주유소부문 7년 연속 1위

SK이노베이션

분석리포트

**대표사업**: 석유 정제품 제조업

**매출액**: 77조 9,055억

**영업이익**: 1조 9,039억

**현황**: AI, DT 기술 적용한 스마트플랜트 2.0 본격 추진

S-OIL

분석리포트

**대표사업**: 원유 정제처리업

**매출액**: 35조 7,267억

**영업이익**: 1조 3,546억

**현황**: 2024 국가서비스대상 주유소부문 7년 연속 1위

그 외 경쟁사 HD현대오일뱅크 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

GS칼텍스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Value No.1 Energy & Chemical Partner GS칼텍스는 업계 최고의 경쟁력을 기반으로 가장 존경받는 에너지·화학기업이 되겠습니다.

Value No.1 Energy & Chemical Partner

GS칼텍스는 업계 최고의 경쟁력을 기반으로 가장 존경받는 에너지·화학기업이 되겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

GS칼텍스 분석리포트 2024 ver.

신뢰 역할에 대한 이해원칙준수책임감
유연 다양성 존중상호협력창의성
도전 도전적인 목표설정지속적 변화추구끈기있는도전
탁월 최고에 대한 열정역량발휘성과추구

신뢰

역할에 대한 이해원칙준수책임감

유연

다양성 존중상호협력창의성

도전

도전적인 목표설정지속적 변화추구끈기있는도전

탁월

최고에 대한 열정역량발휘성과추구

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

GS칼텍스 분석리포트 2024 ver.

지원동기
직무역량
입사후포부
목표성취
기타

**GS칼텍스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 문제해결능력도전정신/열정팀워크/협업

문제해결능력

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 하반기 경영/사무 
                            GS칼텍스에 지원한 이유와, GS칼텍스에서 이루고 싶은 자신의 Vision은 무엇입니까? (최대 500자 입력가능)
                         
                            GS칼텍스에 입사해 정확한 조사와 분석을 바탕으로 임직원들의 근무 환경을 개선하고 만족도를 높이는데 기여하고 싶기 때문에 지원했습니다. 인사 직무의 결정은 많은 임직원들의 회사에 대한 만족도를 결정할 수 있습니다. 그러므로 원칙을 준수하며 신뢰를 줄 수 있는 적절한 판단을 내리는 것이 인사 직무의 가장 중요한 임무라고 생각합니다. 그리고 그 판단의 근거를 마련하기 위해서는 다른 부서와의 소통이 중요할 것입니다. 저는 신입사원으로 입사하여, 이 모든 과정에 있어 저의 소통, 이해, 조사 및 분석 능력을 이용해 임직원들을 만족시키는 사람이 되고 싶습니다.

GS칼텍스가 우리의 지속가능한 삶의 터전을 만들어가는 에너지 기업인 것처럼, GS칼텍스를 모든 임직원들의 좋은 삶의 터전으로 만드는 데 기여하겠습니다. 이를 위해 타 부서와 소통하며 신뢰를 쌓고, 조직 문화에 유연하게 녹아들기 위한 노력을 하겠습니다. 그리고 저를 포함한 모두가 만족할 수 있는 조직 환경을 만들겠습니다.

2022 하반기

경영/사무

GS칼텍스에 지원한 이유와, GS칼텍스에서 이루고 싶은 자신의 Vision은 무엇입니까? (최대 500자 입력가능)

GS칼텍스에 입사해 정확한 조사와 분석을 바탕으로 임직원들의 근무 환경을 개선하고 만족도를 높이는데 기여하고 싶기 때문에 지원했습니다. 인사 직무의 결정은 많은 임직원들의 회사에 대한 만족도를 결정할 수 있습니다. 그러므로 원칙을 준수하며 신뢰를 줄 수 있는 적절한 판단을 내리는 것이 인사 직무의 가장 중요한 임무라고 생각합니다. 그리고 그 판단의 근거를 마련하기 위해서는 다른 부서와의 소통이 중요할 것입니다. 저는 신입사원으로 입사하여, 이 모든 과정에 있어 저의 소통, 이해, 조사 및 분석 능력을 이용해 임직원들을 만족시키는 사람이 되고 싶습니다.

GS칼텍스가 우리의 지속가능한 삶의 터전을 만들어가는 에너지 기업인 것처럼, GS칼텍스를 모든 임직원들의 좋은 삶의 터전으로 만드는 데 기여하겠습니다. 이를 위해 타 부서와 소통하며 신뢰를 쌓고, 조직 문화에 유연하게 녹아들기 위한 노력을 하겠습니다. 그리고 저를 포함한 모두가 만족할 수 있는 조직 환경을 만들겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

GS칼텍스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 계약직

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 굉장히 편안한 분위기로 진행되었습니다. 질문도 평이했어요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 타인과 함께 협력했던 경험이 있나요?  Q2. 문제를 해결해 본 경험이 있는지 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 성실함을 주로 보는듯했습니다. 오래 일 할 사람인지 확인하는 질문

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

굉장히 편안한 분위기로 진행되었습니다. 질문도 평이했어요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 타인과 함께 협력했던 경험이 있나요?

Q2. 문제를 해결해 본 경험이 있는지 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

성실함을 주로 보는듯했습니다. 오래 일 할 사람인지 확인하는 질문

