# GS파워_2024_ver. Report

## 재직자가 본 GS파워

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

GS파워 분석리포트 2024 ver.

GS파워

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 발전 및 지역냉난방사업열병합발전소 운영

발전 및 지역냉난방사업

열병합발전소 운영

**경쟁사**: SK E&SSGC에너지한화에너지

SK E&S

SGC에너지

한화에너지

발전 76.0 %
난방 21.0 %
기타 3.0 %

2024.06.26

87점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 92점
커리어/성장 85점
근무시간/휴가 92점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

92점

커리어/성장

85점

근무시간/휴가

92점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "워라밸이 준수하다.""휴가 사용이 자유롭고, 전체적인 분위기가 여유로운 느낌이다."

"워라밸이 준수하다."

"휴가 사용이 자유롭고, 전체적인 분위기가 여유로운 느낌이다."

**부정적평가**: "개인이 맡는 업무의 범위가 넓다.""역피라미드 구조의 회사로 주니어급에게 일이 몰리는 경우가 있다."

"개인이 맡는 업무의 범위가 넓다."

"역피라미드 구조의 회사로 주니어급에게 일이 몰리는 경우가 있다."

GS파워는 2000년에 설립된 발전,전기,증기,난방사업 등을 영위하는 발전업체다. 에너지 이용효율이 높은 열병합발전소와 안양, 부천, 과천, 군포 등 약 31만 세대에 지역 냉/난방열을 공급하고 있다. 또한 미활용에너지를 지역냉난방으로 전환, 수도권 광역 열배관 네트워크를 구축하여 기후변화 대응을 선도하고 있다.

1위 발전 76.0 % 전력 공급을 위한 전기 생산 및 판매
2위 난방 21.0 % 냉난방 공급을 위한 열 생산 및 판매
3위 기타 3.0 % 신재생 에너지 공급 등

1위

발전

76.0 %

전력 공급을 위한 전기 생산 및 판매

2위

난방

21.0 %

냉난방 공급을 위한 열 생산 및 판매

3위

기타

3.0 %

신재생 에너지 공급 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

GS파워 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비 #신규사업

**GS파워의 사업개요**: GS파워는 2000년 6월 한국전력공사와 한국지역난방공사의 안양, 부천 사업소 집단에너지 시설을 인수하여 설립됐다. 이후 열병합발전을 통해 전기와 열을 생산하고 있으며, 2018년 8월 한국전력공사와의 전력수급계약이 종료된 후 CBP(Cost Based Pool) 시장에 진입해 전력거래소 입찰을 통해 전기를 전력시장에 판매하고 있다. GS파워가 생산하는 열은 안양과 부천 신도시에 독점 공급하고 있으며, 지역난방을 통해 열 사용자에게 직접 판매하고 있다. 또한 모회사인 GS그룹과의 긴밀한 관계를 이어가며 그룹 내에서 중요한 에너지 공급원으로 자리매김하고 있다. GS에너지의 지원과 협력을 바탕으로 GS파워는 안정적인 에너지 공급과 시장 확대를 목표로 하고 있다. 또한, 지속적인 기술 개발과 효율성 향상을 통해 열병합발전의 경쟁력을 강화하고 있으며, 친환경 에너지 생산을 위한 다양한 방안을 모색하고 있다.

**GS파워의 생산설비 현황 및 실적**: GS파워는 안양과 부천 사업소에서 열병합발전을 통해 전기와 열을 생산하고 있다. 2023년 말 기준 안양과 부천 사업소에서 각각 968.2MW와 460.6MW의 전기를 생산할 수 있으며, 2023년 전력 생산 실적은 각각 5,463,765MWh와 1,144,494MWh이다. 열 생산능력은 안양이 759.5Gcal/h, 부천이 1,087.6Gcal/h이며, 실적은 각각 1,601,737Gcal과 1,879,023Gcal이다. 2023년 전기 판매량은 안양이 5,322,982MWh, 부천이 1,046,616MWh로 총 6,369,598MWh이다. 열 판매량은 안양이 1,362,114Gcal, 부천이 1,928,930Gcal로 총 3,291,044Gcal이다. 발전 이용률은 안양이 65.97%, 부천이 31.26%로 기록됐다.GS파워는 설비의 신설 및 매입 계획을 통해 안정성과 수익성을 확보하고자 한다. 부천현대화사업에는 2029년 말까지 1조 4.670억 원이 투자되며, 2023년 말까지 약 2,438억 원이 투입됐다. 안양과 부천의 신규 열배관공사에는 2023년 말까지 각각 약 239억 원과 269억 원이 투입되었다.

**GS파워의 신규사업 현황 및 전망**: GS파워는 신재생에너지 사업, 에너지효율화 사업, 전기차 충전소 사업 등 신규사업을 통해 지속 가능한 성장과 수익 향상을 모색하고 있다. 신재생에너지 사업에서는 연료전지, 태양광, 풍력, 소수력 등 다양한 발전 사업을 운영하고 있으며, 단기적으로는 집단에너지 사업과 연계된 연료전지와 태양광 사업을 중심으로 발전량을 늘리고 있다. 장기적으로는 신재생에너지 사업소를 전략 거점으로 활용해 발전원 다각화를 추진하여 수익 향상을 도모하고 있다.에너지효율화 사업에서는 경제적 가치가 낮거나 활용이 어려운 미활용 에너지를 회수하여 지역난방으로 공급, 경제적 수익 창출과 사회적 온실가스 배출 감축에 기여하고 있다. 정부 R&D 과제와 연계해 미활용에너지 관련 신기술 개발을 지속하고 있으며, 미래 집단에너지 공급 기술 변화를 선도할 준비를 하고 있다. 또한 미활용에너지 분야에서 보유한 솔루션, 노하우, 기술 특허 등을 바탕으로 에너지 대량소비 사업장을 대상으로 에너지 효율화 기술컨설팅을 제공하고 있다. 전기차 충전소 사업에서는 GS그룹 내 충전사업자인 GS차지비와의 협업을 통해 리스크를 최소화하고 시너지를 극대화할 방침이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

GS파워 분석리포트 2024 ver.

#전력사업 #집단에너지사업 #경쟁우위

**GS파워의 전력사업 현황 및 전망**: 전력사업은 국가경제성장, 국민 소득증가, 기온 등과 밀접한 관계가 있다. 국내 전력 거래량은 2020년 515,983GWh, 2021년 537,061GWh, 2022년 551,376GWh로 규모가 확대되고 있으며, 2022년에는 2021년 대비 2.7% 증가했다. 2023년 말 기준, GS파워는 국내 전력시장 참여 발전설비용량 137,482MW 중 약 1.0%(1,442MW)의 비중을 차지하고 있다. GS파워는 1990년대 초반에 준공된 안양과 부천의 열병합 발전설비를 활용하며 발전효율이 경쟁사 대비 낮았으나, 이를 극복하기 위해 최신 고효율 설비인 안양 2호기를 준공하여 운영을 시작했다. 직도입 LNG를 사용한 고효율 열병합설비로 높은 설비 이용률을 유지하며 국가적인 에너지 절감에 기여하고 있다. 또한 LNG 연료 사용으로 대기오염물질 배출량이 낮아 환경 기여도가 높고, 전력수요가 많은 수도권에 위치한 분산전원으로 송전선로 건설 회피 등 사회적 편익을 제공하고 있다.

**집단에너지 사업 현황 및 전망**: 집단에너지사업은  주거지역, 상업 또는 산업단지에서 다수의 사용자에게 열과 전기를 공급하는 사업이다. 이를 통해 과거에는 버려졌던 고온 배기가스열을 난방에 활용할 수 있게 되면서, 에너지 효율성 제고와 비용 절감에 기여하고 있다. 집단에너지 사업은 지역냉난방과 산업단지 집단에너지 사업으로 구분된다. 2022년말 기준으로 약 19.2%의 주택에 지역냉난방이 보급되었으며, 이는 2018년에 비해 1.6%P 증가한 수치이다. 이처럼 지역 난방 보급율이 증가하는 추세에 따라 관련 사업도 함께 성장할 것으로 전망된다. 집단에너지사업 시장에서는 한국지역난방공사가 약 45.7%의 점유율을 보유하고 있지만, 신규 투입된 후발사업자들의 진출로 경쟁은 점차 심화되고 있는 상황이다. 신도시 개발과 택지지구 확대로 향후 사업 영역은 더욱 확장될 것으로 예상된다.

**GS파워의 집단에너지 사업 현황 및 경쟁우위**: GS파워는 지역냉난방을 공급하는 집단에너지사업 시장에서 입지를 넓혀가고 있다. 2022년 말 기준 지역난방에서는 전체 공급세대 대비 약 11.0%의 점유율을 기록하며, 약 40만 3천 세대에 지역난방을 공급하고 있다. 지역냉방에서는 전체 공급건물 대비 약 5.2%의 비중을 차지하며, 약152개소에 지역냉방을 공급하고 있다. GS파워의 강점은 연료비 연동제를 통해 LNG 가격 변동에 유연하게 대응할 수 있는 재무적 안정성을 갖추고 있다는 점이다. 또한, 연간 열요금을 여섯 차례 조정할 수 있는 시스템을 운영하여 경기 변동에 따른 위험을 최소화하고 있다. 그러나 대규모 택지개발의 지연으로 신규사업 확장에 일부 어려움이 있을 수 있다는 우려도 존재한다. GS파워는 지속 가능한 성장을 위해 정부 정책에 적극 대응하며, 고객 중심의 서비스 제공을 통해 시장 점유율을 더욱 확대해 나갈방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

GS파워 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 열병합발전을 통한 전력공급 및 지역냉난방 사업

**매출액**: 1조 6,515억

**영업이익**: 1,859억

**현황**: 안양 열병합발전소 녹색기업 재지정

SK E&S 분석리포트 대표사업 화력 발전 및 신재생에너지사업 매출액 11조 1,672억 영업이익 1조 3,317억 현황 한국중부발전과 용인 반도체 클러스터 집단에너지사업 추진
SGC에너지 분석리포트 대표사업 3조 241억 매출액 1,068억 영업이익 열병합발전을 통한 집단에너지사업 현황 CCU설비 상업 가동 개시로 액화탄산 출하

SK E&S

분석리포트

**대표사업**: 화력 발전 및 신재생에너지사업

**매출액**: 11조 1,672억

**영업이익**: 1조 3,317억

**현황**: 한국중부발전과 용인 반도체 클러스터 집단에너지사업 추진

SGC에너지

분석리포트

**대표사업**: 3조 241억

**매출액**: 1,068억

**영업이익**: 열병합발전을 통한 집단에너지사업

**현황**: CCU설비 상업 가동 개시로 액화탄산 출하

그 외 경쟁사 한화에너지 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

GS파워 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Value No.1 Clean Energy Provider 우리는 Clean Energy Provider로서 고객과 지역사회, 주주와 구성원에게 최고의 가치를 제공하여 밝고 따뜻한 미래를 이끌어 가겠습니다.

Value No.1 Clean Energy Provider

우리는 Clean Energy Provider로서 고객과 지역사회, 주주와 구성원에게 최고의 가치를 제공하여 밝고 따뜻한 미래를 이끌어 가겠습니다.

**VISION GOAL 2030**: 영업이익 5,000억 원, 발전용량 2,500MW, 공급세대 60만 가구



영업이익 5,000억 원, 발전용량 2,500MW, 공급세대 60만 가구

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

GS파워 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

자동차/조선/기계 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다 면접으로 진행하였습니다.매우 어려운 면접이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 갈등상황이 발생하였을 때 어떻게 대처할 것인가요? Q2. 지역난방과 개별난방의 장단점에 대해 알려주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 이해 뿐 아니라, 많은 범위의 지식을 알고 있어야 합니다.질문이 상당히 다방면으로 나왔습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다 면접으로 진행하였습니다.매우 어려운 면접이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 갈등상황이 발생하였을 때 어떻게 대처할 것인가요?

Q2. 지역난방과 개별난방의 장단점에 대해 알려주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 이해 뿐 아니라, 많은 범위의 지식을 알고 있어야 합니다.질문이 상당히 다방면으로 나왔습니다.

