# HDC현대산업개발_2024_ver. Report

## 재직자가 본 HDC현대산업개발

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

HDC현대산업개발 분석리포트 2024 ver.

HDC현대산업개발

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 아파트 건설업

아파트 건설업

**경쟁사**: GS건설대우건설

GS건설

대우건설

**Strength**: 2023년 영업익 전년 대비 67.8% 증가

**Weakness**: 일반건축부문 적자 지속

**Opportunity**: 데이터센터 건설 시장 성장 전망

**Threat**: 10대 건설사 '외상 공사비' 폭증, 재무건전성 위협

외주주택 60.4 %
일반건축 14.4 %
자체공사 10.5 %
토목 8.1 %
기타 6.7 %

2024.05.23

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 85점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

85점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "상사 눈치 보지 않는 쾌적한 근무 환경 형성""능력만큼 성장 가능"

"상사 눈치 보지 않는 쾌적한 근무 환경 형성"

"능력만큼 성장 가능"

**부정적평가**: "회사 성장성에 대한 의문""조직력보다 회사충성도가 요구되는 느낌이다"

"회사 성장성에 대한 의문"

"조직력보다 회사충성도가 요구되는 느낌이다"

1986년 한국도시개발과 한라건설의 합병으로 설립된 HDC현대산업개발은 IPARK 브랜드 파워를 바탕으로 자체 분양사업, 재개발 · 재건축, 민간개발형 도급사업 등을 영위하는 종합건설기업이다.

1위 외주주택 60.4 % 아파트, 주상복합, 오피스텔 등
2위 일반건축 14.4 % 업무시설, 상업시설 등
3위 자체공사 10.5 % 민간도시개발, 복합용도개발, 대단지개발 등
4위 토목 8.1 % 도로, 항만, 공단부지 조성, 일반철도, 고속철도 등
5위 기타 6.7 % PC구조물 생산업, 호텔서비스업, 주거용건물 개발 및 공급업 등

1위

외주주택

60.4 %

아파트, 주상복합, 오피스텔 등

2위

일반건축

14.4 %

업무시설, 상업시설 등

3위

자체공사

10.5 %

민간도시개발, 복합용도개발, 대단지개발 등

4위

토목

8.1 %

도로, 항만, 공단부지 조성, 일반철도, 고속철도 등

5위

기타

6.7 %

PC구조물 생산업, 호텔서비스업, 주거용건물 개발 및 공급업 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

HDC현대산업개발 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**HDC현대산업개발, 데이터센터 개발·운영 추진**: HDC현대산업개발은 지속 성장을 위해 데이터센터 개발과 운영사업을 추진 중이다. 2024년 데이터센터 사업을 위한 전담 조직을 구성하며, 데이터 산업 역량을 보유한 기업과의 협업을 통해 다양한 사업 기회를 창출하고 있다. HDC현대산업개발은 인천 외 수도권 인근의 부지와 통영천연가스발전소 내 부지를 사업 대상지로 검토했다. HDC그룹 계열사의 빅데이터 기술과 운영 역량을 활용해 데이터센터 사업을 차별화한다. 부동산R114의 빅데이터 융합 분석 기술을 기반으로 한 매물 플랫폼 운영, HDC랩스의 스마트 건물 관리 플랫폼 등 다양한 영역에서 데이터 운영 기술 경쟁력을 갖추고 있다. HDC현대산업개발은 열관리 기술, 신재생에너지와 연계한 전력 효율화 전략을 통해 데이터센터 분야의 차세대 친환경 기업으로 성장하고자 하며, 에너지 발전사업과 데이터센터를 연계한 비즈니스 모델을 구축해 나갈 전망이다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

HDC현대산업개발 분석리포트 2024 ver.

#보도자료 #신년사

**안전·품질 최우선 기업문화 확산 박차**: HDC현대산업개발은 '2024 안전·품질 경영 선포식'을 통해 안전과 품질을 최우선으로 하는 기업문화 확산에 주력하겠다고 밝혔다. HDC현대산업개발 대표는 디지털 전환과 품질 실명제 관리체계를 강화해 안전과 품질 역량을 높이고 경영시스템을 쇄신하겠다고 강조했다. 2024년 HDC현대산업개발은 비상주 고위험 작업의 원스톱 안전관리, 현장 중심의 안전보건 교육 확대, 선제적 사고 예방 활동 등을 통해 안전문화를 확산시킬 예정이다. 또한, 중점관리 공종의 관리지표 확대, 콘크리트 품질점검 강화, 품질 실명제 관리 시스템의 디지털화를 통해 품질 관리도 강화한다. 안전 품질위원회는 무재해 현장을 만들고 자체 품질점검 활동을 통해 건설현장의 품질 향상을 목표로 하고 있다. HDC현대산업개발은 이러한 노력을 통해 신뢰를 회복하고, 위대한 기업으로 나아가기 위한 도약을 준비하고 있다.

**주택부문 강화 및 인프라 사업 확장**: HDC현대산업개발은 신년사에서 '재도약'을 강조하며, 올해를 새로운 도약의 출발점으로 삼겠다는 방침을 밝혔다. 플랫폼 및 인프라 개발을 통해 도시 경쟁력을 높이고, 사회에 선한 영향력을 미치는 기업으로 나아갈 전망이다. 이를 위해  주택 부문을 강화하고 인프라 부문에서 도전을 이어갈 계획이다. 디지털 전환 기술(DXT)을 기반으로 새로운 성장 동력과 시장 기회를 창출하기 위해 전사적 역량을 집중한다. 주요 프로젝트인 H1 프로젝트(광운대 역세권 개발사업)와 A1 프로젝트(화정 아이파크 리빌딩)를 진행한다. HDC현대산업개발 관계자는 재무 안정성을 확보하고 시장 불확실성에 대비하고, 안전과 품질 역량을 강화해 신뢰 회복과 경영 시스템 쇄신에 총력을 기울여야 한다고 전했다. HDC현대산업개발은 2024년 주요 프로젝트의 성공적 완수와 디지털 전환을 통한 새로운 성장 동력 창출을 목표로 재도약을 준비하고 있다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

HDC현대산업개발 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · HDC랩스, LG전자와 IoT 플랫폼 서비스 개발· 고객 관점으로 변화 위해 DX 본격 추진· 폐PET병 재활용한 친환경 현장 근무복 도입· 신규 ESG 프로그램 ‘HDC 심포니 희망드림빌더’ 론칭

**사업성과**: · 'Report of the Year' 선정· 공정거래 자율준수 프로그램 ‘AA등급’ 획득

· HDC랩스, LG전자와 IoT 플랫폼 서비스 개발

· 고객 관점으로 변화 위해 DX 본격 추진

· 폐PET병 재활용한 친환경 현장 근무복 도입

· 신규 ESG 프로그램 ‘HDC 심포니 희망드림빌더’ 론칭

· 'Report of the Year' 선정

· 공정거래 자율준수 프로그램 ‘AA등급’ 획득

**사업내용**: · 스노우피크코리아와 콘텐츠 공동개발 업무협약 체결· 굿네이버스와 ‘심포니 교실 숲’ 조성을 위한 업무협약체결· 서울국제정원박람회에서 아이파크 가든 선보여

· 스노우피크코리아와 콘텐츠 공동개발 업무협약 체결

· 굿네이버스와 ‘심포니 교실 숲’ 조성을 위한 업무협약체결

· 서울국제정원박람회에서 아이파크 가든 선보여

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

HDC현대산업개발 분석리포트 2024 ver.

**HDC랩스, LG전자와 IoT 플랫폼 서비스 개발**: (2023년 1월)HDC현대산업개발이 아이파크 입주민들을 위한 사물인터넷(IoT) 서비스를 강화하고 있다. HDC랩스·LG전자와의 협약을 통해 '아이파크홈' 앱을 통해 LG전자 생활가전을 제어하고 상태를 확인할 수 있게 된 것이다. 이 서비스는 2023년 3분기까지 개발되어 4분기부터 일부 단지에서 시범 운영을 시작하고 이후 더 많은 단지에 확대 적용된다. 또한, 삼성전자 SmartThings와의 협약을 통해 다양한 생활 가전을 제어할 수 있는 기능을 갖춘 '아이파크홈' 앱이 개발된다. 이번 업무협약은 고객 편의성을 극대화하기 위한 노력의 일환으로, 입주민들의 편의성을 높이는 데 기여할 것으로 기대된다. 이와 함께 HDC현대산업개발은 삼성전자와의 협약을 통해 LG전자와 함께 다양한 생활 가전을 연동 가능하게 하여, 아이파크 입주민들이 더욱 편리한 주거 생활을 누릴 수 있게 됐다. 이러한 노력은 고객들의 만족도를 높이는 한편, HDC현대산업개발의 기술력과 혁신성을 강조하는 중요한 요소로 작용할 것이다.

**고객 관점으로 변화 위해 DX 본격 추진**: (2023년 8월)HDC현대산업개발이 디지털 전환(DX)을 통해 고객 중심의 혁신을 추진하고 있다. BIM(Building Information Modeling)을 기반으로 생산성과 효율성을 높이고 있으며, 전체적인 업무 프로세스를 디지털화하여 업무 흐름을 최적화 한다. 현재 건축 분야에서는 BIM 기술을 활용하여 건설과정의 효율성을 높이는 데 주력하고 있다. 또한, 건설 현장에서는 스마트 건설장비와 3D 스캐너 등을 활용하여 시공 품질을 향상시키고 있다. 이를 통해 고객의 니즈를 충족시키는 동시에 품질과 생산성을 향상시키고 있다. HDC현대산업개발은 디지털 안전관리 시스템 구축을 위해 DX를 이용하여 안전관리의 효율성을 높이고, 재해 예방을 강화하기 위해 스마트 안전 장비와 딥러닝 분석 기술을 활용하고 있다. 더 나아가 HDC현대산업개발은 안전과 품질을 위한 모든 시공과정을 동영상으로 기록하여 관리하는 시스템을 확대 적용할 계획이다. HDC현대산업개발은 앞으로도 업무 프로세스를 지속적으로 혁신하고 업역 장벽을 뛰어넘어 DX를 통해 업무 간 밸류체인 시너지를 극대화하고자 한다고 밝혔다.

**폐PET병 재활용한 친환경 현장 근무복 도입**: (2023년 10월)HDC현대산업개발은 지속 가능한 경영을 위해 친환경 소재를 사용한 현장 근무복 도입에 나섰다. 새롭게 개선된 근무복은 폐PET병을 재활용한 100% 재활용 폴리에스터 소재로 제작되어 탄소 배출량 감축에 기여한다. 이번에 생산된 8,000벌은 약 7.5톤의 탄소 배출량을 줄이며, 이는 소나무 1,136그루가 흡수하는 이산화탄소 양과 같다. 또한, 높은 기능성과 디자인을 갖춘 이 근무복은 현장 직원들로부터 긍정적인 평가를 받고 있다. 이외에도 HDC현대산업개발은 환경 사고 Zero, 폐기물 발생량 저감 및 자원순환 활동 강화 등을 통해 지속 가능한 기업으로 발전하고 있다. 이러한 노력은 사회적 책임에 대한 공감과 함께 직원들의 환경 의식을 높이고 있다. 앞으로도 HDC현대산업개발은 친환경 제품 사용과 다양한 가치 창출을 통해 사회와 환경을 생각하는 ESG경영을 이어갈 전망이다.

**신규 ESG 프로그램 ‘HDC 심포니 희망드림빌더’ 론칭**: (2023년 11월)HDC현대산업개발이 사단법인 집으로가는길과 업무협약을 체결하고, 취약계층 청년들을 위한 'HDC 심포니 희망드림빌더' 프로그램을 시작한다고 밝혔다. 'HDC 심포니 희망드림빌더' 프로그램은 자립 준비 청년과 장애 청년에게 전문 건설기술을 교육하고 취업 및 창업을 지원하여 지역사회 상생을 도모하는 데 초점을 맞추고 있다. HDC 심포니 희망드림빌더는 한국주택환경연구원 및 HDC현대산업개발의 우수 협력사들이 힘을 더해 운영되며, 이들이 교육과정을 지원한다. 프로그램은 12월 8일까지 참가자를 모집한다. 교육생들은 2024년 4월까지 교육을 받게 되며, 이후에는 고용 연계 지원이 이뤄진다. HDC현대산업개발은 이번 프로그램을 통해 회사의 사회공헌 방향성을 실천하고, 지역사회와의 동반 성장을 모색하며, ESG 경영을 강화하고자 한다.

**'Report of the Year' 선정**: (2023년 12월)HDC현대산업개발이 2023 한국의 경영대상에서 'Report of the Year'에 선정되었다. 이번 수상은 2023년 지속가능경영보고서의 우수성을 인정받은 결과로, 보고서는 ESG 성과와 주요 관심 사항을 강조하여 정보 전달과 투명성을 극대화했다. HDC현대산업개발은 앞으로도 진정성 있고 투명한 소통을 통해 이를 더욱 발전시킨다. 이와 함께 HDC현대산업개발은 사회 부문에서 안전·보건 관련 사안을 체계적으로 다루고, 환경 부문에서는 현장 근무복을 폐플라스틱을 재사용한 친환경 소재로 교체하는 등 친환경적인 노력을 이어가고 있다. 또한, 지배구조 부문에서도 협력사와의 상생을 위한 다양한 프로그램을 운영하여 ESG 경영을 실천하고 있다. 이러한 노력을 통해 HDC현대산업개발은 사회적 책임을 다하고 지역사회와의 동반성장을 모색하는데 앞장서고 있다.

**공정거래 자율준수 프로그램 ‘AA등급’ 획득**: (2023년 12월)HDC현대산업개발은 공정거래위원회의 CP 등급평가에서 'AA' 등급을 획득했다. 'AA'등급 획득은 2017년부터 CP를 운영하며 공정하고 투명한 거래문화를 정착하고, 우수협력사 확보를 통한 선순환 체계를 구축한 결과이다. CP 운영을 위해 관리자를 선임하고, 교육 및 모니터링을 실시하며 법령 개정사항을 반영하고 있다. 또한 협력사와의 상생을 위해 교육지원, 기술협력 등을 위한 상생 협력기금 출연 및 무이자 대여 금융지원을 실시하고 있으며, 협력사 교육지원프로그램도 운영 중이다. 이러한 노력을 통해 HDC현대산업개발은 안전보건 문화를 만들어가기 위한 'HDC SAFETY-I ACADEMY'와 'HDC상생캠퍼스' 등의 교육프로그램을 확대하고 있다. 지속적인 노력으로 공정거래 문화를 확산하고 협력사와의 상생을 증진시킬 계획이다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

HDC현대산업개발 분석리포트 2024 ver.

**스노우피크코리아와 콘텐츠 공동개발 업무협약 체결**: (2024년 3월)HDC현대산업개발이 스노우피크코리아와 복합개발 프로젝트에서 콘텐츠 개발과 상호 협력을 목적으로 업무협약을 체결했다.  이번 협약은 서울시 노원구 월계동 광운대역 일대에 약 15만㎡의 철도 시설 용지를 활용한 약 4.5조 원 규모의 복합개발 프로젝트로 친환경 콘셉트를 적용하기 위해 협력한다. 이를 통해 녹지를 활용한 주거, 호텔, 캠핑 오피스, 리테일 매장 등을 개발해 'Urban Green Village'를 실현한다. 이러한 협력은 지역 사회의 발전과 함께 용산철도병원부지 등의 주요 사업에도 적용될 예정이다. HDC현대산업개발 관계자는 “이번 업무협약 체결을 통해 광운대 역세권 개발사업을 중심으로 스노우피크와 다양한 콘텐츠 관련 프로그램을 만들어 용산철도병원부지 개발 등 주요 전략 사업지에도 적용해 나갈 수 있도록 검토할 예정”이라고 밝혔다.

**굿네이버스와 ‘심포니 교실 숲’ 조성을 위한 업무협약체결**: (2024년 4월)HDC현대산업개발이 '심포니 교실 숲'을 조성하기 위해 굿네이버스 서울지역본부와 상호협력하는 업무 협약을 체결했다. 심포니 교실 숲 프로젝트는 프로그램은 어린이들을 위한 친환경 학습 및 휴식 공간을 마련하는 사회공헌활동이다. 굿네이버스는 어린이들을 대상으로 친환경 교육 및 캠페인을 진행하고, HDC현대산업개발 직원들은 일일환경강사로 참여하여 교육을 지원할 예정이라고 밝혔다. 이를 통해 어린이들은 환경에 대한 올바른 인식을 가지게 되고, 지속 가능한 미래를 위한 준비를 할 수 있을 것이다. 이외에도 HDC현대산업개발은 전국적으로 사회공헌활동을 활발히 펼치고 있다.  HDC현대산업개발은 지속적으로 다양한 지역에서 사회 공헌활동을 실시하여 지역사회의 발전에 기여하고 있다. 앞으로도 지역사회와의 긍정적인 관계를 유지하고, 지속 가능한 사회적 가치 창출에 도움을 줄 전망이다.

**서울국제정원박람회에서 아이파크 가든 선보여**: (2024년 5월)HDC현대산업개발이 서울국제정원박람회에서 '아이파크 가든'을 공개했다. 아이파크 가든은 뚝섬한강공원 내에 위치하며, 친환경 ESG정원으로 약 180평 규모로 조성되었다. '히든 네이처' 콘셉트를 담아 자연 친화적이면서도 미래지향적인 경관을 제공한다. 주간과 야간의 모습이 다르며, 10월 8일까지 약 5개월 동안 계절에 따라 변화하는 아름다운 경관을 시민들에게 선사한다. 이를 통해 HDC현대산업개발은 아이파크 브랜드의 이미지를 홍보하고, 도심 속 자연과 건강한 도시 생활을 연계하는 새로운 삶의 모습을 제시한다. 또한, 지역 공동체와의 상생을 강화하기 위해 '자치구 매력정원 조성' 프로젝트를 진행 중이다. 이는 기후변화 대응과 도시 숲을 활용한 ESG활동의 일환으로 용산구 소재의 정원형 녹지를 조성하는 봉사활동을 포함한다. HDC현대산업개발은 이를 통해 지속 가능한 도시 환경 조성에 기여하고자 한다.

****: 

****: 

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

HDC현대산업개발 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 아파트 건설업

**매출액**: 4조 1,908억

**영업이익**: 1,953억

**현황**: 대한축구협회와 공식 파트너 계약

GS건설 분석리포트 대표사업 토목 시설물 건설업 매출액 13조 4,367억 영업이익 -3,879억 현황 무보증사채 신용등급 A
대우건설 분석리포트 대표사업 아파트 건설업 매출액 11조 6,478억 영업이익 6,625억 현황 동부간선도로 지하화 사업 착수

GS건설

분석리포트

**대표사업**: 토목 시설물 건설업

**매출액**: 13조 4,367억

**영업이익**: -3,879억

**현황**: 무보증사채 신용등급 A

대우건설

분석리포트

**대표사업**: 아파트 건설업

**매출액**: 11조 6,478억

**영업이익**: 6,625억

**현황**: 동부간선도로 지하화 사업 착수

그 외 경쟁사 롯데건설, SK건설 등

심층분석 > 종합분석

HDC현대산업개발 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 2023년 영업익 전년 대비 67.8% 증가

**약점**: 일반건축부문 적자 지속

**기회**: 데이터센터 건설 시장 성장 전망

**위기**: 건설업계 전반의 외상 공사비 증가

**강점 2023년 영업익 전년 대비 67.8% 증가**: HDC현대산업개발은 2023년에 기록한 뛰어난 재무 실적을 바탕으로 강력한 경쟁력을 보여주었다. 2023년에 4조1,908억 원의 연결기준 매출과 2조6,784억 원의 신규수주를 달성했다. 이는 목표치를 상회하는 수치로, 특히 영업이익이 67.8% 늘어났다. 이러한 성과는 대형사업지 공사와 부산 아시아드레이카운티, 개포디에이치퍼스티어아이파크, 청주 가경아이파크 등의 준공으로 이어진다. 주택과 토목 부문에서의 신규수주 또한 달성했다. 이러한 결과는 HDC의 강력한 역량과 전문성을 보여준다. 또한, HDC는 재무 건전성도 한층 강화되었으며 차입금 규모와 부채비율이 감소하는 등 안정적인 경영을 보여주었다. 이는 고객과의 신뢰와 파트너십을 강화하는 데 크게 기여하였다. HDC현대산업개발은 2024년에도 지속적인 성장을 목표로 하고 있으며, 자체 사업 개발을 통해 더욱 확장된 서비스 영역과 뛰어난 품질을 제공하여 시장에서 더욱 두각을 나타낼 것으로 전망된다.

강점

2023년 영업익 전년 대비 67.8% 증가

**약점 일반건축부문 적자 지속**: HDC현대산업개발은 24년 기준 3년간 일번건축부문에서 지속된 적자를 보였다. 2021년 102억원, 2022년 169억원, 2023년에는 9억원의 영업손실을 냈다. 일반건축부문은 주로 지식산업센터와 같은 비주택 부문으로 구성되어 있으며, 이 부문에서의 부진이 회사의 재무 상태에 큰 부담으로 작용하고 있다. 특히 지식산업센터는 고금리와 분양 경기 침체로 인해 미분양이 증가하면서 자금 회수에 어려움을 겪고 있다. HDC현대산업개발은 2021년부터 지식산업센터를 건립해 총 3곳의 수주계약을 따냈으나, 고금리와 분양 경기 침체로 미분양이 증가했다. 마곡 아이파크 디어반은 분양이 지연되고 있으며, 의왕 스마트시티 퀀텀은 544억원의 분양미수금이 남아 있다. 원자재값 상승과 자금 회수 문제로 인해 일반건축부문의 수익성 회복이 어려운 상황이다. HDC현대산업개발 관계자는 원자재값 상승으로 인해 영업손실이 지속되고 있으며, 미분양 해소와 분양대금 회수를 위해 노력하고 있다고 밝혔다.

약점

일반건축부문 적자 지속

**기회 데이터센터 건설 시장 성장 전망**: 국내 건설사와 금융사가 데이터센터 시장에 큰 관심을 보이고 있는 가운데, HDC현대산업개발은 데이터센터 시장에서 새로운 기회를 모색하고 있다. 부동산 프로젝트 파이낸싱(PF) 시장의 침체로 인해 건설사들이 새로운 시장을 찾고 있는 가운데, 데이터센터에 대한 관심이 높아지고 있는 것이다. HDC현대산업개발은 통영천연가스발전수 내에 데이터센터를 개발하는 방안을 검토하고 있어, 국내 데이터센터 시장에서 활발한 활동을 펼치고 있다. 이러한 움직임은 국내외 금융사들도 데이터센터 시장에 적극적으로 참여하고 있으며, 데이터센터 시장의 성장 가능성에 대한 기대가 높아지고 있다. 이에 따라 HDC현대산업개발은 국내 데이터센터 시장에서 새로운 기회를 발견하고 활용하여 성장할 수 있는 가능성이 크다고 볼 수 있다.

기회

데이터센터 건설 시장 성장 전망

**위기 건설업계 전반의 외상 공사비 증가**: 건설업계가 계속 올라가는 원가율로 인해 어려움을 겪고 있다. 시공능력 평가 상이 10대 건설사들의 24년 1분기 보고서에 따르면 평균 매출원가율은 91.5%를 기록했다. 이는 대형 건선사들이 원재료비와 인건비 등으로 매출 대부분을 쓰고 있다는 의미이다. 그 중 HDC 현대산업개발은 주택 부문에서의 추가 공사비와 해외 사업의 어려움으로 더 큰 위협을 받고 있다. 특히, 주택 부문에서는 개포주공 1단지 재건축 사업 등에서 갈등으로 인한 미청구 공사비가 크게 증가하고 있으며, 해외 사업에서는 카타르와 인도네시아 등에서 아직 수금을 받지 못하고 있는 상황이다. 이러한 위협은 주택 부문의 침체와 해외 사업의 불확실성에 따른 것으로 분석된다. 주요 선호 지역의 미분양이 감소하고 공공주택 부문의 미분양이 적어지는 등 현황을 고려할 때 HDC 현대산업개발은 공사비 리스크를 줄이기 위해 주택 시장과 공공부문 발주 사업에 더욱 주목해야 할 것으로 보인다.

위기

건설업계 전반의 외상 공사비 증가

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

HDC현대산업개발 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 우리는 풍요로운 삶과 신뢰할 수 있는 세상을 만든다

우리는 풍요로운 삶과 신뢰할 수 있는 세상을 만든다



**핵심가치**: 정도경영 원칙에 따라 바르게 생각하고 행동한다실행 구체적으로 계획하고, 철저하게 실행한다혁신 끊임없이 변화를 주도한다독창성 우리만의 것으로 세상을 이끌어 간다고객중심 고객은 우리가 존재하는 이유다통찰 더 큰 관점에서 균형과 조화를 추구한다열정 열정이 모든 것에 우선한다

**정도경영**: 원칙에 따라 바르게 생각하고 행동한다

**실행**: 구체적으로 계획하고, 철저하게 실행한다

**혁신**: 끊임없이 변화를 주도한다

**독창성**: 우리만의 것으로 세상을 이끌어 간다

**고객중심**: 고객은 우리가 존재하는 이유다

**통찰**: 더 큰 관점에서 균형과 조화를 추구한다

**열정**: 열정이 모든 것에 우선한다

**정도경영**: 원칙에 따라 바르게 생각하고 행동한다

**실행**: 구체적으로 계획하고, 철저하게 실행한다

**혁신**: 끊임없이 변화를 주도한다

**독창성**: 우리만의 것으로 세상을 이끌어 간다

**고객중심**: 고객은 우리가 존재하는 이유다

**통찰**: 더 큰 관점에서 균형과 조화를 추구한다

**열정**: 열정이 모든 것에 우선한다

채용정보 > 어떻게 채용할까?

HDC현대산업개발 분석리포트 2024 ver.

서류심사
인성검사
1차면접
2차면접
합격

**면접**: 1차 면접은 실무진 면접으로 이뤄지고, 2차 면접은 경영진 면접으로 이루어진다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

HDC현대산업개발 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 계약직

간호사 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 현장 실무진과 본사의 관련 팀 매니저 면접으로 총 2차 면접이 있었습니다. 프로젝트 계약직이라서 현장 위주의 면접으로 이루어졌습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이전에 근무했던 회사에서는 어떤 직무를 수행했는지? Q2. 본인 업무가 아닌 업무를 맡을 수도 있는데 괜찮은지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 보건 뿐만 아니라 어느 정도 안전 보건에 대한 지식이 있는 지원자를 원하는 것 같았습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

현장 실무진과 본사의 관련 팀 매니저 면접으로 총 2차 면접이 있었습니다. 프로젝트 계약직이라서 현장 위주의 면접으로 이루어졌습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이전에 근무했던 회사에서는 어떤 직무를 수행했는지?

Q2. 본인 업무가 아닌 업무를 맡을 수도 있는데 괜찮은지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

보건 뿐만 아니라 어느 정도 안전 보건에 대한 지식이 있는 지원자를 원하는 것 같았습니다

