# HD현대중공업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 HD현대중공업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

HD현대중공업 분석리포트 2024 ver.

HD현대중공업

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 선박 및 가스선 제조기업

선박 및 가스선 제조기업

**경쟁사**: 삼성중공업한화오션

삼성중공업

한화오션

조선 66.0 %
엔진기계 22.7 %
해양플랜트 10.6 %
기타 0.7 %

2024.07.10

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 76점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

76점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "연차, 월차 사용이 자유롭다.""여름휴가 2주가 있다."

"연차, 월차 사용이 자유롭다."

"여름휴가 2주가 있다."

**부정적평가**: "야근이 많다.""동종업계 대비 연봉이 낮다."

"야근이 많다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

2019년에 설립된 HD현대중공업은 한국조선해양의 자회사이며 조선 및 해양플랜트 사업을 영위하는 기업이다. HD현대중공업은 업계 최초로 친환경 암모니아 연료공급시스템에 대한 개념설계 기본인증(AIP)을 획득하며 암모니아 추진선을 상용화하고 있다.

1위 조선 66.0 % 원유운반선, 컨테이너선, 정유제품운반선, LNG선, LPG선 外
2위 엔진기계 22.7 % 선박용엔진, 디젤발전설비, 펌프, 유체기계 外
3위 해양플랜트 10.6 % 해상구조물 제작 및 설치, 부유식 원유생산설비外
4위 기타 0.7 % 기타

1위

조선

66.0 %

원유운반선, 컨테이너선, 정유제품운반선, LNG선, LPG선 外

2위

엔진기계

22.7 %

선박용엔진, 디젤발전설비, 펌프, 유체기계 外

3위

해양플랜트

10.6 %

해상구조물 제작 및 설치, 부유식 원유생산설비外

4위

기타

0.7 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

HD현대중공업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #연구개발

**HD현대중공업의 사업개요**: HD현대중공업은 조선산업, 해양플랜트 산업, 엔진기계사업을 영위하고 있다. 조선산업은 대형 건조설비가 필요한 자본집약적 산업으로, 다양한 공정과 자동화의 한계로 많은 인력이 필요해 높은 고용효과를 유발한다. 해운산업과 철강, 기계산업에 큰 영향을 받으며, 상선 외에도 해경 및 해군 함정을 건조하는 방위산업의 특성도 갖고 있다. 해양플랜트 산업은 설치 지역과 생산 조건에 따라 설비 사양이 복잡하고 표준화가 어려워 제작공기가 길고 공사금액이 크다. 엔진기계사업에서는 선박 추진 및 발전기용 엔진을 주로 생산하며, HD현대중공업은 자체 브랜드 힘센엔진을 통해 선박용 발전기 중속엔진 분야에서 세계 1위, 약 35%의 시장점유율을 차지하고 있다. 육상용 엔진발전 시장에서는 Wartsila가 60% 이상의 점유율을 갖고 있으며, HD현대중공업도 힘센엔진을 기반으로 시장 점유율 확대를 위해 노력하고 있다.

**HD현대중공업의 판매경로 및 전략**: HD현대중공업은 사업별로 나누어 다양한 판매 경로와 전략을 통해 경쟁력을 갖추고 있다. 조선부문에서는 선주와의 직접매매 계약으로 개별 주문 생산을 진행하며, 현금, 외상, 위탁판매 방식으로 제품을 공급한다. 친환경ㆍ고효율 디자인 개발, 대 선주와의 유대관계 강화, 기술력 차별화, 시장 점유율 확대 등의 전략을 통해 경쟁력을 갖추고 있다.해양플랜트부문에서는 국내외 주요 석유가스회사 및 원청 EPC 업체와 계약을 체결한다. 개별 주문 생산 및 일괄 도급식 계약으로 현금 또는 외상으로 판매한다. 경쟁력 확보를 위한 전략으로 가격 및 기술 경쟁력 확보, 국영석유업체와의 협력, 프로젝트 리스크 관리, 전략지역 영업 집중 등을 취하고 있다.엔진기계부문에서는 실수요자와의 직접매매 및 Agent를 통한 계약을 진행하며, 전력청 및 발전사업체와 자가발전설비 구축 계약을 체결한다. 주요 전략으로는 친환경 연료 적용 선박 수주 강화, LNG 및 메탄올 연료 엔진 영업, 중국 조선소와의 기술설명회, 탄소중립 추진선 시장 확대, 환경기계제품과 엔진 패키지 영업, 신규 고객 관리 강화 등이 있다.

**HD현대중공업의 연구개발 실적**: HD현대중공업은 자체 연구와 외부 위탁 연구개발을 통해 시장 경쟁력을 강화하고 있다. 연구개발비는 매출액 대비 0.98%를 차지한다. 자체 연구로는 선형 최적화, 실시간 시운전 데이터 활용, 컨테이너 유실 방지 시스템, 액화 이산화탄소 화물창, ALS 성능 향상 LNG운반선, AI 기반 조종성능 예측 기술, 중대형 액화수소 화물창, 부유식 해상풍력발전기 구조물, 메탄올/암모니아 힘센엔진 등을 개발했다.외부 위탁 연구로는 선체 모니터링 기법, 추진기 성능 추정 프로그램, LNG운반선 슬로싱 하중 및 BOR 예측 기술, 부유식 해상풍력 설계, 엔진제어파라미터 자가튜닝 알고리즘, 저탄소연료 엔진 연소해석기술, SCR 시뮬레이션 모델, NOx 농도 측정용 센서 등에 대한 연구개발을 진행했다. HD현대중공업은 이러한 연구개발을 통해 기술 혁신과 시장 경쟁력을 강화하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

HD현대중공업 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**조선부문의 현황**: HD현대중공업은 조선산업에서 선도적인 지위를 유지하고 있다. 조선산업은 대형 건조설비와 막대한 설비투자가 필요하고, 다양한 건조 공정과 노동집약적 특성 때문에 많은 기술·기능 인력을 요구한다. 조선산업은 해운산업의 시황과 철강·기계산업에 큰 영향을 받으며, 상선 외에도 해경·해군 함정을 건조하는 방위 산업의 특성을 지닌다. HD현대중공업은 HD한국조선해양㈜의 우수한 R&D 인프라를 통해 세계 최고의 선박기술력을 보유하고 있으며, 이를 통해 LPG, 에탄, 메탄올 등 이중 연료 추진선 시장에서의 입지를 공고히 하고 있다. 또한, 수소운반선과 암모니아추진선도 검토·개발 중이며, 친환경·고효율 선박의 개발과 생산을 통해 미래 시장을 선도할 준비를 갖추고 있다. HD현대중공업은 시장의 다양한 기술 요구에 대응하고 차별화된 엔지니어링 능력으로 시장지배력을 강화해 나갈 전망이다.

**해양플랜트부문의 현황**: HD현대중공업의 해양플랜트 부문은 조선산업과 유사한 장치산업이자 노동집약적 산업이다. 이 산업은 설치 지역 및 생산 조건에 따라 복잡한 설비 사양을 필요로 하며, 표준화된 설계 적용이 어려워 제작 기간이 길고 공사 비용이 크다는 특징을 지닌다. 주요 경쟁 요소로는 가격, 안전관리 능력, 인적자원, 설계 능력, 제작설비, 프로젝트 관리 능력, 프로젝트 수행 경험, 납기 준수 등이 있다. HD현대중공업은 1만 톤 대형 플로팅 크레인, 1,600톤 겐트리 크레인 2기, 100만톤급 드라이독인 H-Dock 등 대규모 현대식 제작 설비와 풍부한 프로젝트 수행 경험을 통해 대형 프로젝트에서 우수한 수행 능력을 인정받고 있다. 또한, 중대재해 없는 안전한 작업장 관리를 위해 노력하며, 가격 경쟁력 제고에 힘쓰고 있다. 신규사업으로는 정부 및 해상풍력 개발사 주도의 신재생 에너지 기본설계 단계에 참여하고 있으며, TotalEnergies, Equinor 등 오일메이저사의 해상 풍력발전 사업의 기본설계에도 참여하여 공사 실행 단계에 참여할 기회를 모색 중이다. HD현대중공업은 이러한 다양한 프로젝트를 통해 해양플랜트 시장에서의 지배력을 강화하고 있다.

**엔진기계부문의 현황**: HD현대중공업의 엔진기계부문은 선박의 추진 및 발전기용 엔진을 핵심 제품으로 삼고 있다. 선박 산업의 발전에 따라 엔진 제조업체들이 경쟁을 이어가고 있으며, HD현대중공업은 특히 대형 선박용 대형엔진에서 MAN-ES와 WinGD의 제품으로 시장을 선도하고 있다. 또한, 중형 선박용으로는 자체 브랜드인 힘센(HiMSEN) 엔진을 제공하며 세계 시장에서 35%의 점유율을 기록하고 있다. 이 외에도 Wartsila와의 경쟁하며 중형 엔진 시장에서 경쟁력을 유지하고 있다. 친환경 연료 엔진 분야에서는 LNG뿐만 아니라 메탄올, 암모니아 등에도 진입하여 시장 점유율을 확대하고 있으며, 특히 암모니아 엔진 개발을 통해 미래 시장에 대비하고 있다. 동시에 배터리, 수소연료전지 등의 하이브리드 시스템에도 연구개발을 강화하여 친환경 기술에 선도적으로 대응하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

HD현대중공업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 조선 및 엔진기계 등 종합 중공업

**매출액**: 11조 9,639억

**영업이익**: 1,786억

**현황**: 3,430억 규모 VLGC선 2척 공사 수주

삼성중공업 분석리포트 대표사업 조선해양 및 건축, 토목공사 사업 매출액 8조 94억 영업이익 2,333억 현황 경남창조경제혁신센터·삼성중공업 대기업 협업프로그램 개최
한화오션 분석리포트 대표사업 종합 조선해양 사업 매출액 7조 4,083억 영업이익 -1,965억 현황 함정 3척, 다국적 연합훈련 '림팩'에 투입

삼성중공업

분석리포트

**대표사업**: 조선해양 및 건축, 토목공사 사업

**매출액**: 8조 94억

**영업이익**: 2,333억

**현황**: 경남창조경제혁신센터·삼성중공업 대기업 협업프로그램 개최

한화오션

분석리포트

**대표사업**: 종합 조선해양 사업

**매출액**: 7조 4,083억

**영업이익**: -1,965억

**현황**: 함정 3척, 다국적 연합훈련 '림팩'에 투입

그 외 경쟁사 대한조선, 에이치에스디엔진 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

HD현대중공업 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 바다의 무한한 잠재력 실현지속가능한 미래 에너지 생태계 구현시공간적 한계를 초월하는 산업 솔루션 제공

바다의 무한한 잠재력 실현지속가능한 미래 에너지 생태계 구현시공간적 한계를 초월하는 산업 솔루션 제공

**미션**: 시대를 이끄는 혁신과 끊임없는 도전으로 인류의 미래를 개척한다.

시대를 이끄는 혁신과 끊임없는 도전으로 인류의 미래를 개척한다.



**핵심가치**: 세상을 이끄는 혁신 창의적인 사고로 일하는 방식을 혁신합니다.두려움 없는 도전 끊임없이 한계에 도전하여 새로운 가치를 창출합니다.서로에 대한 존중 서로의 다양성을 존중하며 열린 소통을 추구합니다.모두를 위한 안전 우리 스스로를 위한 최고의 안전 기준을 지향합니다.

**세상을 이끄는 혁신**: 창의적인 사고로 일하는 방식을 혁신합니다.

**두려움 없는 도전**: 끊임없이 한계에 도전하여 새로운 가치를 창출합니다.

**서로에 대한 존중**: 서로의 다양성을 존중하며 열린 소통을 추구합니다.

**모두를 위한 안전**: 우리 스스로를 위한 최고의 안전 기준을 지향합니다.

**세상을 이끄는 혁신**: 창의적인 사고로 일하는 방식을 혁신합니다.

**두려움 없는 도전**: 끊임없이 한계에 도전하여 새로운 가치를 창출합니다.

**서로에 대한 존중**: 서로의 다양성을 존중하며 열린 소통을 추구합니다.

**모두를 위한 안전**: 우리 스스로를 위한 최고의 안전 기준을 지향합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

HD현대중공업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

구매/자재/재고 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 면접을 보았습니다. 대신 질문은 날카롭게 하십니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이공계열에서 구매직무에 지원한 이유는 무엇인지? Q2. 전공지식을 토대로 어떻게 우리 직무에 도움이 될 수 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 충분한 이해도가 필요합니다. 자신이 했던 활동에 대한 이해도 충분히 되어있어야 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 면접을 보았습니다. 대신 질문은 날카롭게 하십니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이공계열에서 구매직무에 지원한 이유는 무엇인지?

Q2. 전공지식을 토대로 어떻게 우리 직무에 도움이 될 수 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 충분한 이해도가 필요합니다. 자신이 했던 활동에 대한 이해도 충분히 되어있어야 합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

HD현대중공업 분석리포트 2024 ver.

2024 상반기 | 신입 영업/고객상담 (B2B영업/기술영업) #어학성적#대외활동 
                        기술영업/설계 직무로 지원했었습니다. 기술영업(B2B영업)의 특성상 기술에 대한 분석능력, 창업을 하면서 업계의 시장현황을 분석했던 경험, 끈기를 가져봤었던 경험에 대해서 강력하게 어필했습니다. 직무에 적용가능한 어학능력 또한 보탬이 되었었던거 같습니다. 무엇보다도 각 면접에서 절실함을 어필하는 것이 중요해보입니다.
2022 상반기 | 신입 IT/인터넷 (ERP/시스템개발/설계) #인턴#자기소개서#면접 
                        자신감 있는 모습과 면접 때 떨지 않고 말을 잘 한 것이 도움이 된 것 같음
자신감... 자신감이 중요하다...
아무래도 옆 사람보다 무조건 말을 잘 해야함. 기억 안난다고 어... 어... 하면 바로 떨어지는 듯
입사하면 동기지만 면접장에선 경쟁자니 먼저 발표하겠다고 말하면서 이기적으로 하세요

2024 상반기 | 신입

영업/고객상담 (B2B영업/기술영업)

#어학성적#대외활동

기술영업/설계 직무로 지원했었습니다. 기술영업(B2B영업)의 특성상 기술에 대한 분석능력, 창업을 하면서 업계의 시장현황을 분석했던 경험, 끈기를 가져봤었던 경험에 대해서 강력하게 어필했습니다. 직무에 적용가능한 어학능력 또한 보탬이 되었었던거 같습니다. 무엇보다도 각 면접에서 절실함을 어필하는 것이 중요해보입니다.

2022 상반기 | 신입

IT/인터넷 (ERP/시스템개발/설계)

#인턴#자기소개서#면접

자신감 있는 모습과 면접 때 떨지 않고 말을 잘 한 것이 도움이 된 것 같음
자신감... 자신감이 중요하다...
아무래도 옆 사람보다 무조건 말을 잘 해야함. 기억 안난다고 어... 어... 하면 바로 떨어지는 듯
입사하면 동기지만 면접장에선 경쟁자니 먼저 발표하겠다고 말하면서 이기적으로 하세요

