# HD현대인프라코어_2023_ver. Report

## 재직자가 본 HD현대인프라코어

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

HD현대인프라코어 분석리포트 2023 ver.

HD현대인프라코어

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 건설 및 채광용 기계장비 제조업

건설 및 채광용 기계장비 제조업

**경쟁사**: 두산밥캣대창단조

두산밥캣

대창단조

**STRENGTH**: 건설기계·엔진 고른 성장으로 영업이익 87% 증가

**WEAKNESS**: HD현대그룹 주가 하락

**OPPORTUNITY**: 중동·아프리카 시장 확대

**THREAT**: 중국 업체의 건설기계 시장 약진

건설기계 76.2 %
엔진 등 23.8 %

2023.07.31

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 83점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

83점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "연차가 비교적 자유롭고 여름, 겨울휴가를 길게 갈 수 있다""자유롭게 의사소통 하는 분위기이다""정확한 자료와 근거에 의해서 성과를 판단한다"

"연차가 비교적 자유롭고 여름, 겨울휴가를 길게 갈 수 있다"

"자유롭게 의사소통 하는 분위기이다"

"정확한 자료와 근거에 의해서 성과를 판단한다"

**부정적평가**: "경영진의 독선이 아쉽다""연봉인상률이 높지 않다""부서별로 업무강도가 많이 차이 나기도 한다"

"경영진의 독선이 아쉽다"

"연봉인상률이 높지 않다"

"부서별로 업무강도가 많이 차이 나기도 한다"

HD현대인프라코어는 굴착기, 휠로더, 엔진, 발전기 등과 같은 건설중장비, 엔진 등을 생산 판매하는 사업을 영위하고 있는 기업이다.

1위 건설기계 76.2 % 굴착기, 휠로더 등
2위 엔진 등 23.8 % 엔진, 발전기, A/S부품 등

1위

건설기계

76.2 %

굴착기, 휠로더 등

2위

엔진 등

23.8 %

엔진, 발전기, A/S부품 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

HD현대인프라코어 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**건설기계 및 엔진 부문 현황**: HD현대인프라코어는 건설기계 부문에서 한국과 신흥 시장에서 지속적인 시장 점유율 확대를 위해 채널 역량 강화와 고객 요구에 부합하는 제품 공급과 서비스 경쟁력 강화에 주력하고 있다. 또한 중국 시장에서는 제품/채널 경쟁력을 강화하고 제조 원가 혁신으로 수익성을 개선하며 안정적으로 사업을 수행하고 있다. 또한 디지털 플랫폼을 활용하여 고객 가치를 제공하고 서비스 역량을 강화하는 노력을 기울이고 있으며, 유연한 생산체계를 구축하여 고객 요구에 능동적으로 대응하고자 한다. 선진 시장인 북미와 유럽에서는 채널 역량 강화와 지역별 맞춤형 제품 출시를 통해 사업 경쟁력을 강화하고 지속적인 성장을 추구하고 있다. 엔진 부문에서는 새로운 배기규제에 맞는 신기종 개발과 엔진 라인업 확장을 위해 로드맵을 수립하고 지속적으로 보완하고 있다. 또한 생산시설에 대한 투자를 통해 작업환경과 품질을 개선하고 있으며, 선진시장과 미개척 시장으로의 진출을 위해 신규 고객을 발굴하고 신사업을 모색하고 있다. 특히 최신 배기규제를 만족하는 친환경 소형 엔진에 대해 기존 고객에게 안정적인 공급을 확보하고 국내외 농기계 및 지게차 업체에 대한 공급 확대를 추진하고 있으며, 유럽의 상위 배기규제인 Stage V에 따라 해외 고객 엔진 공급과 신규 물량 확보를 지속적으로 추진하고 있다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

HD현대인프라코어 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**인천사업장 경쟁력 강화 위한 채용·투자 확대**: HD현대인프라코어가 '글로벌 Top5' 기업으로 성장하기 위해 인천공장의 채용과 투자를 강화하고 있다. 인하대학교 2호관에서 개최된 'IN x IN DAY' 행사를 통해 HD현대인프라코어는 인천 소재 대학생들에게 채용설명회, 임원 특강, 선배 멘토링 등을 제공하여 기계 산업과 엔지니어로서의 성장 비전을 공유하고 입사를 유도하고 있다. 또한 채용 연계형 인턴십을 지원하는 지역 대학생들에게는 특별 혜택을 부여하여 인재 유치를 촉진하고 있다. 뿐만 아니라, HD현대인프라코어는 2024년까지 400억원을 투자하여 최첨단 전자식 엔진 생산공장으로 개조하는 계획이다. 이러한 투자로 엔진부문의 매출이 증가하고 있으며, 생산시설의 최첨단화를 통해 글로벌 경쟁력을 확보하고 있다. HD현대인프라코어는 인천 지역 대학과의 협력을 강화하여 플랜트 엔지니어를 확보하고, 생산시설을 최첨단화하여 경쟁력을 강화할 계획이다. 이를 통해 글로벌 핵심 생산기지로서의 입지를 더욱 높일 것으로 기대된다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

HD현대인프라코어 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 터키 발전기 제조사와 엔진 2,400여대 계약· 쌍용건설과 스마트 건설현장 구축 MOU 체결· 탄소제로 수소엔진 개발 착수· K2 전차용 독자개발 엔진 공급계약 체결

**사업성과**: · 소형G2엔진 누적 50만대 생산 돌파· 이탈리아서 농기계용 엔진 8,000여대 수주

· 터키 발전기 제조사와 엔진 2,400여대 계약

· 쌍용건설과 스마트 건설현장 구축 MOU 체결

· 탄소제로 수소엔진 개발 착수

· K2 전차용 독자개발 엔진 공급계약 체결

· 소형G2엔진 누적 50만대 생산 돌파

· 이탈리아서 농기계용 엔진 8,000여대 수주

**사업내용**: · 신규 브랜드 'DEVELON' 론칭· 'HD현대인프라코어'로 사명 변경· 주유소서 미니굴착기 판매 시작· 디벨론 A/S에 증강현실 활용

**사업성과**: · 이탈리아서 하이브리드 굴착기로 기술혁신상 수상· 디벨론 10톤급 불도저 'iF 디자인 어워드' 본상 수상

· 신규 브랜드 'DEVELON' 론칭

· 'HD현대인프라코어'로 사명 변경

· 주유소서 미니굴착기 판매 시작

· 디벨론 A/S에 증강현실 활용

· 이탈리아서 하이브리드 굴착기로 기술혁신상 수상

· 디벨론 10톤급 불도저 'iF 디자인 어워드' 본상 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

HD현대인프라코어 분석리포트 2023 ver.

**터키 발전기 제조사와 엔진 2,400여대 계약**: 현대두산인프라코어(현 HD현대인프라코어)는 터키 발전기 제조사인 KJ파워와 알리마르와 3년간 총 2,400여대의 엔진 공급계약을 체결했다고 밝혔다. 이 계약은 2022년 3월 7일부터 9일까지 두바이에서 개최된 '2022 중동 전력 전시회'에서 체결되었다. 현대두산인프라코어는 2022년부터 3년 동안 중대형 기계식 및 전자식 엔진을 공급할 예정이며, 이 엔진들은 유럽, 중동, 아프리카 등에 수출되는 발전기에 장착될 예정이다. 이번 계약에는 22리터급 대형 전자식 엔진 DX22도 포함되어 있으며, 이 엔진은 고성능 친환경 제품으로, 동급 기계식 엔진에 비해 20% 향상된 출력 등의 특징을 가지고 있다. 현대두산인프라코어는 이번 계약으로 기존 악사(AKSA)와 텍산(TEKSAN) 두 터키 발전기 제조사 외에도 엔진을 공급하게 되었다. 현대두산인프라코어는 터키의 지리적 위치를 고려하여 해당 지역에서 브랜드 이미지를 높이고 수출 지역을 확대할 수 있는 기회로 평가하고 있다고 말했다.

**쌍용건설과 스마트 건설현장 구축 MOU 체결**: 현대두산인프라코어(현 HD현대인프라코어)는 쌍용건설과의 협력을 통해 디지털 트윈 기반 스마트 건설 현장을 구축하는 계획을 밝혔다. 디지털트윈은 사물이나 시스템을 가상공간에 같은 크기로 만들어 시뮬레이션하는 기술로, 건설기계들의 작업 현장을 시뮬레이션하고 결과를 예측할 수 있게 될 것이다. 이번 협력은 디지털트윈을 활용하여 스마트 토공설계 및 시공관리를 위한 BIM(건설정보모델링·3차원 설계) 표준화와 현장 실증을 목표로 한다. 쌍용건설은 BIM 기반 설계 및 시공을 위한 디지털트윈 현장을 구축하고 테스트베드를 제공하여 현대두산인프라코어의 다양한 스마트 건설기술을 검증하는 역할을 맡게 된다. 현대두산인프라코어는 사이트클라우드(XiteCloud)라는 클라우드 기반의 통합 스마트 건설 플랫폼과 디지털트윈 현장을 연계하여 스마트 관제, 장비 자동화 시공 및 안전 기술의 효과성을 검증할 예정이다. 양사는 이러한 협력을 통해 현대두산인프라코어는 쌍용건설의 선구적인 디지털 트윈 기술과 함께 시너지를 기대하며, 스마트 건설 현장 구현에 앞장서기 위해 노력할 것이라 밝혔다.

**탄소제로 수소엔진 개발 착수**: 현대두산인프라코어(현 HD현대인프라코어)가 상용차, 버스 및 건설기계에 사용될 수소연소엔진(이하 수소엔진) 개발에 착수했다. 이로 인해 현대두산인프라코어는 산업통상자원부 산하 산업기술평가관리원의 국책과제로 선정되었다. 이번 사업을 통해 '탄소 제로'를 실현할 수 있는 출력 300㎾, 배기량 11ℓ급 수소엔진과 수소 탱크시스템 등을 개발할 예정이다. 목표는 2024년까지 상용차와 건설기계에 수소엔진을 탑재하여 검증한 후 2025년 본격적인 양산을 시작하는 것이다. 수소엔진은 지구온난화에 대응하는 미래 3대 탄소중립 파워트레인 중 하나로, 기존 내연기관에 비해 비용 절감과 상용화 시기를 앞당길 수 있는 장점이 있다. 또한, 저순도의 수소로도 구동이 가능해 경제적이며, 건설기계나 중대형 상용차에 적합한 엔진 시스템으로 꼽힌다. 수소엔진 시장은 유로7 규제와 탄소중립을 위한 규제 시행에 따라 친환경 엔진에 대한 수요가 높아지고 있으며, 글로벌 시장조사기관은 수소엔진 시장이 2030년까지 연평균 8.74% 성장할 것으로 전망하고 있다. 현대두산인프라코어는 기술력을 바탕으로 수소엔진 개발로 시장을 선점하고자 한다.

**K2 전차용 독자개발 엔진 공급계약 체결**: 현대두산인프라코어(현 HD현대인프라코어)가 자체 기술로 개발한 방산용 엔진을 해외 시장에 처음으로 선보인다. 현대두산인프라코어는 현대로템과 약 1,800억원 규모의 전차용 엔진 공급 계약을 체결했다. 이번 계약에 따라 폴란드 수출용 K2전차에 탑재되는 1,500마력의 엔진을 2023년 6월부터 3년간 현대로템에 순차적으로 공급할 예정이다. 이 계약은 폴란드 군비청이 현대로템과 맺은 K2전차 공급 계약의 후속으로 이루어졌다. 이로 인해 현대두산인프라코어가 개발한 독자 기술의 엔진이 국제적으로 인정받게 되었다. 이 엔진은 27리터 배기량의 V형 12기통 트윈 터보 디젤엔진으로서 56톤 전차를 최고 시속 70km로 주행 가능하며, 우수한 연비와 저온시동성을 갖추고 있다. 현대두산인프라코어는 이번 수출을 통해 유럽 및 중동 등에서 방산용 엔진 시장 점유율을 높이고, 향후 폴란드 군비청과 현대로템 간 2차 K2전차 공급 계약에 따른 추가 수주를 기대하고 있다고 밝혔다.

**소형G2엔진 누적 50만대 생산 돌파**: 현대두산인프라코어(현 HD현대인프라코어)가 친환경 소형 엔진 'G2' 시리즈의 누적 생산 50만대를 달성했다고 밝혔다. G2 엔진은 1.8~3.4L급의 소형 엔진으로, 2012년 10월에 공장 준공 이후 10년만에 이런 기념비적인 성과를 이루어냈다. 당사는 앞으로 5년 동안은 체계적인 생산시스템 구축을 통해 누적 100만대 생산을 목표로 하고 있으며, 현대제뉴인의 산업차량과 현대두산인프라코어, 현대건설기계 양사 통합플랫폼 건설장비 탑재용 엔진 개발에도 역량을 발휘하여 건설기계 3사간의 시너지를 창출하겠다고 밝혔다. G2엔진은 유럽 스테이지 5를 만족하는 친환경 고효율 엔진으로, 건설기계, 지게차, 농기계 등에 널리 탑재되고 있다. 2012년 첫 생산 이후 성공적인 발전을 거쳐, 2019년 25만대, 이후 3년 7개월만에 50만대 생산을 달성하는데 성공했다. 이러한 성과에는 선진시장 배기규제를 만족시키는 우수한 성능과 품질, 신속한 납기와 안정적인 공급 체제 구축이 큰 역할을 한 것으로 알려져 있다. 현대두산인프라코어는 물량을 안정적으로 공급하면서도 신규 사외물량을 지속적으로 확대하는 계획으로 건설장비 소형 엔진 시장 점유율을 현재 12%에서 17%까지 높이기 위한 노력을 기울이고 있다.

**이탈리아서 농기계용 엔진 8,000여대 수주**: 현대두산인프라코어(현 HD현대인프라코어)가 이탈리아 농기계 제조사인 골도니와 협약을 맺었다. 이 협약으로 현대두산인프라코어는 유럽 내 농기계 장비에 사용될 소형 디젤 G2 엔진 8,000여대를 2023년 상반기부터 5년간 공급하게 된다. G2 엔진은 유럽 스테이지5(Stage V) 배기 규제를 충족하는 친환경 고효율 엔진으로, ULFC 기술을 적용하여 기존 모델보다 높은 출력과 동급 최저 수준의 연료 및 엔진 오일 소모량을 제공한다. 또한 콤팩트한 디자인으로 설치 공간에 큰 제약을 받지 않아 장점을 갖추고 있다. 골도니는 G2 엔진이 유럽 트랙터 장비에 적합하며 친환경성, 고효율성, 품질, 가격 경쟁력 등에서 경쟁사보다 우수하다고 판단하여 현대두산인프라코어를 엔진 공급사로 선정했다. 이와 더불어 현대두산인프라코어는 골도니의 모회사인 벨기에 키스트랙 그룹과도 논의를 진행하여 디젤 및 하이브리드 엔진, 전동 트랙터용 배터리팩 공급 계약을 기대하고 있어 유럽 수출 지역을 확대해 나갈 계획이다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

HD현대인프라코어 분석리포트 2023 ver.

**신규 브랜드 'DEVELON' 론칭**: 현대두산인프라코어(현 HD현대인프라코어)가 최근 새로운 건설장비 브랜드 'DEVELON'(디벨론)을 세계 시장에 공개하며, 앞으로 건설기계 장비에서 'DOOSAN'(두산) 브랜드를 사용하지 않기로 결정했다. 이로 인해 향후 현대두산인프라코어의 건설기계 장비에는 신규 브랜드 'DEVELON'이 전면 적용될 예정이다. 회사는 새로운 브랜드명 'DEVELON'이 'Develop'과 'Onwards'의 합성어로, "끊임없는 혁신을 통해 미래를 향해 계속 나아가는 가운데, 세계 최고의 제품과 솔루션으로 세상을 변화시켜 나가겠다"는 회사의 방향성을 상징한다고 설명했다. 현대두산인프라코어는 디벨론 브랜드를 미국, 유럽, 중국 및 국내에서 공식적으로 알리고 있다. 브랜드 스토리와 비전이 담긴 영상을 유튜브를 통해 공개할 예정이며, 뉴 브랜드를 최초로 공개할 '콘엑스포 2023'에서도 브랜드를 선보일 계획이다. 현대두산인프라코어는 급변하는 글로벌 경영환경 속에서 HD현대 건설기계부문의 견고한 실적 달성과 시너지 창출 기반 확립에 기여하고 있다고 강조했다.

**'HD현대인프라코어'로 사명 변경**: HD현대인프라코어가 과거의 회사명인 '현대두산인프라코어㈜'에서 '두산'을 제외하고 새로운 이름으로 태어나게 되었다. 이번 정기주주총회에서 HD현대인프라코어로의 사명 변경이 결정되었다. HD현대인프라코어는 현대제뉴인㈜, 현대두산인프라코어㈜, 현대건설기계㈜로 구성되는 HD현대의 건설기계 부문으로서, 신규 건설 장비 브랜드인 '디벨론(DEVELON)'과 함께 두산과 관련된 이름을 사용하지 않는 새로운 비전을 갖추게 되었다. 조영철 HD현대인프라코어 사장은 새로운 이름과 함께 글로벌 무대에서 그룹을 대표할 수 있는 회사로 발전하고, 고객들이 요구하는 혁신적인 제품과 서비스를 선보일 것이라고 밝혔다. HD현대 건설기계 부문의 다른 회사들도 사명 변경을 진행할 예정이다. 이를 통해 HD현대의 건설기계 부문 간의 시너지 효과를 극대화하고 세계 무대에서 더욱 빛날 것으로 기대된다.

**주유소서 미니굴착기 판매 시작**: HD현대인프라코어가 신규 브랜드 '디벨론(DEVELON)'의 홍보와 잠재 고객 발굴을 위해 HD현대오일뱅크와 협업했다. HD현대인프라코어는 인천, 광주, 안성, 충주 등 HD현대오일뱅크 직영 주유소 4곳에서 미니굴착기 판매를 시작했다고 밝혔다. 판매모델은 3.5톤(DX35Z-7), 3톤(DX30Z-7), 1.7톤(DX17Z-5) 등 3 기종이다. 이번 주유소를 통한 굴착기 판매는 이들 기업들에게 처음 시도한 것이다. HD현대인프라코어는 건설 분야 고객을 위한 대리점 판매를 넘어, 일반 고객들도 방문하는 주유소를 고려한 것이다. 미니굴착기의 활용성이 큰 요인이다. 건설 및 토목 현장에서 주로 사용되는 중대형 굴착기와 달리 미니굴착기는 농가, 과수원, 전원주택 등에서도 활용 가능하여 건설산업 종사자부터 일반인까지 다양한 고객층을 겨냥하고 있다. 이러한 협업으로 HD현대오일뱅크는 '디벨론' 미니굴착기 전시공간을 마련하여 판매 중개 수익을 얻을 수 있을 것으로 기대된다. HD현대인프라코어는 HD현대오일뱅크와의 시너지 창출을 기대하며, 추후 16곳의 운영 주유소까지 디벨론 미니굴착기를 확대 판매할 예정이라고 밝혔다.

**디벨론 A/S에 증강현실 활용**: 글로벌 업계 최초로 HD현대인프라코어가 디벨론 건설기계장비의 고장진단과 수리에 증강현실(AR) 기술을 도입하였다. HD현대인프라코어는 AR 기술을 활용하여 'AR 가이던스' 애플리케이션(앱)을 개발하여 장비 상태를 시각적으로 확인하고 사용자가 고장진단 및 수리를 직관적으로 할 수 있도록 지원한다고 밝혔다. AR 가이던스는 가상 이미지를 현실에 겹쳐 보여주는 기술로, 장비의 3D 모델링 데이터와 부품 센서 정보를 활용하여 사용자에게 쉽게 이해할 수 있는 정보를 제공한다. AR 가이던스 앱은 '가이던스'와 '모델 뷰어' 기능을 갖추고 있으며, 사용자에게 고장 코드별 진단 정보, 센서 모니터링 정보, 시운전 가이드 등을 제공하여 고장 진단과 수리를 더욱 효율적으로 도와준다. 이러한 혁신적인 기술 도입으로 HD현대인프라코어는 글로벌 시장에서 높은 호응을 얻으며 고객 만족도를 크게 기대하고 있다고 밝혔다.

**이탈리아서 하이브리드 굴착기로 기술혁신상 수상**: 현대두산인프라코어(현 HD현대인프라코어)의 도심형 하이브리드 굴착기 '14W EREV'가 사모테르 기술 혁신상을 수상하여 전 세계적으로 친환경 기술력을 인정받고 있다. 이 굴착기는 배터리와 모터를 장착하고 동시에 엔진과 관련 부품을 축소하여 컴팩트한 디자인을 갖추고 있다. 이로 인해 협소한 공간과 건물에서의 작업이 용이해지며, 운전자의 시야를 360° 확보하여 작업자의 안전성을 향상시켰다. 또한, 전기 모터를 통한 높은 견인력과 기동성으로 유럽을 비롯한 선진시장의 도심 건설 현장 작업에 적합하다. 주행, 선회, 펌프 작동 등 굴착기의 주요 기능을 전동화하여 효율을 높였으며, 디젤 엔진은 발전기 용도로만 사용하여 연비를 개선했다. 전기 배터리만으로도 1시간 가량 무공해 저소음 작업이 가능하다. 현대두산인프라코어는 미래 건설기계 시장을 선도하기 위해 선진시장의 대도시 지역에서 시행될 'Zero Emission Zone'에 대비하기 위해 전동화 기술개발에 노력하고 있다. 미래에는 수소연소엔진, 배터리팩, 하이브리드 파워트레인 등 친환경 장비로 시장을 선도할 것으로 기대된다.

**디벨론 10톤급 불도저 'iF 디자인 어워드' 본상 수상**: HD현대인프라코어가 10톤급 디벨론 불도저 DD100으로 독일의 국제 디자인 공모전인 'iF 디자인 어워드 2023'에서 제품 디자인 부문에서 본상을 수상했다고 밝혔다. HD현대인프라코어의 출품작 '불도저'는 소형 건설 기계에서 가시성이 중요한 점을 강조한 디자인으로 평가받았다. 전자 냉각 시스템을 이용하여 엔진룸을 콤팩트하게 만들어 운전자들이 토공판을 더 잘 볼 수 있도록 하였으며, 더 좁은 차제 디자인을 적용하여 작업 영역의 가시성도 향상시켰다. 또한, 캐빈과 차체 외부 커버를 공용화함으로써 개발 및 제조 비용을 절감하고, 탄소 배출량을 줄였다. 이로 인해 HD현대인프라코어의 제품은 글로벌 탄소 배출 기준을 충족하며 ECO 모드 선택 시 연비도 5% 개선되었다. 이번 수상으로 HD현대인프라코어는 주요 제품에서 모두 국제 디자인상을 수상하며 강력한 디자인 파워를 입증하였다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

HD현대인프라코어 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 건설 및 채광용 기계장비 제조업

**매출액**: 4조 7,561억

**영업이익**: 3,325억

**현황**: 주유소서 미니굴착기 판매 시작, 디벨론 A/S에 증강현실 활용

두산밥캣 분석리포트 대표사업 기타 특수 목적용 기계 제조업 매출액 8조 6,219억 영업이익 1조 716억 현황 美 물류 장비 전시회서 '밥캣 지게차' 첫선, GME 유럽 시장 진출
대창단조  대표사업 자동차 엔진용 신품 부품 제조업 매출액 4,215억 영업이익 499억 현황 글로벌 인프라 투자 확대

두산밥캣

분석리포트

**대표사업**: 기타 특수 목적용 기계 제조업

**매출액**: 8조 6,219억

**영업이익**: 1조 716억

**현황**: 美 물류 장비 전시회서 '밥캣 지게차' 첫선, GME 유럽 시장 진출

대창단조

**대표사업**: 자동차 엔진용 신품 부품 제조업

**매출액**: 4,215억

**영업이익**: 499억

**현황**: 글로벌 인프라 투자 확대

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

HD현대인프라코어 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 건설기계·엔진 고른 성장으로 영업이익 87% 증가

**약점**: HD현대그룹 주가 하락

**기회**: 중동·아프리카 시장 확대

**위기**: 중국 업체의 건설기계 시장 약진

**강점 건설기계·엔진 고른 성장으로 영업이익 87% 증가**: HD현대인프라코어는 2023년 2분기에 건설기계 및 엔진 사업부문의 고른 성장으로 영업이익이 크게 증가한 것으로 나타났다. 해당 기간의 매출은 1조3,140억 원, 영업이익은 1,620억 원, 순이익은 1,132억 원으로 잠정집계되었다. 이는 2022년 2분기와 비교하여 매출이 10.6% 증가하고, 영업이익은 87.0%, 순이익은 96.9% 증가한 결과다. 이러한 호조세는 2022년부터 이어진 건설기계 신흥·선진시장(북미·유럽)의 성장과 엔진사업부의 수요 증가로 이어졌다. 특히, 영업이익 증가는 지역·제품 포트폴리오 개선과 가격 인상으로 인해 수익성이 개선되었기 때문이다. 또한, 신규 건설기계 브랜드 디벨론(DEVELON)의 판매 호조세도 기여하였다. HD현대인프라코어는 앞으로 엔진사업부문의 실적을 더욱 높이기 위해 중장기적인 계획을 세웠다. HD현대인프라코어는 엔진 판매 지역과 고객층을 다변화하고 친환경 파워트레인시장에 진출하며, 방산엔진 매출을 늘리는 목표를 가지고 있으며, 매출을 2022년 1조3천억 원에서 2027년 2조 원까지 늘릴 계획이라고 밝혔다.

강점

건설기계·엔진 고른 성장으로 영업이익 87% 증가

**약점 HD현대그룹 주가 하락**: HD현대그룹 주들이 23년 2분기 호실적 발표에도 불구하고 주가가 일제히 하락했다. 호실적으로 인한 주가 상승 재료가 사라지자 투자자들이 차익을 실현하며 동시에 주식에서 빠져나갔다. 2023년 7월 26일, HD현대인프라코어의 주가는 9.79% 급락한 1만2,710원으로 거래를 마쳤다. HD현대일렉트릭은 13.65% 하락한 6만9,600원, HD현대에너지솔루션은 10.96% 하락한 3만2,100원으로 각각 마감했다. 그룹의 형님 격인 HD현대중공업도 1.77% 하락했다. 이날, HD현대인프라코어는 23년 2분기 영업이익이 전년 동기 대비 87% 증가한 1,620억원이라고 발표했다. 증권사 컨센서스(전망치 평균)인 1,505억원을 웃돌았다. HD현대일렉트릭도 컨센서스 559억원을 소폭 웃돈 588억원의 영업이익을 거뒀으나, HD현대에너지솔루션은 컨센서스 220억원을 밑돈 79억원의 영업이익을 올렸다. 23년 2분기 호실적으로 인한 주가 상승 재료가 소멸하면서 외국인과 기관들이 차익 실현을 시작한 것으로 분석되었다. 이날 외국인은 HD현대인프라코어를 312억원 순매도했고, 기관은 HD현대일렉트릭을 221억원, HD현대에너지솔루션을 8억원 순매도했다.

약점

HD현대그룹 주가 하락

**기회 중동·아프리카 시장 확대**: HD현대인프라코어가 중국 시장 대체를 위해 중동·아프리카 시장으로 진출하고 있다. 2022년 중동·아프리카 지역에서 HD현대인프라코어는 매출 3억 3,000만 달러를 기록하여 2020년 대비 116%의 성장을 이룩했다. 장비 판매 대수도 2,400대를 넘어 60% 가량 성장했다. 중동·아프리카 건설장비 시장은 2020년 1만 6,720대에서 2022년 3만 2,786대로 3년간 96% 증가했다. 리서치앤마켓에 따르면 이 지역의 건설장비 시장은 2028년까지 64억 달러에 이를 것으로 전망되고 있다. HD현대인프라코어는 중동 시장 입지 강화를 위해 사우디아라비아에서도 대규모 건설 프로젝트를 성공적으로 수주하며 시장에서 주요 선두권에 올랐다. 특히 사우디가 추진하는 네옴시티 프로젝트 사업은 건설기계 수요를 높일 전망이다. 또한 아프리카에서도 성장에 주력하고 있는 HD현대인프라코어는 아크라에 신규 지사를 설립하여 서부와 중부 아프리카 지역의 건설기계 시장에 진출한다. 최근 아프리카 앙골라공화국에서도 건설기계 납품 계약을 체결하여 이 지역에서의 비즈니스를 확대하고 있다. HD현대인프라코어는 중동·아프리카 시장 확대를 추진하고 있으며, 신규 브랜드 론칭과 차세대 기술 강화를 통해 2025년까지 글로벌 건설장비 기업으로 도약할 계획이다.

기회

중동·아프리카 시장 확대

**위기 중국 업체의 건설기계 시장 약진**: 세계 건설기계 업체들의 매출 순위가 최근 3년 사이 중국 업체들의 약진으로 크게 요동치고 있는 것으로 나타났다. 한국 건설기계 업계는 글로벌 5위 진입을 목표로 하고 있지만 중국의 XCMG, Sany, Zoomlion 등의 경쟁으로 인해 어려움을 겪고 있다. 유럽의 건설 전문 조사기관 KHL의 순위 정보에 따르면, 2022년 기준으로 세계 10위권 건설기계 제조사 명단에 중국 업체들이 두각을 나타내고 있다. 이들 3사의 점유율 합계는 2019년 14%에서 2022년에는 19.2%로 상승했다. 한편 미국의 존 디어는 5위로 밀려났고, 미국과 일본 기업들의 점유율도 하락했다. 한국 기업들은 합계 점유율은 유지하고 있지만 개별 순위는 하락했다. HD현대건설기계는 중국 기업들의 경쟁으로 2025년에 글로벌 5위 진입 목표를 달성하기 어려울 것으로 예상되며, 이를 위해 새로운 제품 개발과 중국 외 시장 공략을 강화하는 방안을 모색하고 있다. 전문가들은 한국 기업들이 정부의 지원을 받아야 한다고 강조하며, 사회간접자본(SOC) 사업 시 국내 건설기계 장비의 할당구매나 첨단기술 분야에 대한 R&D 투자 확대 등의 지원이 필요하다고 주장하고 있다.

위기

중국 업체의 건설기계 시장 약진

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

HD현대인프라코어 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Global Leader in Infrastructure Solutions 고객에게 최고 품질의 제품만이 아니라 보다 나은 가치와 편의를 제공하는 Total Soultion Provider로서 사업의 범위를 계속 확대해, Infrastructure Solution 산업의 Global Leader로 도약하겠습니다.

Global Leader in Infrastructure Solutions

고객에게 최고 품질의 제품만이 아니라 보다 나은 가치와 편의를 제공하는 Total Soultion Provider로서 사업의 범위를 계속 확대해, Infrastructure Solution 산업의 Global Leader로 도약하겠습니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

HD현대인프라코어 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인적성검사
1차면접
2차면접
최종합격

**인적성검사**: HATCH HD현대의 신입사원이 갖추어야 할 필수 역량을 토대로 종합적으로 사고하는 능력을 검증합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

HD현대인프라코어 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 많이 긴장했는데 편안하게 풀어주셨습니다. 10개 이상 질문 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사 소재지와 거리가 있는데 어떻게 다닐 것인가? Q2. 그래도 지금까지 인간관계를 맺으면서 분쟁이 있었을텐데 어떻게 극복했는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 여러 부서와 협력하는 업무가 많기 때문에 소통과 협력에 대한 이해도가 중요한 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

많이 긴장했는데 편안하게 풀어주셨습니다. 10개 이상 질문 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사 소재지와 거리가 있는데 어떻게 다닐 것인가?

Q2. 그래도 지금까지 인간관계를 맺으면서 분쟁이 있었을텐데 어떻게 극복했는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

여러 부서와 협력하는 업무가 많기 때문에 소통과 협력에 대한 이해도가 중요한 것 같습니다.

