# HD현대에너지솔루션_2023_ver. Report

## 재직자가 본 HD현대에너지솔루션

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

HD현대에너지솔루션 분석리포트 2023 ver.

HD현대에너지솔루션

**고객**: 국내·외B2B

국내·외

B2B

**자사**: 기타 반도체 소자 제조업

기타 반도체 소자 제조업

**경쟁사**: 한화솔루션OCI

한화솔루션

OCI

**STRENGTH**: 뛰어난 태양광 에너지 기술

**WEAKNESS**: 높은 초기 투자 비용

**OPPORTUNITY**: 아프리카 신흥 시장 개발

**THREAT**: 유럽 태양광 시장 업황 저하

태양광모듈 94.1 %
제어시스템 5.3 %
기타 0.6 %

2023.07.25

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 78점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

78점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "칼퇴가 가능하다.""팀원을 존중하는 팀 분위기가 자리 잡혀 있다.""삼시세끼가 모두 제공된다."

"칼퇴가 가능하다."

"팀원을 존중하는 팀 분위기가 자리 잡혀 있다."

"삼시세끼가 모두 제공된다."

**부정적평가**: "계약직이 비정상적으로 많다.""고인물이 많다.""복지가 같은 HD현대 계열사 내에서도 비교될 정도로 적다."

"계약직이 비정상적으로 많다."

"고인물이 많다."

"복지가 같은 HD현대 계열사 내에서도 비교될 정도로 적다."

2016년에 설립된 현대에너지솔루션은 에너지 솔루션을 주로 제공하는 기업으로서 단결정 고효율 셀부터 모듈, 인버터 및 ESS 등의 시스템 설치까지 태양광 에너지 사업을 영위하고 있다.

1위 태양광모듈 94.1 % 모듈
2위 제어시스템 5.3 % PCS, ESS용 제어시스템
3위 기타 0.6 % O&M 수익 등

1위

태양광모듈

94.1 %

모듈

2위

제어시스템

5.3 %

PCS, ESS용 제어시스템

3위

기타

0.6 %

O&M 수익 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

HD현대에너지솔루션 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**국내외 시장에서 적극적인 사업전략 추진**: HD현대에너지솔루션은 국내 시장에서 환율상승과 원자재 가격 상승으로 인한 불확실성을 겪고 있으며, 정부의 탈원전 정책 변화로 신재생에너지 보급의 불확실성도 증가하고 있다. 그러나 유럽과 미국 시장에서는 안정적인 전력공급과 친환경 에너지 보급을 목표로 태양광 시장이 성장하는 점을 고려하여 적극적인 영업활동과 기술 경쟁력 강화를 추진하고 있다. 국내 시장에서는 고출력 탄소 1등급 제품 출시와 태양광 어플리케이션 사업에 주력하고 있으며, 글로벌 사업은 다변화와 현지 출장을 통한 영업활동으로 매출 및 수주량을 증대할 계획이다. 미국 시장에서는 세액 공제 혜택 확대로 미래 신규 설치량이 예상보다 성장할 것으로 예상되며, 고효율 셀과 고출력 모듈의 연구개발로 기술 경쟁력을 강화하고 있다. 2022년에는 국내 태양광 모듈 시장 점유율이 대폭 확대되어 30.3%를 달성했고, 해외 시장에서도 매출액이 증가하고 있어 해외 시장의 점유율도 상승할 것으로 예상된다. 또한 신규사업으로 고출력 국내산 모듈 출시와 전력중개사업 진출, 자가 소비형 태양광 제공 등의 전망이 주목받고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

HD현대에너지솔루션 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**미국시장 확대**: HD현대에너지솔루션은 2022년도 기준 대규모 흑자를 실현하여 업황 개선의 효과가 나타나고 있지만, 2023년도에는 미국시장 확대라는 새로운 목표달성이 반드시 필요한 한 해라고 말했다. HD현대는 2023년 도래로 인해 새로운 사업환경의 도전에 직면하고 있다며, 변화의 시대를 맞이하여 HD현대에너지솔루션 회장은 '기술(技術)', '환경(環境)', 그리고 '조화(調和)'라는 3가지 키워드를 강조했다. 첫째, '기술'은, GRC를 통해 혁신적인 기술을 개발하고자 하며 친환경, 디지털, 안전에 초점을 맞춰 ESG경영을 출발점으로 기술개발을 추구하고 디지털 전환을 가속화하며, AI업무를 총괄하는 AI센터를 신설하여 AI기술 개발에 역량을 집중하겠다고 말했다. 둘째, '환경'은, 회사 전 분야에서 환경을 최우선으로 고려하고 강화된 환경전담 조직을 구성하여 에너지의 효율적 사용을 위해 모든 임직원이 참여하고, 1%나눔운동을 통해 나눔의 문화를 확산하겠다는 다짐으로 이어졌다. 셋째, '조화'는 협력업체와의 상생 노력과 계열사간 시너지 창출을 통해 조화로운 성장을 이루어내고자 한다고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

HD현대에너지솔루션 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 주성엔지니어링과 태양광 이종접합 기술협약· 충북 주거취약계층 태양광 설치 지원

**사업성과**: · 현대에너지솔루션, ‘태양광 모듈’ 앞세워 ‘순항’

· 주성엔지니어링과 태양광 이종접합 기술협약

· 충북 주거취약계층 태양광 설치 지원

· 현대에너지솔루션, ‘태양광 모듈’ 앞세워 ‘순항’

**사업내용**: · HD현대에너지솔루션 신기술 공개· 초고효율 태양광 에너지 기술 국책과제 선정· 앙골라에 태양광 모듈 공급

**사업성과**: · ‘잘 키운’ 태양광 사업 매출 1조 시대 열어· PVEL 태양광 모듈평가서 '최고등급'

· HD현대에너지솔루션 신기술 공개

· 초고효율 태양광 에너지 기술 국책과제 선정

· 앙골라에 태양광 모듈 공급

· ‘잘 키운’ 태양광 사업 매출 1조 시대 열어

· PVEL 태양광 모듈평가서 '최고등급'

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

HD현대에너지솔루션 분석리포트 2023 ver.

**주성엔지니어링과 태양광 이종접합 기술협약**: (2022년 2월)현대에너지솔루션이 신규 신사업으로 초고효율 태양광 이종접합 기술(HJT)을 개발하고 시장 선점을 목표로 하고 있다고 밝혔다. 주성엔지니어링과의 업무협약(MOU)을 통해 양사는 대면적(M10급) HJT 셀·모듈의 시제품 개발, 신뢰성 검증, 양산을 위한 제조공정 및 생산기술 교류 등에 협력할 계획이다. 신제품은 기존 대비 셀 효율 2% 향상과 모듈 효율 현 21%에서 23% 이상을 목표로 한다. HJT 제품은 광전환 시 표면 에너지 손실을 최소화하여 태양광 효율을 극대화할 수 있는 초고효율 기술로, 탠덤과 호환성이 높아 주목받고 있다. 현대에너지솔루션은 HJT와 탠덤 연계 개발 중장기 계획을 추진하여 최첨단 기술로 시장을 선도하고 2025년 출시를 목표로 박차를 가할 예정이다. 현대에너지솔루션은 고효율 태양광 제품 개발을 통해 태양광 시장에서 더욱 강력한 경쟁력을 확보하고, 태양광 산업의 지속적인 성장과 환경 친화적 에너지 생산에 기여하고자 한다

**충북 주거취약계층 태양광 설치 지원**: (2022년 5월)현대에너지솔루션이 충북도청에서 주거 취약계층의 에너지 비용 절감과 친환경 에너지 보급을 위한 주택용 태양광 설치비용 지원 기증식을 개최했다. 현대에너지솔루션㈜는 주택용 태양광 설치에 필요한 인버터, 모듈뿐만 아니라 시설물 설치비용 전액(2천700만 원 상당)을 후원하기로 약속했다. 2022년 6월 중 주거 취약계층을 신청받아 현지 실사를 거쳐 10가구를 선정하고 주택용 태양광 발전시설 설치를 지원할 예정이다. 또한 최대 5년간 무상 사후서비스(A/S)도 지원할 예정이다. 태양광 설치를 지원받은 가구들은 월 4만2천 원(300㎾/h 이하 사용 시)의 전기료 절감 효과를 기대할 수 있다. 황명익 음성공장장은 "음성 공장에서 생산한 태양광 셀과 모듈이 지역 주거 취약계층에게 전달되어 작게나마 도움을 줄 수 있어 기쁘다"고 밝혔다.

****: 

****: 

**현대에너지솔루션, ‘태양광 모듈’ 앞세워 ‘순항’**: (2022년 11월)HD현대에너지솔루션은 '태양광 모듈' 제품을 주력으로 하여 매출 순항을 이어가고 있다. 최근 발표한 2022년도 3분기 실적에서 매출 2,683억원, 영업이익 303억원을 기록하며 호실적을 올렸다. 전년 동기 대비 매출은 79.3% 증가하고 영업이익은 흑자로 돌아섰다. 특히, 현대에너지솔루션의 전체 매출 가운데 태양광 모듈의 비중이 90%로 매우 높다. 주택용 태양광 설치를 위한 모듈과 인버터 등의 수요가 급증함에 따라 해외 시장에서 모듈 판매가 증가하고 있어 매출 향상에 기여하고 있다. 이러한 호조는 2022년도 4분기까지 이어질 전망이며, 회사는 2022년도 목표 매출액을 크게 증가시킬 것으로 예상하고 있다. 또한, 미국 태양광 판가가 지속적으로 상승하면서 현대에너지솔루션의 주가 또한 상승세를 보였으며, 태양광 업황 호조로 인해 2022년도 목표 매출 달성 가능성이 높아지고 있다고 전문가들은 예상하고 있다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

HD현대에너지솔루션 분석리포트 2023 ver.

**HD현대에너지솔루션 신기술 공개**: (2023년 4월)HD현대에너지솔루션이 2023 국제그린에너지엑스포에 참가하여 현대 모빌리티 솔라와 제로에너지 건축물에 활용 가능한 다양한 태양광 애플리케이션을 소개했다. 현대 모빌리티 솔라 제품은 고효율 HJT 태양전지를 활용한 솔라루프(250W)와 솔라후드(200W)로, 다양한 곡면 적용이 가능한 고밀도 연결 기술을 사용하여 하루 발전 시간 3.5시간 기준으로 전기차 전비 4.8km/kWh, 연간 총 2,759km 주행 거리를 확보할 수 있다. 또한, 제로에너지 건축물에 필요한 투명 태양전지 기술은 자연색 표현이 가능한 결정질 실리콘(c-Si) 기반의 기술로, 고효율과 장기 안정성을 갖춘 제품이다. '아쿠아맥스'는 국산셀을 사용한 국내 최고 출력 600W의 수상 전용 태양광 모듈로 PB-free 소재가 사용된 친환경 제품으로, 수상용 모듈 분야에서 국내 최고의 경쟁력을 갖추고 있다. 또한, 듀얼맥스 HJT 시리즈는 한층 더 업그레이드된 645W, 23.4% 초고효율의 제품으로 선보였다.

**초고효율 태양광 에너지 기술 국책과제 선정**: (2023년 5월)HD현대에너지솔루션은 최근 산업통상자원부 국책과제인 '대면적 박형 HJT 태양전지 및 모듈 양산기술 고도화'의 주관기관으로 선정되었다. 이로 인해 2026년까지 초고효율 대면적(M10급) HJT 태양전지 양산을 계획하고 있으며, 발전효율을 현재 20% 초반에서 26%로 높이는 목표를 가지고 있다. 또한, HJT 관련 기술 개발과 상용화를 추진하여 국내 태양광산업 생태계를 활성화할 계획이다. HJT(Hetero-junction Technology, 이종접합 기술)은 단결정 실리콘에 비정질 실리콘을 코팅하여 효율을 높이는 기술로, 표면 에너지 손실을 최소화하며 제조 공정이 비교적 단순하다. 이 기술은 도심 고층 빌딩이나 전기차 등 태양광 면적이 한정된 곳에서도 높은 활용성을 보여준다. 특히, HJT는 미래 초고효율 태양광 기술 '탠덤(Tandem)'과 호환성이 높아서 차세대 기술로 주목받고 있다. 미래 태양광 시장에서 'N타입' 태양광 제품은 2026년부터 글로벌 시장 점유율 50%를 넘어설 전망이다.

**앙골라에 태양광 모듈 공급**: (2023년 5월)HD현대에너지솔루션이 아프리카에서 첫 태양광 모듈 수주에 성공했다. HD현대에너지솔루션은 포르투갈 MCA 사와의 계약으로 22MW 규모의 고출력 모듈을 앙골라 지역의 발전소 건설 프로젝트에 공급할 예정이라고 밝혔다. 이 모듈은 전면과 후면까지 태양광을 흡수하는 특징으로 일반 모듈보다 30% 이상 발전량이 높다. 또한, 하프컷 기술을 도입하여 발전 효율을 높였다. 향후 HD현대에너지솔루션은 2024년에 앙골라에서 진행될 300MW 규모의 대규모 태양광 프로젝트 입찰에도 참여할 계획을 보유하고 있다. 아프리카는 세계 태양광 자원의 60%를 보유하고 있지만, 태양광 발전 용량은 1%에 불과하여 앞으로의 성장 가능성이 높은 시장으로 평가된다. HD현대에너지솔루션 관계자는 아프리카 태양광 시장 개척에 적극적으로 나서며 미주, 유럽 외에도 신흥시장 개척에 주력할 것이라고 밝혔다.

****: 

**'잘 키운' 태양광 사업 매출 1조 시대 열어**: (2023년 2월)한국의 현대에너지솔루션이 글로벌 태양광 시장의 성장과 외형 확대를 통해 매출 1조원 시대를 열었다. 올해 1조원을 기록한 매출은 전년 대비 66% 증가하였으며, 영업이익은 849.5% 급증하여 902억원을 기록했다. 이로써 영업이익률은 9.2%로 지난 기록을 크게 웃돌았다. 현대에너지솔루션은 현대중공업의 신재생에너지 사업으로 출발하여, 현대에너지솔루션으로 사명을 바꾸고 유가증권시장에 상장하였다. 태양광 모듈 판매를 주력 사업으로 하고 있으며, 태양광 모듈은 전체 매출의 90%를 차지하고 있다. 나머지 10%는 에너지저장장치(ESS)와 전력제어장치(PCS)로 구성된다. 최적화된 태양광 솔루션을 제공하기 위해 태양광 솔루션과 유지보수(O&M) 분야의 사업을 확대했다. 또한 현대에너지솔루션은 지난해 글로벌 태양광 수요 증가와 평균판매단가(ASP) 인상 등으로 매출을 확대했다. 특히 미국에서의 강제노동 방지법(UFLPA) 발효와 인플레이션 감축법(ITC) 통과로 인한 투자세액공제 혜택 상향 조정 등이 태양광 모듈 공급 부족 사태를 만들어내고 판가 인상에 영향을 미쳤다.

**PVEL 태양광 모듈평가서 '최고등급'**: (2023년 5월)글로벌 태양광 전문 검증기관 'PV 에볼루션 랩스'의 '2023 태양광 모듈 신뢰성 평가'에서 HD현대에너지솔루션의 모듈이 최고 등급인 '톱 퍼포머'로 선정되었다. 이 평가는 기상환경에서도 장기적인 성능을 유지할 수 있는지 확인하는 혹독한 제품 인증 프로그램으로, 다양한 극한 환경에서 6가지 성능 시험을 거쳐 2% 이하의 출력 감소 폭을 보여야 톱 퍼포머로 인정을 받을 수 있다. 이번에 선정된 모듈은 주택용으로 미국에 수출되는 'M6 132셀' 양면 모듈로서, 기계적 하중과 온도 순환, 가습 동결 순환 등의 시험에서도 우수한 성능을 나타냈다. HD현대에너지솔루션은 모듈 품질 향상을 위해 충북 음성 공장에 실증 설비 단지를 운영하고 있으며, 이번 톱 퍼포머 선정으로 극한의 환경에서도 안정적인 작동을 보장함으로써 글로벌 브랜드로서의 신뢰도와 만족도를 높이고자 노력하고 있다고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

HD현대에너지솔루션 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 기타 반도체 소자 제조업

**매출액**: 9,848억

**영업이익**: 902억

**현황**: 국내외 시장에서 적극적인 사업전략 추진

한화솔루션 분석리포트 대표사업 석유·화학계 기초 화학 물질 제조업 매출액 13조 6,539억 영업이익 9,662억 현황 수소 탱크 사업 확대
OCI  대표사업 기타 기초 무기화학 물질 제조업 매출액 4조 6,713억 영업이익 9,767억 현황 세계 최초로 액상 피치 상용화에 성공

한화솔루션

분석리포트

**대표사업**: 석유·화학계 기초 화학 물질 제조업

**매출액**: 13조 6,539억

**영업이익**: 9,662억

**현황**: 수소 탱크 사업 확대

OCI

**대표사업**: 기타 기초 무기화학 물질 제조업

**매출액**: 4조 6,713억

**영업이익**: 9,767억

**현황**: 세계 최초로 액상 피치 상용화에 성공

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

HD현대에너지솔루션 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 뛰어난 태양광 에너지 기술

**약점**: 높은 초기 투자 비용

**기회**: 아프리카 신흥 시장 개발

**위기**: 유럽 태양광 시장 업황 저하

**강점 뛰어난 태양광 에너지 기술**: HD현대에너지솔루션이 세계 최고 효율 태양광 제품 개발에 총력을 기울이고 있다. HD현대에너지솔루션은 산업통상자원부의 국책과제인 '대면적 박형 이종접합 기술(HJT) 태양전지 및 모듈 양산기술 고도화'에 주관기관으로 선정되었으며, 이번 사업을 통해 2026년까지 초고효율 대면적(M10급) HJT 태양전지 양산 체계를 구축하고자 계획하고 있다고 밝혔다. 현재 태양광 제품의 발전효율은 20% 초반 수준에 머물러 있지만, HD현대에너지솔루션은 이를 26%까지 높이는 목표를 가지고 있다. HJT 기술은 단결정 실리콘에 비정질 실리콘을 코팅하여 효율을 높이는 장점을 가지고 있으며, 발전량이 가장 많은 기술로서 도심 고층 빌딩이나 전기차 등에도 활용 가능하다. 또한 HD현대에너지솔루션은 미래 초고효율 태양광 기술 '탠덤'과도 호환성이 높아 차세대 기술로 주목받고 있으며, 국내 산학연 기관과 협력해 탠덤 태양전지 기술 개발에도 적극적으로 나서고 있다.

강점

뛰어난 태양광 에너지 기술

**약점 높은 초기 투자 비용**: 태양광 산업은 높은 초기 투자 비용과 기술적 진입장벽, 다양한 분야의 전문 지식을 필요로 하는 복합적인 특성을 가진 산업이다. 신재생 에너지의 특성 상 각국의 에너지 정책에 따른 사업 변동성이 존재하며, 태양광 발전소의 개발, 설치, 운영 사업은 금융, 공학 등 다양한 분야의 전문 지식과 경험이 요구되기 때문에 초기 투자 비용이 높고 이를 회수하기까지가 오래 걸린다. 그러나 최근 태양광 산업에 있어서도 원가 절감과 효율 향상을 통한 가격 경쟁이 고객들에게 중요한 선택 변수로 작용하고 있어 HD현대에너지솔루션 또한 이러한 부분을 고려하고 있다. 당사가 영위하는 에너지 사업들은 높은 초기 투자 비용을 필요로 하는 장치 산업으로서, 제품 제조를 위한 설비 구축이 필수적인 산업인 동시에 제품의 효율 향상과 원가 절감을 위한 연구 개발과 지속적인 투자가 필요한 기술 집약적인 산업이라는 특징을 가지고 있다. 이에 따라 HD현대에너지솔루션의 재무제표를 살펴보면, 시설 투자로 인한 높은 비용 구조와 함께 부채비율 또한 높게 나타나고 있는 것을 확인할 수 있다.

약점

높은 초기 투자 비용

**기회 아프리카 신흥 시장 개발**: HD현대에너지솔루션이 아프리카 시장에서의 첫 수주를 성공적으로 이뤘다. 최근 포르투갈의 MCA사와 22MW 규모의 태양광 모듈 공급 계약을 체결한 HDHD현대에너지솔루션은 8월까지 500W급 고출력 모듈 제품을 공급할 예정이다. MCA사는 이 제품을 앙골라 정부의 발주로 이뤄지는 바이룬도와 쿠이토 지역의 발전소 건설 프로젝트에 사용한다. 이번 공급 계약으로 HDHD현대에너지솔루션은 앙골라 지역 주민 14만명의 전력 수요를 충족시킬 수 있는 22MW 규모의 태양광 모듈을 제공하게 되었다. 이번 프로젝트를 통해 HDHD현대에너지솔루션은 아프리카 시장에 처음으로 제품을 공급하게 되었으며, 앞으로는 오는 2024년 상반기에 진행될 300MW급 대규모 태양광 프로젝트 입찰에도 참여할 계획이다. 아프리카 지역은 글로벌 태양광 자원의 60%를 보유하고 있으며, 태양광 발전 용량은 아직 전체의 1% 수준에 불과하여 성장 가능성이 매우 큰 시장이다.

기회

아프리카 신흥 시장 개발

**위기 유럽 태양광 시장 업황 저하**: 유럽 태양광 시장이 현재 녹록하지 않은 상황으로 예상된다. 유럽의 태양광 시장은 인버터와 설치인력 부족으로 인해 태양광 설비의 설치 속도가 모듈 공급 속도를 따라잡지 못해 재고가 증가하고 있으며, 태양광 설치의 인허가 절차도 느리게 진행되어 재고 축적에 영향을 미치고 있는 실정이다. 이로 인해 2023년도 1분기 유럽의 태양광 모듈 가격은 2022년도 4분기보다 9% 하락한 바 있다. 중국 기업들과의 경쟁도 치열하여 유럽 시장 업황 악화는 HD현대에너지솔루션의 실적에도 영향을 미치고 있다. 2023년도 1분기 실적은 예상치를 하회하며, 유럽에서의 매출이 크게 줄어든 것이 주요 원인으로 분석된다. 향후 2분기에도 어려움이 예상되며, 유럽과 국내 시장의 불확실성으로 인해 HD현대에너지솔루션의 외형과 이익이 감소할 수 있을 것으로 전망되고 있다.

위기

유럽 태양광 시장 업황 저하

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

HD현대에너지솔루션 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 바다의 무한한 잠재력 실현지속 가능한 미래 에너지 생태계 구현시공간적 한계를 초월하는 산업 솔루션 제공 전동화, 자율화 기술 및 디지털 플랫폼을 기반으로 해양 모빌리티 및 친환경 에너지 산업을 선도하여 바다에서의 새로운 기회 개척차세대 청정에너지 기술 개발, 수소를 비롯한 미래 핵심에너지원의 가치 사슬 역량 확대와 첨단 복합소재 기술혁신으로 글로벌 탈탄소 에너지 전환을 주도인공지능, 로보틱스 기술을 융합하여 산업 솔루션의 활용 범위를 획기적으로 확대함으로써 산업의 안전과 효율 향상에 기여

바다의 무한한 잠재력 실현지속 가능한 미래 에너지 생태계 구현시공간적 한계를 초월하는 산업 솔루션 제공

전동화, 자율화 기술 및 디지털 플랫폼을 기반으로 해양 모빌리티 및 친환경 에너지 산업을 선도하여 바다에서의 새로운 기회 개척

차세대 청정에너지 기술 개발, 수소를 비롯한 미래 핵심에너지원의 가치 사슬 역량 확대와 첨단 복합소재 기술혁신으로 글로벌 탈탄소 에너지 전환을 주도

인공지능, 로보틱스 기술을 융합하여 산업 솔루션의 활용 범위를 획기적으로 확대함으로써 산업의 안전과 효율 향상에 기여

**미션**: 시대를 이끄는 혁신과 끊임없는 도전으로 인류의 미래를 개척한다

시대를 이끄는 혁신과 끊임없는 도전으로 인류의 미래를 개척한다



**핵심가치**: 세상을 이끄는 혁신 창의적인 사고로 일하는 방식을 혁신합니다미래기술로 산업의 혁신을 선도합니다두려움 없는 도전 끊임없이 한계에 도전하여 새로운 가치를 창출합니다실패를 포용하여 두려움 없이 도전하는 문화를 만듭니다서로에 대한 존중 서로의 다양성을 존중하며 열린 소통을 추구합니다임직원의 성장을 존중하고 지원합니다사회적 책임을 실천하여 더 나은 세상을 만듭니다모두를 위한 안전 우리 스스로를 위한 최고의 안전 기준을 지향합니다안전한 제품과 서비스로 고객, 사회,
그리고 더 나아가 인류의 안전을 도모합니다

**세상을 이끄는 혁신**: 창의적인 사고로 일하는 방식을 혁신합니다미래기술로 산업의 혁신을 선도합니다

**두려움 없는 도전**: 끊임없이 한계에 도전하여 새로운 가치를 창출합니다실패를 포용하여 두려움 없이 도전하는 문화를 만듭니다

**서로에 대한 존중**: 서로의 다양성을 존중하며 열린 소통을 추구합니다임직원의 성장을 존중하고 지원합니다사회적 책임을 실천하여 더 나은 세상을 만듭니다

**모두를 위한 안전**: 우리 스스로를 위한 최고의 안전 기준을 지향합니다안전한 제품과 서비스로 고객, 사회,
그리고 더 나아가 인류의 안전을 도모합니다

**세상을 이끄는 혁신**: 창의적인 사고로 일하는 방식을 혁신합니다미래기술로 산업의 혁신을 선도합니다

**두려움 없는 도전**: 끊임없이 한계에 도전하여 새로운 가치를 창출합니다실패를 포용하여 두려움 없이 도전하는 문화를 만듭니다

**서로에 대한 존중**: 서로의 다양성을 존중하며 열린 소통을 추구합니다임직원의 성장을 존중하고 지원합니다사회적 책임을 실천하여 더 나은 세상을 만듭니다

**모두를 위한 안전**: 우리 스스로를 위한 최고의 안전 기준을 지향합니다안전한 제품과 서비스로 고객, 사회,
그리고 더 나아가 인류의 안전을 도모합니다

채용정보 > 어떻게 채용할까?

HD현대에너지솔루션 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인적성검사
1차면접
2차면접
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

HD현대에너지솔루션 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 비대면으로 진행되었고 자체적인 시스템으로 진행했습니다, 면접관 3 지원자 1명으로 구성이 됐었고 기본적인 자기소개, 지원동기, 회사 선정이유와 같은 질문들이 들어왔습니다. 분위기는 다소 경직되어 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인의 강점을 활용하여 자기소개 해주세요 Q2. 일상에서 우리 회사를 접한적 있는지? 왜 하필이면 우리 회사인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무 공부는 기본이고, 본인 스스로에게 끊임없이 해당 직무와 해당회사가 어울리는지 치열하게 고민한 흔적이 보여야 한다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 비대면으로 진행되었고 자체적인 시스템으로 진행했습니다, 면접관 3 지원자 1명으로 구성이 됐었고 기본적인 자기소개, 지원동기, 회사 선정이유와 같은 질문들이 들어왔습니다. 분위기는 다소 경직되어 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인의 강점을 활용하여 자기소개 해주세요

Q2. 일상에서 우리 회사를 접한적 있는지? 왜 하필이면 우리 회사인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무 공부는 기본이고, 본인 스스로에게 끊임없이 해당 직무와 해당회사가 어울리는지 치열하게 고민한 흔적이 보여야 한다고 생각합니다.

