# HD현대일렉트릭_2023_ver. Report

## 재직자가 본 HD현대일렉트릭

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

HD현대일렉트릭 분석리포트 2023 ver.

HD현대일렉트릭

**고객**: B2B전력청 등

B2B

전력청 등

**자사**: 변압기 제조업

변압기 제조업

**경쟁사**: LS전선대한전선 등

LS전선

대한전선 등

**STRENGTH**: 친환경 공략으로 미국·유럽서 2,900억 수주

**WEAKNESS**: 대불산단 태양광 사업 중단

**OPPORTUNITY**: 해외 대규모 수주 증가

**THREAT**: 해상풍력 국산부품 보조금 폐지

전력기기 52.1 %
배전기기 外 28.7 %
회전기기 19.2 %

2023.08.01

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 79점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

79점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "숙식이 모두 제공된다.""여름휴가 2주 가능하다.""직무 만족도가 높고 회사가 점점 좋아지고 있다."

"숙식이 모두 제공된다."

"여름휴가 2주 가능하다."

"직무 만족도가 높고 회사가 점점 좋아지고 있다."

**부정적평가**: "기술 외주화를 많이 해서 협력사에 의존적이다.""울산에 대기업이 많아서 타 기업과 비교된다.""기술 외주화가 많아 협력사 의존도가 높다."

"기술 외주화를 많이 해서 협력사에 의존적이다."

"울산에 대기업이 많아서 타 기업과 비교된다."

"기술 외주화가 많아 협력사 의존도가 높다."

2017년에 설립된 HD현대일렉트릭은 현대중공업으로부터 인적분할 후 독립 출범했으며 발전→송전→배전→소비(부하)에 이르는 전력공급 과정 전 단계에 필요한 다양한 전기전자기기 및 에너지 솔루션을 제작 및 공급하고 있다.

1위 전력기기 52.1 % 변압기, 고압차단기 外
2위 배전기기 外 28.7 % 배전반, 전력제어, 중저압차단기 外
3위 회전기기 19.2 % 회전기, 저압전동기 外

1위

전력기기

52.1 %

변압기, 고압차단기 外

2위

배전기기 外

28.7 %

배전반, 전력제어, 중저압차단기 外

3위

회전기기

19.2 %

회전기, 저압전동기 外

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

HD현대일렉트릭 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**신규 전력산업 추진**: HD현대일렉트릭은 전력산업의 변화에 발맞추어 다양한 신규 사업을 추진하고 있다. 전력변환 분야에서는 현대플라스포를 인수하여 에너지저장시스템과 태양광 시장용 전력변환기기 판매를 확대하고, 신규 시장으로 수전해, 연료전지, 선박용 전기추진시스템 시장용 전력변환기기 사업도 추진할 계획을 가지고 있다. 에너지저장시스템 분야에서는 우수한 실적을 바탕으로 국내 ESS 시장에서 선도적인 지위를 강화하고 미국 등의 해외 시장을 진출했다. 해상풍력 사업에도 진출하여 해상풍력터빈용 나셀 및 발전기 제조, 유지보수 서비스 사업을 수행하며, 국내뿐만 아니라 아시아시장까지 개척할 계획이다. 스마트그리드 분야에서는 국내 주요 국가산업단지를 대상으로 스마트에너지관리시스템 구축 및 친환경에너지인프라 공급을 추진하며, 이를 통해 전국 산업단지로 에너지관리플랫폼 구축을 확산하고 에너지 소비 절감 및 신재생에너지 공급 중개를 통한 에너지솔루션 사업을 지속적으로 확대할 계획이다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

HD현대일렉트릭 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**새로운 산업 생태계 창출 포부**: HD현대 회장은 2023년 신년사에서 기술, 환경, 조화를 핵심 키워드로 강조하며 새로운 산업 생태계를 만든다는 포부를 밝혔다. HD그룹은 50년 만에 그룹명을 "HD현대"로 변경하고, 조선해양과 청정에너지, 산업기계 분야에서 탄소중립과 지속가능성을 담은 산업 생태계를 창출하는 것을 목표로 한다. HD현대 회장은 에너지, 환경, 자원, 금융, 노동 등 모든 분야에서 변화가 필요하다고 강조하며, 기술의 중요성을 강조했다. 기술의 혁신을 통해 친환경, 디지털, 안전에 초점을 맞추고 ESG 경영의 출발점을 설정하겠다고 밝혔다. 또한, 디지털 전환을 가속화하고 AI 기술개발에 역량을 집중하겠다는 계획을 내비쳤다. 환경에 대한 중요성을 강조하며 환경전담 조직 강화와 에너지의 효율적 사용을 촉구했다. 환경에 대한 적극적인 노력이 필요하며, 나눔과 협력을 통해 조화를 만들어 나가야 한다고 강조했다. 또한, 계열사간의 시너지 창출과 협력업체와의 상생 노력을 중요하게 여기며, 기술 분야에서의 시너지 창출에 특히 주목하고 있다고 말했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

HD현대일렉트릭 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 중동에 400kV 초고압 변압기 수출· 美 GE와 손잡고 해상풍력 시장 공략· 美 탄소포집 사업 진출· 美서 원전용 변압기 수주

**사업성과**: · 중동·美서 최대수주, 매출 2조 넘는다· 'CES 2023 혁신상' 수상

· 중동에 400kV 초고압 변압기 수출

· 美 GE와 손잡고 해상풍력 시장 공략

· 美 탄소포집 사업 진출

· 美서 원전용 변압기 수주

· 중동·美서 최대수주, 매출 2조 넘는다

· 'CES 2023 혁신상' 수상

**사업내용**: · 협력사 'ESG경영 지원사업' 진행· 한전?한국남부발전과 동기조상기 개발 MOU 체결

**사업성과**: · 23년 1분기 영업익 463억

· 협력사 'ESG경영 지원사업' 진행

· 한전?한국남부발전과 동기조상기 개발 MOU 체결

· 23년 1분기 영업익 463억

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

HD현대일렉트릭 분석리포트 2023 ver.

**중동에 400kV 초고압 변압기 수출**: (2022년 1월) 현대일렉트릭(現 HD현대일렉트릭)이 국내 기업 최초로 오만에 400kV급 초고압 변압기를 성공적으로 수출했다. 중동 지역에서의 전력기기 수요가 증가하고 있는 가운데 현대일렉트릭의 주력시장인 중동에서의 기대감이 커지고 있다. 현대일렉트릭은 최근 오만전력청(OETC)과 850만달러(약 100억원) 규모의 400kV 500MVA 초고압 변압기 3기에 대한 수주 계약을 체결했다. 이번 수주로 현대일렉트릭의 중동지역 매출은 약 1억7,200만달러(약 2,000억원)로 추산됐다. 이번 수출된 제품은 오만전력청이 자국 국가기술투자회사(ONEIC)와 함께 오만 북부 알 자프니안(AI Jafnayn) 지역에 건설 중인 알 제프넨(Al Jefnen) 변전소에 설치됐다. 현대일렉트릭 관계자는 중동 지역의 전력수요가 증가하고 있으며, 신재생 에너지 발전에 필요한 전력제품 수요도 증가하는 상황에서 중동 시장의 발주가 계속될 것으로 예상했다. 이에 따라 현대일렉트릭은 중동지역에서의 수주를 확대하고 수익성 중심의 선별수주 정책을 통해 흑자경영을 추구하기로 밝혔다.

**美 GE와 손잡고 해상풍력 시장 공략**: (2022년 2월)현대일렉트릭(現 HD현대일렉트릭)이 미국 GE(제너럴일렉트릭) 리뉴어블에너지와 손을 잡고 한국형 해상풍력 시장 공략에 나섰다. 현대일렉트릭은 GE 리뉴어블에너지와 '해상풍력 터빈 제조 및 사업진출을 위한 양해각서(MOU)'를 체결했다. GE 리뉴어블에너지는 미국 GE의 에너지 부문 자회사로, 세계에서 가장 큰 15㎿급 풍력터빈 제조 기술을 보유한 글로벌 신재생에너지 기업이다. 이번 MOU를 통해 현대일렉트릭은 자사의 에너지솔루션 및 전력기기 분야 기술력과 GE 리뉴어블에너지의 대형 풍력터빈 제조 노하우를 결합하여 대한민국의 지리적·환경적 특성에 최적화된 12~15㎿급 해상풍력 터빈을 제작할 계획이라고 밝혔다. 현대일렉트릭 관계자는 "풍력발전은 우리나라의 2030년 온실가스 감축목표(NDC) 달성을 위해 반드시 필요한 신재생에너지 사업"이라며, "풍력 터빈의 국산화와 대형화로 해상풍력 시장에서 차별화된 경쟁력을 확보하겠다"고 말했다.

**美 탄소포집 사업 진출**: (2022년 5월)현대일렉트릭(現 HD현대일렉트릭)은 미국과 중동 등 글로벌 친환경 발전 설비에 대한 투자 수요의 급증으로 22년 1분기 말 기준 수주 잔고가 2.7조원에 이른 것으로 나타났다. 또한, 기존 선제적 투자와 탄탄한 재무건전성을 바탕으로 미국 탄소포집 시장에 첫 진출을 하고 있으며, 친환경 사업에도 신속하게 성과를 내고 있다는 평가가 내려졌다. 현대일렉트릭은 미국 최대 규모의 탄소포집 공사인 '미드웨스트 카본 익스프레스 프로젝트'에 탄소포집용 컴프레서 전동기 공급 계약을 체결했다. 이 프로젝트는 미국 중서부 에탄올 공장 30여 개에서 발생하는 이산화탄소를 연간 최대 1,200만톤까지 포집·저장하는 세계 최대 탄소포집 프로젝트로 꼽히며, 약 70억원 규모의 계약이며 2023년 7월까지 진행되는 것으로 알려졌다. 이와 함께 현대일렉트릭은 친환경 사업에도 집중하고 있으며, 2021년에는 친환경 전력기기 브랜드 '그린트릭'을 선보였다. 또한, GE 리뉴어블에너지와의 협력으로 해상풍력 터빈 제조 및 사업에 참여하고 있다.

**美서 원전용 변압기 수주**: (2022년 6월)현대일렉트릭(現 HD현대일렉트릭)이 미국 일리노이주에 있는 드레스덴 원자력발전소에 창사 이래 최대 규모의 원전용 초고압 변압기를 공급했다. 현대일렉트릭은 원전용 1,100MVA급 초고압 변압기 1기를 미국 드레스덴 원전에 2023년 10월까지 공급하기로 계약을 체결했다. 이 제품은 국내 기업이 미국에 수출한 원전용 변압기 가운데 가장 큰 규모를 자랑한다. 드레스덴 원전은 1970년대에 상업 운전에 들어간 미국의 대표적인 노후 원전이다. 당초 폐로 예정이었지만 일리노이주가 2021년 '청정에너지법안'을 통과시키며 연간 5,200만 달러의 예산을 투입해 해당 원전을 유지하기로 결정했다. 미국은 가동 중인 93기 원전 가운데 85기에 대해 수명 연장을 승인하고, 노후 원전 재가동에 약 7조 4,000억 원 규모의 예산을 배정하여 원전을 탄소 중립 실현의 수단으로 삼고 있습니다. 이러한 북미 원전 시장의 활성화로 인해 현대일렉트릭은 이번 수주를 계기로 추가 기자재 계약을 진행할 계획이라고 밝혔다. 현대일렉트릭 관계자는 "원전 분야 납품 실적을 늘려 적극적인 시장 개척을 펼쳐 나갈 것"이라고 말했다.

**중동·美서 최대수주, 매출 2조 넘는다**: (2022년 2월)현대일렉트릭(現 HD현대일렉트릭)이 중동 지역과 미국에서 역대 최대 규모의 월 수주를 기록하며, 중동과 미국의 인프라스트럭처 투자로 인해 혜택을 입었다. 현대일렉트릭은 2017년에 출범한 이후, 2022년 처음으로 매출 2조원 돌파를 목표로 설정했다. 22년 1월에는 1,637억원 규모의 해외 수주를 달성하여 월 기준으로는 사상 최대치를 기록했다. 이러한 수주 중 중동에서는 사우디 최대 전기 공사 업체인 SSEM과 400㎸ 500MVA 초고압 변압기와 차단기를 공급하는 계약을 체결했다. 중동은 2021년에 이어 2022년도 현대일렉트릭의 핵심 시장으로 전망되며, 국제 유가 상승으로 중동 국가들의 재정 여건이 좋아지고 있기 때문에 전력 수요 증가와 신재생 에너지 발전단지 구축에 필요한 전력 제품 구매가 증가한 것으로 분석됐다. 현대일렉트릭은 중동 공략에 선제적으로 나섰으며, 사우디 리야드에 설립한 중동법인을 통해 현지 엔지니어를 채용하고 현지 유지보수 서비스에 주력하고 있다. 또한, 미국의 인프라 투자 기회를 노리기 위해 넥스트에라에너지와 풍력·태양광 발전단지용 중대형 변압기 장기 공급 계약도 체결했다.

**'CES 2023 혁신상' 수상**: (2022년 11월)현대중공업그룹이 글로벌 무대에서 차세대 혁신기술을 선보여 경쟁력을 인정받았다. 'CES 2023 혁신상'에서 현대중공업그룹은 총 9개의 상을 수상했다. 이번 수상 제품과 솔루션에는 현대일렉트릭의 '산업단지 에너지관리시스템(CEMS)'과 '친환경 고압차단기(GREENTRIC ECO 170kV GIS)', '건설현장 안전관리 플랫폼(XiteSafety)', 그리고 '모빌리티 솔라 에너지솔루션(HYUNDAI Mobility Solar)', 그리고 자율운항 기술 분야에서는 아비커스의 '뉴보트(NeuBoat)' 등이 포함되었다. 현대일렉트릭은 스마트 도시, 지속가능성, 에코 디자인, 스마트 에너지 부문에서 '산업단지 에너지관리시스템'과 '친환경 고압차단기'를 수상하며 저력을 드러냈다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

HD현대일렉트릭 분석리포트 2023 ver.

**협력사 'ESG경영 지원사업' 진행**: (2023년 4월) HD현대일렉트릭이 협력사의 ESG(환경·사회·투명) 경영 역량 강화를 위해 적극적으로 나서고 있다. HD현대일렉트릭은 한국표준협회와의 협력을 통해 23년 4월부터 9월까지 6개월간 주요 협력사 40곳을 대상으로 'ESG 경영 지원 사업'을 추진하고 있다고 발표했다. 이번 사업은 한국표준협회와 함께 협력사들의 ESG 경영 체계 구축을 지원하는 것으로, 유럽연합(EU)의 '공급망 실사법'에 대한 선제적인 대응도 고려했다고 한다. 사업 범위는 협력사의 ESG 관리 체계 정립 및 내재화, ESG 평가지표 개발, ESG 역량 강화 교육 및 컨설팅 등이다. 또한 협력사 방문을 통해 실무자 인터뷰를 진행하여 맞춤형 로드맵을 제시할 계획이다. HD현대일렉트릭 관계자는 "이번 지원사업을 통해 ESG 주요 현안별 면밀한 대응 지원이 가능해질 것"이라며, "협력사가 지속가능한 기업으로 거듭날 수 있도록 상생 협력을 더욱 강화해 나갈 것"이라고 말했다.

**한전?한국남부발전과 동기조상기 개발 MOU 체결**: (2023년 4월)HD현대일렉트릭은 한전 전력연구원과 한국남부발전과 '동기조상기 국산화 기술개발 및 사업화 추진을 위한 업무 협약(MOU)'을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 주요 관계자들이 참석해 동기조상기 제품의 국산화에 상호 협력할 것을 약속하고, 관련 사항을 논의하는 자리를 가졌다. 최근 신재생 발전은 출력의 가변성이 높고 계통이 불안정한 문제가 있어 전력계통의 주파수 급락 시에는 동기조상기가 필수적인 백업 설비로 사용된다. 이번 협약에서 플라이휠을 부착한 동기조상기 개발 및 사업화를 추진하며, HD현대일렉트릭과 한전 전력연구원이 대용량 플라이휠 동기조상기를 공동으로 개발하기로 합의했다. 한국남부발전은 이를 적용한 플라이휠 동기조상기 시스템의 설치 및 실증을 담당할 예정이다. HD현대일렉트릭은 외산 기술에 의존하던 상황에서 국산화 추진의 당위성이 높다고 밝혔으며, 이번 연구개발을 통해 전력계통의 불안정성 문제를 극복하고 신재생 발전 시설의 보급 확대에 기여할 계획이다.

****: 

****: 

**1분기 영업익 463억**: (2023년 4월)HD현대일렉트릭이 2023년 1분기 글로벌 송배전 시장 호조에 기여해 최고 영업이익률을 기록했다. 23년 1분기 매출액과 영업이익은 각각 5천686억원과 463억원으로 집계되었으며, 2022년 같은 기간과 비교해 매출은 61.6%, 영업이익은 177.2% 급증했다. 특히, 23년 1분기에는 8.1%의 영업이익률을 달성해 2017년 독립법인으로 출범 후 처음으로 8%대를 돌파했다. 중동과 북미 시장의 견고한 수요를 중심으로 전력기기 매출과 선박용 전장품 매출이 전년 동기 대비 각각 71.4%, 88.8% 증가한 것이 영업이익의 상승 원인으로 분석된다. HD현대일렉트릭 관계자는 "23년 1분기는 수주형 제품인 변압기에 이어 양산형 제품인 배전기기 분야에서도 준수한 경영 실적을 기록했다"며, "세계적인 친환경·신재생 발전 투자 확대 기조에 맞춰 고객과 시장을 다변화해 나가며 수익성 개선을 위해 지속 노력할 것"이라고 말했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

HD현대일렉트릭 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 변압기 제조업

**매출액**: 2조 1,045억

**영업이익**: 1,330억

**현황**: 신규 전력산업 추진

LS전선 분석리포트 대표사업 기타 절연선 및 케이블 제조업 매출액 6조 6,215억 영업이익 2,196억 현황 신재생에너지 관련 사업에 주력
대한전선 분석리포트 대표사업 기타 절연선 및 케이블 제조업 매출액 2조 4,505억 영업이익 482억 현황 해저 케이블 산업에 주력

LS전선

분석리포트

**대표사업**: 기타 절연선 및 케이블 제조업

**매출액**: 6조 6,215억

**영업이익**: 2,196억

**현황**: 신재생에너지 관련 사업에 주력

대한전선

분석리포트

**대표사업**: 기타 절연선 및 케이블 제조업

**매출액**: 2조 4,505억

**영업이익**: 482억

**현황**: 해저 케이블 산업에 주력

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

HD현대일렉트릭 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 친환경 공략으로 미국·유럽서 2,900억 수주

**약점**: 대불산단 태양광 사업 중단

**기회**: 해외 대규모 수주 증가

**위기**: 해상풍력 국산부품 보조금 폐지

**강점 친환경 공략으로 미국·유럽서 2,900억 수주**: HD현대일렉트릭이 미국과 유럽 시장에서 친환경 전력기기 대규모 수주에 성공했다. 이번 미국 에너지 전문회사 '엑셀에너지'와 총 2,136억 원 규모의 전력변압기 공급 계약을 체결한 것은 기업 창사 이후 가장 큰 규모의 수주다. 이 제품은 미국 텍사스, 콜로라도, 미네소타주 지역에 구축되는 전력 발전소용 초고압 변압기로 2025년부터 2027년까지 순차적으로 인도할 예정이다. 또한, 덴마크 해상풍력 기업 '셈코 마리타임'과는 792억 원 규모의 해상 변전소용 변압기 및 기자재 공급계약을 맺어 유럽 해상풍력 시장에 첫 진출한다. 이번 수주로 HD현대일렉트릭은 신재생에너지 분야에서 꾸준한 성과를 거두고 있으며, 국제적으로 신재생에너지 산업의 성장세가 본격화되는 가운데 친환경 공략을 통해 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다고 밝혔다.

강점

친환경 공략으로 미국·유럽서 2,900억 수주

**약점 대불산단 태양광 사업 중단**: 대규모 태양광 발전소 프로젝트로 SPC에 참여한 HD현대일렉트릭이 계통확보 문제로 1년 가까이 공사 중단 사태를 맞고 있어, HD현대일렉트릭의 약점이 부각되고 있다. 대불산단 내 공장 지붕 등을 임대해 32MW 규모의 태양광 발전시설을 건설하는 프로젝트는 JC에너지가 시행하고 6개 기업이 참여한 것이며, HD현대일렉트릭은 EPC(Engineering, Procurement, Construction)를 총괄하는 역할을 맡았다. 공사는 설치면적 기준으로 건물 지붕 및 주차장 약 2만2,000평, 주변 건물 약 10만평에 태양광 발전설비를 설치하는 대규모 프로젝트로 업계의 주목을 받았으나, 계통 문제로 사실상 중단된 상태다. 계통연계를 위해 변전소를 개보수하는 과정에서 일부 계통 연결이 발목을 잡았고, 이로 인해 주변 공장의 일시적인 정전이 불가피하게 됐다. 이에 주변 공장들은 보상을 요구했으나, 일부 SPC가 보상 반대로 사태가 꼬였다. HD현대일렉트릭은 계통연계에 대한 책임을 JC에너지에 미루고 있으나, 현대일렉트릭의 크기와 경험을 감안하면 계통부분에서 문제가 생기지 않도록 사업을 충분히 검토해야 했다고 지적되고 있다.

약점

대불산단 태양광 사업 중단

**기회 해외 대규모 수주 증가**: HD현대일렉트릭이 해외 수주 실적을 획기적으로 늘리며 2022년 4분기 영업이익에서 흑자전환에 성공했다. HD현대일렉트릭은 2022년 4분기 영업이익이 512억원으로 전년 대비 흑자전환한 것으로 잠정 집계됐다고 밝혔다. 2022년 4분기 수주액은 6억6,000만달러(약 8,068억원)로, 전년 대비 수주액이 43.2% 증가한 것으로 나타났다. HD현대일렉트릭은 미주 및 중동 전력 변압기 시장의 활황으로 전력사업본부, 애틀랜타법인, 앨라배마법인의 수주 실적이 계획을 크게 상회하였다고 밝혔다. 또한, 2022년 말 한전 주파수조정(Fr)-ESS(에너지저장장치) 대형 수주에도 성공하여 수주 실적이 크게 증가했다. 전력기기 부문에서도 변압기와 고압차단기 등 주력 제품의 매출액이 직전 분기인 22년 3분기와 비교해 각각 53%와 67% 증가했다. 이 또한 해외 수주의 증가가 큰 역할을 한 것으로 보인다.

기회

해외 대규모 수주 증가

**위기 해상풍력 국산부품 보조금 폐지**: 한국 정부의 해상풍력발전 보조금 폐지 결정으로 HD현대일렉트릭 등 국내 기업들이 큰 위기에 처해있다. 이번 결정으로 해외 투자 유치 계획이 무산되고 글로벌 기업들과의 양해각서(MOU)가 결렬될 우려가 높아졌다. 산업통상자원부가 해상풍력 사업에 국산 부품 50% 이상 사용시 주던 신재생에너지 공급인증서(REC) 가중치 제도를 폐지했다. 이로 인해 해외 기업들은 정부 보조금을 통한 경제성 평가를 어렵게 여기고 국산 부품 대신 중국 등으로 우회 조달하거나 한국에서 철수할 가능성이 높아졌다. 덴마크 베스타스와 미국 GE, 독일 지멘스 등과의 투자 유치 계획이 위태로운 상황에 놓여있으며, 지자체들도 해외 투자로 인해 예상되는 일자리 창출 기대를 하고 있어 이번 결정에 민감하게 반응하고 있다. HD현대일렉트릭은 GE리뉴어블에너지와의 파트너십을 통해 신재생에너지 사업 국내 생산을 맡기로 했으나 이 역시 폐지 여부에 영향을 받을 가능성이 크다. 산업계에서는 이번 결정에 대해 제도 폐지가 아닌 대안 제시가 필요하다고 주장하며 현행 LCR 50% 기준 상향과 국산화율이 낮은 터빈에 가중치 부여 등을 제안하고 있다.

위기

해상풍력 국산부품 보조금 폐지

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

HD현대일렉트릭 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 바다의 무한한 잠재력 실현: 전동화, 자율화 기술 및 디지털플랫폼을 기반으로 해양 모빌리티 및 친환경 에너지 산업을 선도하여 바다에서의 새로운 기회 개척지속 가능한 미래 에너지 생태계 구현: 차세대 청정에너지 기술 개발, 수소를 비롯한 미래 핵심 에너지원의 가치 사슬 역량 확대와 첨단복합소재 기술혁신으로 글로벌 탈탄소 에너지 전환을 주도시공간적 한계를 초월하는 산업 솔루션 제공: 인공지능, 로보틱스 기술을 융합하여 산업솔루션의 활용 범위를 획기적으로 확대함으로써 산업의 안전과 효율 향상에 기여



바다의 무한한 잠재력 실현: 전동화, 자율화 기술 및 디지털플랫폼을 기반으로 해양 모빌리티 및 친환경 에너지 산업을 선도하여 바다에서의 새로운 기회 개척

지속 가능한 미래 에너지 생태계 구현: 차세대 청정에너지 기술 개발, 수소를 비롯한 미래 핵심 에너지원의 가치 사슬 역량 확대와 첨단복합소재 기술혁신으로 글로벌 탈탄소 에너지 전환을 주도

시공간적 한계를 초월하는 산업 솔루션 제공: 인공지능, 로보틱스 기술을 융합하여 산업솔루션의 활용 범위를 획기적으로 확대함으로써 산업의 안전과 효율 향상에 기여

**미션**: 강인한 추진력: 고객 비즈니스와 산업 성장을 견인통합 에너지 솔루션: 고객 비즈니스의 생산성을 높이고 산업 성장을 견인무한한 잠재력: 불굴의 투지와 강인한 추진력으로 세계 중전기 시장을 선도



강인한 추진력: 고객 비즈니스와 산업 성장을 견인통합 에너지 솔루션: 고객 비즈니스의 생산성을 높이고 산업 성장을 견인무한한 잠재력: 불굴의 투지와 강인한 추진력으로 세계 중전기 시장을 선도

**핵심가치**: Creative 창조적 예지로 본질에 충실하지만 독창적인기술이 적용된 제품과 솔루션을 제공하는Reliable 고객이 미처 발견하지 못한 필요를 채워주는 적극적인 Before Service를 실현하여 고객의 신뢰를 얻는Efficient 에너지 효율을 바탕으로 고객 비즈니스 운영의 효율성과 투자 ROI를 높이는 제품과 솔루션을 제공하는Driven 강인한 추진력과 적극의지로 시장선도 목표 달성 및 선도적이고 능동적인 대응으로 고객을 이끌어주는Integrated 제품과 제어기술을 통합적으로 제공하는 Total solution provider로서 나아가는All Values, We make the Electric & Energy for All 가치들로 우리는 Electric & Energy 사업의 모든 것을 만들어 가겠습니다.

**Creative**: 창조적 예지로 본질에 충실하지만 독창적인기술이 적용된 제품과 솔루션을 제공하는

**Reliable**: 고객이 미처 발견하지 못한 필요를 채워주는 적극적인 Before Service를 실현하여 고객의 신뢰를 얻는

**Efficient**: 에너지 효율을 바탕으로 고객 비즈니스 운영의 효율성과 투자 ROI를 높이는 제품과 솔루션을 제공하는

**Driven**: 강인한 추진력과 적극의지로 시장선도 목표 달성 및 선도적이고 능동적인 대응으로 고객을 이끌어주는

**Integrated**: 제품과 제어기술을 통합적으로 제공하는 Total solution provider로서 나아가는

**All Values, We make the Electric & Energy for All**: 가치들로 우리는 Electric & Energy 사업의 모든 것을 만들어 가겠습니다.

**Creative**: 창조적 예지로 본질에 충실하지만 독창적인기술이 적용된 제품과 솔루션을 제공하는

**Reliable**: 고객이 미처 발견하지 못한 필요를 채워주는 적극적인 Before Service를 실현하여 고객의 신뢰를 얻는

**Efficient**: 에너지 효율을 바탕으로 고객 비즈니스 운영의 효율성과 투자 ROI를 높이는 제품과 솔루션을 제공하는

**Driven**: 강인한 추진력과 적극의지로 시장선도 목표 달성 및 선도적이고 능동적인 대응으로 고객을 이끌어주는

**Integrated**: 제품과 제어기술을 통합적으로 제공하는 Total solution provider로서 나아가는

**All Values, We make the Electric & Energy for All**: 가치들로 우리는 Electric & Energy 사업의 모든 것을 만들어 가겠습니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

HD현대일렉트릭 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인성검사
1차면접
2차면접
최종합격

**경력사원/상시채용**: 이 경우에는 인성검사를 생략한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

HD현대일렉트릭 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 임원은 너무 쉬웠고 역량은 무난했습니다. 임원은 6:6이었고, 역량은 3:3이었는데, 기본적인 것만 물었어요.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 지원한 이유가 뭔가요? 어떠한 점이 마음에 들었나요? Q2. 인턴을 하셨는데, 인턴을 한 회사 말고 우리 회사에 지원을 한 이유는 뭔가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기본만 하면 합격하는거 같습니다. 어렵게 생각하지 마시고 쉽게 접근하세요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

임원은 너무 쉬웠고 역량은 무난했습니다. 임원은 6:6이었고, 역량은 3:3이었는데, 기본적인 것만 물었어요.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 지원한 이유가 뭔가요? 어떠한 점이 마음에 들었나요?

Q2. 인턴을 하셨는데, 인턴을 한 회사 말고 우리 회사에 지원을 한 이유는 뭔가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기본만 하면 합격하는거 같습니다. 어렵게 생각하지 마시고 쉽게 접근하세요

