# HD현대건설기계_2024_ver. Report

## 재직자가 본 HD현대건설기계

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

HD현대건설기계 분석리포트 2024 ver.

HD현대건설기계

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 종합건설기계 제조업

종합건설기계 제조업

**경쟁사**: 볼보그룹코리아두산밥캣

볼보그룹코리아

두산밥캣

건설기계 80.3 %
산업차량 11.4 %
부품 외 8.3 %

2024.06.20

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 83점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 84점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

83점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

84점

**긍정적평가**: "연봉이 높다.""워라밸이 좋다.""선택적 근무 제도를 시행하고 있어, 필요한 시간만큼 근무하면, 바로 퇴근할 수 있다."

"연봉이 높다."

"워라밸이 좋다."

"선택적 근무 제도를 시행하고 있어, 필요한 시간만큼 근무하면, 바로 퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "분당에 위치해 있어 아쉽다.""통근버스를 유료로 운영한다.""회사 시스템을 갑작스럽게 변경해서 혼란스러울 때가 있다."

"분당에 위치해 있어 아쉽다."

"통근버스를 유료로 운영한다."

"회사 시스템을 갑작스럽게 변경해서 혼란스러울 때가 있다."

2017년 설립된 HD현대건설기계는 굴착기, 휠로더, 백호로더, 지게차, 스키드로더 등 다양한 건설장비와 산업차량을 생산하는 종합건설기계 전문 기업으로, 연간 5만여 대 건설장비 및 산업차량을 생산하고 세계 140개국 500개 달러망을 구축하고 있다.

1위 건설기계 80.3 % 도로, 건물 건설, 광산, 농업, 산림 등
2위 산업차량 11.4 % 물류, 유통, 하역 등
3위 부품 외 8.3 % A/S 부품 외

1위

건설기계

80.3 %

도로, 건물 건설, 광산, 농업, 산림 등

2위

산업차량

11.4 %

물류, 유통, 하역 등

3위

부품 외

8.3 %

A/S 부품 외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

HD현대건설기계 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비 #연구개발활동

**HD현대건설기계의 사업개요**: HD현대건설기계는 9개의 종속기업과 함께 굴삭기, 휠로더 등의 건설기계를 제작·판매하는 사업을 영위하고 있다. 주요 제품으로는 건설기계와 부품이 있으며, 건설기계는 도로, 건물 건설, 광산 개발 등에 사용된다. 부품은 건설기계의 A/S에 필요한 부품을 공급한다. 제품 생산을 위해 필요한 주요 원재료로는 Excavator Bucket Assy, Wheel Loader Main Valve 등의 부품이 있다. HD현대건설기계는 주요 생산 사업소로 HD현대건설기계, HD Hyundai Construction Equipment India Private Ltd., 현대강소공정기계유한공사, HD Hyundai Construction Equipment Brasil를 보유하고 있다. 해상 사업소의 2023년 생산능력은 41,680대, 2023년 4분기까지의 생산실적은 27,571대로 가동률은 66.15%를 기록하였다. 또한, HD현대건설기계는 울산공장을 비롯하여 음성, 군산 등 국내 사업장과 미국, 유럽, 중국 등의 해외사업장에서 주요 제품 생산, 마케팅, 판매 등의 활동을 전개하고 있다.

**HD현대건설기계의 생산설비**: HD현대건설기계는 4곳의 사업소를 운영하며 굴삭기, 휠로더를 제조하고 있다. 2023년 HD현대건실기계는 17,640대의 굴삭기와 2,040대의 휠로더를 생산할 수 있는 능력을 갖춰, 2023년 각각 18,610대의 생산실적을 기록하여 전년대비 소폭 상승하였다. 인도 지사에서도 예상했던 생산능력과 유사한 생산실적을 거두며, 생산능력을 입증해 오고 있다. 그러나, 현대강소공정기계유한공사와 브라질 지사의 생산능력은 각각 12,000대와 4,000대를 보유하고 있으나, 실제 생산 실적은 2,143만대, 1,162만대로 예상과는 큰 차이를 보였다. 해당 사업소들의 평균가동률은 17%, 29%로 다른 사업소의 3분의 1에도 못 미쳤다. HD현대건설기계는 이러한 점을 보완해 자사가 가지고 있는 생산설비를 활용함으로써 새로운 투자를 계획하고 있다. 생산성 향상을 위한 신모델 금형 치구와 협력사 치구 및 조립라인의 투자계획을 마련하고 있으며, 2026년까지 970억 원을 들여 사업을 진행할 방침이다.

**HD현대건설기계의 연구개발활동**: HD현대건설기계는 주요 사업으로 건설기계 및 산업차량의 핵심부품, 전장품을 개발, 설계하여 성능과 신뢰성을 개선할 수 있는 기술을 개발하는데 주력하고 있다. 이를 위해 건설장비 및 신기술을 개발하는 기술연구소와 건설기계 완성장비 성능 및 부품의 신뢰성을 평가하는 기술혁신센터를 운영하고 있다. HD현대건설기계는 자체연구와 외부위탁연구를 모두 담당하며, 자체연구로는 기술연구소에서 지역별 배기규제를 대응하고, 신제품 출시를 통해 시장경쟁력을 확보하기 위해 건설기계 신모델 개발을 진행하였다. 외에도 굴착기/휠로더 신규 장비 성능 및 통합 개발 효율성을 제고하기 위한 플랫폼 개발과 전기굴착기 전비에 최적화된 기술을 확보하기 위한 기술개발도 진행하기도 하였다. 기술혁신센터에서는 건설장비의 가동시간을 향상시키기 위해 오일 상태진단 기술을 개발하였다. 외부위탁연구로는 서울대학교에 휠로더 자동화를 위한 기술을 확보해 개발하고, 중앙대학교와 필드 부하 모니터링을 위한 기술을 확보해 휠로더 작업모드 분류 및 부하 추정 기술을 개발했다. 이처럼 HD현대건설기계는 자사가 보유한 생산설비를 활용하여 다양한 연구개발활동을 펼치고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

HD현대건설기계 분석리포트 2024 ver.

#산업특성 #경쟁요소 #환경규제준수

**건설기계 산업 특성 및 HD현대건설기계 현황**: 건설기계 산업은 경기에 민감한 산업으로, 국내외 경기흐름, 부동산 및 사회간접자본(SOC) 투자, 국가별 정책기조 등에 따라 시장 수요가 크게 영향을 받는다. 또한, 생산량의 상당 부분이 수출되고 있으며 한국, 미국, 일본 등의 글로벌 업체들이 경쟁체제를 구축하고 있어 환율 변동에 따른 가격 경쟁력 변화도 중요한 수요 결정 요인이다. 글로벌 시장수요의 상당 부분은 중국, 북미, 유럽에서 발생하며, 장비 활용 목적에 따라 지역별 수요 패턴이 다르게 나타난다. 유럽지역은 도심 재개발 및 재건축과 같은 협소한 공간에서의 공사가 많아 소형 장비의 판매 비중이 높다. 반면, 중국과 인도는 도로, 철도, 상하수도 공사 등 인프라 구축이 활발하여 중대형 장비의 수요가 크다. HD현대건설기계는 이러한 글로벌 시장 환경에 대응하기 위해 신흥시장과 선진시장에서의 균형 잡힌 성장을 목표로 하고 있으며, 다양한 지역에서의 판매 확대를 통해 안정적인 수익구조를 구축하고 있다. 장비 수요의 지역별 특성과 경기 흐름에 따라 유연한 생산 및 판매 전략을 운영하며, 글로벌 경쟁력을 지속적으로 강화해 나가고 있다.

**건설기계 산업의 경쟁요소**: 건설기계 시장의 상위 업체들은 전략적 제휴와 인수합병을 통해 제품 포트폴리오를 다양화하여 다품목 생산체제를 구축하고 있다. 이러한 다양한 제품 포트폴리오를 통해 고객의 요구에 즉시 대응할 수 있는 능력을 확보하는 것이 중요하다. 이는 특정 산업이나 고객에 대한 매출 의존도를 낮추어 특정 산업이 일시적으로 침체되거나 특정 고객과의 거래에 문제가 발생할 경우에도 수익성을 안정적으로 유지할 수 있는 이점을 제공하기 때문이다. 또한, 글로벌 건설기계 업체들은 각 지역별로 딜러 네트워크를 구축하여 딜러를 통해 제품을 판매하고 있다. 딜러들은 해당 지역의 고객들을 유치하고 관리하는 역할을 하며, 건설기계 업체들은 딜러와의 파트너십을 통해 제품의 안정적인 판매망을 확보할 수 있다. 이는 새로운 경쟁사의 시장 진입을 제한하는 효과도 가진다. 이에 따라 네트워크를 통한 판매 채널 구축 및 관리가 중요한 요소로 작용하고 있다.

**HD현대건설기계의 환경규제 준수현황**: HD현대건설기계는 2017년 한국조선해양㈜에서 현대건설기계㈜로 사업분리 되면서 기존 환경경영시스템을 지속적으로 유지하고자 DNV로부터 ISO 14001 인증을 취득했다. 또한 2021년에는 DNV ISO 45001 전 사업장 확대 인증을 완료하고, 2023년 4월에는 ISO 14001과 45001 인증을 갱신하였다. 이를 위해 HD현대건설기계는 대기질 보호를 위해 최적의 대기오염 방지시설을 설치 및 운영하고 있으며, 법적 허용 기준치보다 50% 강화된 사내 환경 기준을 설정하여 대기오염물질 발생을 최소화하기 위해 노력하고 있다. 폐기물 관리에 있어서도 HD현대건설기계는 폐기물 발생을 억제하고, 발생된 폐기물은 적극적으로 재활용하여 자원의 효율성을 높이고 있다. 분리수거한 폐기물은 외부 전문업체에 위탁 처리하며, 처리업체 실사와 주기적인 지도를 통해 불법적인 처리가 발생하지 않도록 하고 있다. 이와 함께, HD현대건설기계는 지역사회의 환경 보호에 대한 책임을 인식하고 1사 1하천 살리기, 공장 외곽지역 정화 활동 등 다양한 환경 보호 활동을 지역사회와 연계하여 추진하고자 계획하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

HD현대건설기계 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합건설기계 제조업

**매출액**: 3조 8,250억

**영업이익**: 2,572억

**현황**: 북미 시장 미니 굴착기 4종 출시로 라인업 강화

볼보그룹코리아  대표사업 버스 및 건설 기계장비 제조업 매출액 2조 1,362억 영업이익 1,043억 현황 건설기계 운영관리하는 모바일 앱 출시
두산밥캣 분석리포트 대표사업 건설, 농업/조경용 소형 장비 및 산업차량 제조업 매출액 9조 7,589억 영업이익 1조 3,899억 현황 북미 시장 수요 증가에 따른 멕시코 신공장 건설

볼보그룹코리아

**대표사업**: 버스 및 건설 기계장비 제조업

**매출액**: 2조 1,362억

**영업이익**: 1,043억

**현황**: 건설기계 운영관리하는 모바일 앱 출시

두산밥캣

분석리포트

**대표사업**: 건설, 농업/조경용 소형 장비 및 산업차량 제조업

**매출액**: 9조 7,589억

**영업이익**: 1조 3,899억

**현황**: 북미 시장 수요 증가에 따른 멕시코 신공장 건설

그 외 경쟁사 HD현대인프라코어

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

HD현대건설기계 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 스마트 건설기계 생태계의 글로벌 리더가 됩니다.

스마트 건설기계 생태계의 글로벌 리더가 됩니다.

**미션**: 안락한 내일을 위한 견고한 바탕을 만듭니다.

안락한 내일을 위한 견고한 바탕을 만듭니다.



**Comfort Intelligence**: 장비의 편의 작업자의 마음을 읽는 지능적이고 편리한 장비작업 환경의 편의 스마트하게 연결되어 모두가 마음 놓고 일하는 작업 환경삶의 편의 우리가 만드는 인프라로 보다 나은 가능성을 펼치는 삶

**장비의 편의**: 작업자의 마음을 읽는 지능적이고 편리한 장비

**작업 환경의 편의**: 스마트하게 연결되어 모두가 마음 놓고 일하는 작업 환경

**삶의 편의**: 우리가 만드는 인프라로 보다 나은 가능성을 펼치는 삶

**장비의 편의**: 작업자의 마음을 읽는 지능적이고 편리한 장비

**작업 환경의 편의**: 스마트하게 연결되어 모두가 마음 놓고 일하는 작업 환경

**삶의 편의**: 우리가 만드는 인프라로 보다 나은 가능성을 펼치는 삶

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

HD현대건설기계 분석리포트 2024 ver.

장조적예지 고객과 사회의 요구에 부응하기 위해 항상 새로움을 추구하는 자세
적극의지 투철한 주인의식으로 매사에 능동적으로 도전하는 자세
강인한 추진력 강인한 정신과 불굴의 의지로 목표를 달성해내는 힘

장조적예지

고객과 사회의 요구에 부응하기 위해 항상 새로움을 추구하는 자세

적극의지

투철한 주인의식으로 매사에 능동적으로 도전하는 자세

강인한 추진력

강인한 정신과 불굴의 의지로 목표를 달성해내는 힘

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

HD현대건설기계 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 계약직

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 채용과정은 홈페이지에서 지원 했습니다. 3대3으로 면접 했고 약 30분-1시간 정도 걸렸습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 안전에 대해서 어떻게 생각하는지 Q2. 출퇴근은 어떻게 할 것인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 가기전에 어떤걸 만드는 회사인지 알고 가셔야 할 것 같고 거의 90프로는 자소서 보고 이야기 합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

채용과정은 홈페이지에서 지원 했습니다. 3대3으로 면접 했고 약 30분-1시간 정도 걸렸습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 안전에 대해서 어떻게 생각하는지

Q2. 출퇴근은 어떻게 할 것인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

가기전에 어떤걸 만드는 회사인지 알고 가셔야 할 것 같고 거의 90프로는 자소서 보고 이야기 합니다

