# HL만도_2024_ver. Report

## 재직자가 본 HL만도

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

HL만도 분석리포트 2024 ver.

HL만도

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 자동차 부품 제조 판매업자율주행 솔루션 사업

자동차 부품 제조 판매업

자율주행 솔루션 사업

**경쟁사**: 현대위아성우하이텍한국타이어앤테크놀로지

현대위아

성우하이텍

한국타이어앤테크놀로지

**STRENGTH**: 글로벌 경쟁력을 갖춘 기술력 보유

**WEAKNESS**: 원가관리 어려운 비용 및 사업 구조

**OPPORTUNITY**: 한중 관계 개선 전망 및 중국 내수 활성화 정책

**THREAT**: 주차로봇 시장 선점 경쟁 심화

제동사업
조향사업
현가사업
기타

2024.06.03

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 81점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

81점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "업계 내 기업의 평판이 좋아서 이직 시 유리하다.""휴가가 상대적으로 많다.""회사 위치 및 사무 환경 등이 좋다."

"업계 내 기업의 평판이 좋아서 이직 시 유리하다."

"휴가가 상대적으로 많다."

"회사 위치 및 사무 환경 등이 좋다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높은 편이다.""복지 수준이 낮은 편이다.""업계 내 연봉 경쟁력이 떨어지고 있다."

"업무 강도가 높은 편이다."

"복지 수준이 낮은 편이다."

"업계 내 연봉 경쟁력이 떨어지고 있다."

HL만도는 제동, 조향, 현가, ADAS(첨단 운전자 보조 시스템) 등 운전자의 안전과 관련된 제품 제조 기술을 보유한 자동차 부품 기업이다. 2014년 9월에 (주)에이치엘홀딩스의 자동차부품 제조·판매업 부문이 인적분할되어 설립되었다.

제동사업 ABS(Anti-Lock Brake System), TCS(Traction Control System), MBS (Mechanical Brake System), ESC (Electronic Stability Control) 등 첨단 브레이크 제품 개발 및 생산
조향사업 HPS(Hydraulic PowerSteering), EPS(전동조향장치) 등 차량용 조향장치 개발 및 생산
현가사업 차량에 장착되는 현가장치(ESC) 및 산업용 유압장치 공급
기타 자율주행 솔루션 제공, 자동차용 전장 솔루션 제공, 모빌리티 관련 데이터 에널리틱스 서비스 제공 등

제동사업

ABS(Anti-Lock Brake System), TCS(Traction Control System), MBS (Mechanical Brake System), ESC (Electronic Stability Control) 등 첨단 브레이크 제품 개발 및 생산

조향사업

HPS(Hydraulic PowerSteering), EPS(전동조향장치) 등 차량용 조향장치 개발 및 생산

현가사업

차량에 장착되는 현가장치(ESC) 및 산업용 유압장치 공급

기타

자율주행 솔루션 제공, 자동차용 전장 솔루션 제공, 모빌리티 관련 데이터 에널리틱스 서비스 제공 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

HL만도 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**주요 사업 부문 현황**: HL만도는 제동, 조향, 현가 사업 부문을 주로 영위하며, 효율적 생산기술을 바탕으로 글로벌 원가경쟁력을 지속적으로 높이고 있다. 제동사업 부문에서는 ABS, TCS, ESC 등 다양한 브레이크 시스템을 생산하며, 세계 유수의 자동차 업체들에 공급하고 있다. 하이브리드 및 전기차를 위한 회생제동 시스템과 AEB와 같은 최첨단 제동 기술을 개발하여 주요 고객사 주력 차종에 양산 중이다. 조향사업 부문에서는 전동 조향장치(EPS)를 독자 개발하여 글로벌 완성차 업체에 공급하고 있다. 특히 Column Type과 중대형 차량용 Rack Type EPS를 개발하여 양산하고 있다. 현가사업 부문에서는 전자제어 현가장치(ECS)를 비롯해 Mono-tube형 및 Dual Flow Damper(DFD) 제품을 개발하여 여러 차량에 양산 적용 중이다. 특히 DFD 제품은 승차감을 크게 향상시켜 긍정적인 반응을 얻고 있으며, 고급차 승차감 향상을 위한 Hybrid Conventional Damper(HCD) 제품도 개발했다.

**해외 고객 다변화 노력**: HL만도는 사업 안정화를 위해 미국, 중국, 유럽, 인도 등 해외 고객 다변화를 적극 추진하고 있다. 유럽 시장에서는 BMW, Volvo 등 글로벌 기업 OEM의 지속적인 수주를 통해 매출을 점진적으로 확대하고 있다. 중국 시장에서는 기존 고객을 포함한 중국 로컬 OEM과 유럽 및 일본계 OEM과의 신규 거래 확대를 동시에 추진하며 시장 점유율을 높이고 있다. 특히, 길리기차와의 합작 투자(J/V)를 통해 중국 로컬 시장에서의 매출 기반을 넓혔다. 인도 법인에서는 글로벌 OEM뿐만 아니라 마힌드라와 타타 등 로컬 OEM과의 수주를 강화하고 있다. 또한 브라질과 멕시코 법인을 통해 남미 시장을, 폴란드 법인을 통해 유럽 시장을 확대하는 데 주력하고 있다. 이러한 노력으로 미국, 유럽, 중국, 인도 등 글로벌 주요 완성차 지역에 총 19개의 생산 사이트를 설립했고, 20개의 글로벌 지역에 R&D 연구소를 설립했다. 이러한 글로벌 생산 및 연구 인프라를 통해 글로벌 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

HL만도 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**기술 혁신과 사업 다각화로 지속 성장 모색**: HL만도는 자동차 부품 산업 내외에서 다양한 신사업을 추진하며 신성장동력 발굴에 힘쓰고 있다. 기존 자동차 부품 사업에서는 타 기업과의 기술협력, 합작회사 설립, 인수합병 등을 통해 사업을 다각화하고, ADAS와 모터 같은 미래 모빌리티를 위한 솔루션 분야를 위한 역량을 강화하고 있다. 또한 친환경차 파워 일렉트로닉스와 섀시 전동화 모듈 사업 등 지속 가능한 미래를 위한 기술 개발에 집중하고 있다. HL만도는 글로벌 자율주행 및 모빌리티 트렌드에 빠르게 대응하기 위해 HL Klemove 법인을 설립했다. 이 법인은 라이다, 레이다, 카메라 및 시스템 통합 소프트웨어 등 자율주행 제품의 다양화 및 고도화를 추진하고 있으며, 자율주행 차량의 원격 헬스 진단 솔루션과 클라우드 기반 데이터 서비스 사업을 통해 모빌리티 신사업을 확장하고 있다. 이를 통해 2023년 말 기준 약 2천 건 이상의 자율주행 기술 특허를 보유하고 있으며, 2천만 건 이상의 ADAS 제품을 공급한 경험을 바탕으로 첨단 자율주행 제품 개발에 집중하고 있다. HL만도는 이러한 기술혁신과 사업 다각화를 통해 글로벌 시장에서의 입지를 강화하고 지속 성장을 모색하고자 한다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

HL만도 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · AJ대원과 'AI 자율주행 순찰 로봇' 상용화 협력· '자율주행 주차로봇 '파키' 공개

**사업성과**: · 국내 최초 자동차 사이버 보안 국제 인증 획득· GM '올해의 우수협력사'에 3년 연속 선정

· AJ대원과 'AI 자율주행 순찰 로봇' 상용화 협력

· '자율주행 주차로봇 '파키' 공개

· 국내 최초 자동차 사이버 보안 국제 인증 획득

· GM '올해의 우수협력사'에 3년 연속 선정

**사업내용**: · 카카오모빌리티 등과 자율주행 주차로봇 서비스 개발· 중국기업 텐륜과 합자법인 설립· AWS와 모빌리티 소프트웨어 협약 체결

**사업성과**: · 24년 1분기 SUV와 친환경차 중심 실적 성장 달성

· 카카오모빌리티 등과 자율주행 주차로봇 서비스 개발

· 중국기업 텐륜과 합자법인 설립

· AWS와 모빌리티 소프트웨어 협약 체결

· 24년 1분기 SUV와 친환경차 중심 실적 성장 달성

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

HL만도 분석리포트 2024 ver.

**AJ대원과 'AI 자율주행 순찰 로봇' 상용화 협력**: (2023년 5월)HL만도가 부동산 관리 서비스 전문기업 AJ대원과 협력해 '인공지능(AI) 자율주행 순찰 로봇 상용화 양해각서(MOU)'를 체결했다. 이를 통해 HL만도는 자사의 기술력을 바탕으로 아파트 단지 내에서 자율주행 로봇을 활용한 경비 및 관리 서비스를 제공한다. 이로써 아파트 단지 내에서의 보안 및 안전 문제에 대한 해결책을 제시하게 되며, 고객들에게 더 나은 삶의 질을 제공할 수 있게 될 것으로 기대된다. HL만도의 순찰로봇은 주요 기능으로 어린이 놀이터 경계, 어린이 통학로 교통안전 지도, 주·정차 단속, 화재 감시 등을 수행한다. 이에 대한 시범 서비스는 과천 래미안슈르 아파트 48개동에서 시작되며, 2023년 내 이 지역에서의 활용 가능한 솔루션을 확보하고자 한다. HL만도의 부사장은 AJ대원과의 협업을 통해 대중에게 실질적인 자율 주행 로봇 서비스를 선보이게 됐다고 밝히며, 이번 협약이 자사의 기술력을 더욱 알릴 수 있는 계기가 될 것이라 기대했다.

**자율주행 주차로봇 '파키' 공개**: (2023년 12월)HL만도가 자율주행 주차로봇 '파키'를 공개하고, 2024년 4월부터 판교에서 발레주차 시범 운행을 시작한다고 밝혔다. 레벨4 수준의 자율주행 기술을 갖춘 파키는 주변 환경을 인식하고 차량을 안전하게 주차할 수 있다. 높이는 90mm이지만 '집게발'이 탑재되어 있어 3톤 이상의 무게를 들 수 있으며, 소형 스포츠카에서 대형 SUV까지 전 차종을 운반할 수 있다. 또한 별도의 보조 설비나 인프라 설비가 필요하지 않아, 상용화에도 유리하다. 특히, 기계식 주차 설비 대비 약 20%의 비융 절감을 이끌어내며 경제적 효과가 뛰어나다. 이는 국내 주차 시장의 효율성을 높이고 부가 가치를 창출할 것으로 기대된다. 파키는 글로벌 최대 전자 박람회 'CES 2024'에서 최고혁신상을 수상하며, HL만도의 첨단 로봇 기술과 완전 자율주행 기술을 인정받았다.

****: 

****: 

**국내 최초 자동차 사이버 보안 국제 인증 획득**: (2023년 11월)HL만도가 국내 최초로 미국 국가표준협회(ANSI) 공인기관 엑시다(Exida)로부터 자동차 사이버보안 인증(ISO·SAE 21434)을 획득했다. ISO·SAE 21434는 2021년에 공표된 자동차 사이버보안 국제 표준으로, 자동차 설계, 개발, 테스트, 양산에 이르는 보안 과정과 요구 사항을 정의하고 있다. 2024년부터는 이 인증이 차량 필수 조건이 되며, 미국, 독일, 한국, 일본 등 유엔 유럽경제위원회(UNECE) 56개 회원국이 신차 출시 조건에 사이버 인증을 포함시켰다. 이번 인증 획득은 HL만도가 자율주행과 전기차 분야에서의 입지를 강화하고, 글로벌 시장에서의 경쟁력을 높이는 데 기여할 것으로 전망된다. HL만도 부회장은 사이버보안이 소프트웨어 중심 자동차(SDV) 시대에서 가장 중요한 분야라며, 이번 인증 획득을 바탕으로 글로벌 최고 수준의 사이버보안을 적용하여 고객에게 가장 안전한 모빌리티 솔루션을 제공할 것이라고 밝혔다.

**GM '올해의 우수협력사'에 3년 연속 선정**: (2023년 3월)HL만도 미국법인이 미국 제너럴모터스(GM)에서 선정하는 ‘올해의 우수 협력사(SOY)’에 3년 연속 이름을 올렸다. GM은 전 세계 2만여 개 공급사 중 상위 1% 우수 협력사를 선정해 매년 SOY상을 수여하며, 2023년에는 10개국 107개 협력사가 수상의 영광을 안았다. HL만도는 2003년부터 총 아홉 차례 SOY상을 받았으며, 코로나19 팬데믹 기간인 2020년 이후에도 3년 연속 수상했다. 특히 HL만도는 무결함 출시, 제품 공급, 품질 유지 등 경영 평가 부문과 안전성, 소통 투명성 등 정성 평가 부문에서 높은 점수를 받았다. GM관계자도 HL만도의 지속적인 품질 유지와 혁신적인 솔루션 제공을 높게 평가했다. HL만도는 이번 성과를 바탕으로 글로벌 고객사들의 수요에 빠르게 대응할 수 있는 기술력을 강화하고, 매출 채널을 늘려가겠다는 방침이다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

HL만도 분석리포트 2024 ver.

**카카오모빌리티 등과 자율주행 주차로봇 서비스 개발**: (2024년 5월)HL만도가 카카오모빌리티, 케이엠파킹앤스페이스와 자율주행 주차로봇 상용화를 위해 업무 협약(MOU)을 체결하고, 로봇 주차의 전 과정을 연결하는 서비스를 공동 개발하기로 했다. 이를 통해 HL만도의 주차로봇 파키(Parkie)에 스마트 파킹 솔루션을 결합한다. 이를 위해 카카오모빌리티는 관제 시스템 개발을 담당하고, 케이엠파킹앤스페이스는 스마트 주차장을 구축하고 운영하기로 했다. 이 자율주행 주차로봇 서비스는 '카카오 T' 앱을 통해 제공되며, 앱을 통해 차량과 주차장 위치를 쉽게 확인할 수 있다. 국내 카카오 T 주차장은 물론, 해외 시장까지 서비스를 확장하고자 한다. 이번 협약은 자율주행 주차 기술을 통해 사용자 편의를 높이고, 스마트 모빌리티 시장에서의 경쟁력을 강화하려는 움직임으로 평가된다. HL만도 관계자는 이번 3사의 협력이 주차로봇 서비스 대중화를 앞당길 것이라고 기대했다.

**중국기업 텐륜과 합자법인 설립**: (2024년 2월)HL만도가 중국 자동차 부품기업 텐륜과 합작해 상용차 운전시스템 제조법인 '텐륜만도'를 공식 출범했다고 발표했다. 텐륜과 HL만돈가 각각 111억 원, 74억 원을 출자해 설립된 텐륜만도는 볼넛 전동 조향장치를 중심으로 상용차 전동 스티어링 시장을 공략하고자 한다. 볼넛 전동 조향장치는 기존 상용차에 주로 적용되던 유압식 볼넛 장치에 전동 스티어링의 장점을 결합한 기술로, 친환경성이 높고 차량의 출력 개선 효과가 있다. 텐륜만도는 2026년까지 소형 및 대형 트럭, 버스 등 모든 상용차별로 볼넛 전동 조향장치 제품군을 구축할 계획이라고 밝혔다. 이번 합작법인은 전동화 기술을 통해 상용차 시장에서의 경쟁력을 강화하고, 친환경 차량 기술 발전에 기여하려는 HL만도와 텐륜의 전략적 협력의 일환이다. 텐륜만도의 설립을 통해 HL만도가 전동 스티어링 기술의 혁신을 바탕으로 상용차 시장에서의 입지를 강화하고, 나아가 글로벌 시장에서의 경쟁력을 높이는 데 기여할 것으로 전망된다.

**AWS와 모빌리티 소프트웨어 협약 체결**: (2024년 1월)HL만도가 미국 라스베이거스에서 열린 'CES 2024'에서 아마존웹서비스(AWS)와 모빌리티 소프트웨어 협약을 체결했다고 발표했다. HL만도는 이번 CES에서 모빌리티 소프트웨어 솔루션인 마이코사(MiCOSA)를 처음 공개하며 자동차 소프트웨어 시장 진출을 선언했다. 마이코사는 운전 중 고장 예방(PHM), 도로 상태 탐지(RSP) 등 다양한 기능을 포함하며, AWS의 클라우드 컴퓨팅과 IoT 기술을 활용해 개발된다. HL만도는 기존의 자동차 통합 제어 솔루션(HVDC)을 시작으로 데이터 기반 솔루션과 클라우드 서비스 플랫폼으로 영역을 확대해 왔다. 이번 협력을 통해 HL만도는 첨단 소프트웨어 개발에 주력하고 있으며, 이를 통해 자율주행과 전기차 분야에서의 입지를 넓히고자 한다. HL만도 부회장은 이번 협약을 바탕으로 혁신적인 차량 제어 및 관리 솔루션을 제공하는 데 주력하고, 미래 모빌리티 시장에서의 경쟁력을 제고하겠다고 밝혔다.

****: 

**24년 1분기 SUV와 친환경차 중심 실적 성장 달성**: (2024년 4월)HL만도가 24년 1분기 연결 기준 매출액 2조 1,073억 원과 영업이익 756억 1,800만 원을 기록하며, 전년 동기 대비 각각 5.5%, 7.7%의 실적 성장을 달성했다. 같은 기간 당기순이익은 1,457억 3,900만 원으로 무려 234.5% 증가했다. HL만도는 SUV와 친환경차를 중심으로 매출 성장을 이뤘으며, 프리미엄 차량 믹스 강화도 큰 역할을 했다. HL만도 관계자는 전기차 성장 지연(캐즘)에도 불구하고 차량당 탑재량 증가로 xEV(친환경차) 전환에 유연하게 대응해 매출 성장을 촉진했다고 분석했다. 또한 HL만도는 한국, 중국, 북미, 인도 등 글로벌 시장에서 주요 고객사로부터 신규 주문과 안정적 수주를 확보했다고 밝혔다. 실제로 HL만도의 24년 1분기 신규 수주액은 6조 2,000억 원에 달했다. 글로벌 시장에서는 섀시, 첨단 운전자 보조 시스템(ADAS), 전장 제품 등을 통해 인도 내 입지를 강화하고 현지 자동차 제조사(OEM)로부터 신규 수주를 확보하는 성과를 거두었다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

HL만도 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차용 신품 조향장치 및 현가장치 제조업

**매출액**: 8조 3,931억

**영업이익**: 2,793억

**현황**: 카카오모빌리티 등과 자율주행 주차로봇 서비스 개발

현대위아 분석리포트 대표사업 자동차용 신품 부품 제조업 매출액 8조 5,903억 영업이익 2,292억 현황 등속조인트 수직계열화 체계 구축
성우하이텍 분석리포트 대표사업 자동차용 신품 부품 제조업 매출액 4조 3,220억 영업이익 2,567억 현황 인도법인 신규 설립, 전기차 배터리용 외장재 라인업 확대

현대위아

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 8조 5,903억

**영업이익**: 2,292억

**현황**: 등속조인트 수직계열화 체계 구축

성우하이텍

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 4조 3,220억

**영업이익**: 2,567억

**현황**: 인도법인 신규 설립, 전기차 배터리용 외장재 라인업 확대

그 외 경쟁사 한국타이어앤테크놀로지, 희성촉매 등

심층분석 > 종합분석

HL만도 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 글로벌 경쟁력을 갖춘 기술력 보유

**약점**: 원가관리 어려운 비용 및 사업 구조

**기회**: 한중 관계 개선 전망 및 중국 내수 활성화 정책

**위기**: 주차로봇 시장 선점 경쟁 심화

**강점 글로벌 경쟁력을 갖춘 기술력 보유**: HL만도는 연구개발에 적극적인 투자로 글로벌 시장에서 경쟁력을 갖춘 기술력을 보유하고 있다. 판교에 위치한 HL만도의 글로벌 R&D 센터는 전 세계 주요 생산 거점에 설립된 R&D 센터와 협력하여 해외 고객사의 연구개발을 지원하고, 현지 특화된 기술 개발에 힘써왔다. 이러한 노력으로 제동 부분에서 소수의 글로벌 부품사만 개발에 성공한 IDB(통합 전자 브레이크) 제품을 개발하며 글로벌 시장에서의 입지를 공고히 했다. 이를 통해 2023년 GM 선정 '올해의 우수 협력사' 상을 3년 연속 수상하고, Ford로부터 안정성과 자율주행 기술 부문 상을 수상하는 등 글로벌 유수 고객사들에게 기술력을 인정받고 있다. 또한 24년 5월 기준 약 500명의 SW 연구원으로 구성된 SW 전담 조직을 운영하고 있다. 이를 통해 자율주행을 위한 ADAS 재품 사업을 강화하고, 자율주행 주자로봇을 개발하는 등의 성과를 내고 있다. HL만도는 이처럼 기술력에서의 강점을 바탕으로 전기차, 자율주행 등 미래 모빌리티 서비스 영역으로 사업을 확장하며 지속 성장을 모색하고 있다.

강점

글로벌 경쟁력을 갖춘 기술력 보유

**약점 원가관리 어려운 비용 및 사업 구조**: HL만도는 대규모 장치 산업 특성상 고정비 비중이 높은 원가 구조를 가지고 있다. 특히 이러한 비용 구조는 자동차산업 등 전방 산업의 수요 변화에 따른 부담을 더욱 가중시킨다. 또한 전방고객사의 요구에 맞춰 즉각적으로 제품 사양을 변경하거나, 품질 문제가 발생할 경우 예측불가능한 비용을 부담해야 하는 것도 원가관리의 어려움을 더한다. 실제로 2023년 HL만도의 영업이익률은 4% 미만을 지속하며, 4분기에는 2.3%까지 떨어졌다. 이는 전방업체가 요구한 부품 사양 변경으로 인해 발생한 불필요한 재고처리 비용 약 90억 원, 품질 문제로 인한 비용 약 100억 원, 회수하지 못한 공동개발비 약 90억 원 등 전방 고객사나 관계사 등과 밀접한 사업구조로 인해 발생한 비용 때문인 것으로 분석된다. HL만도는 이러한 약점을 극복하기 위해 저부가가치 단순공정 등은 아웃소싱하고, 관계사 간 제품 경쟁력 비교를 통해 글로벌 최적 공급방안을 검토하는 등의 노력을 하고 있다.

약점

원가관리 어려운 비용 및 사업 구조

**기회 한중 관계 개선 전망 및 중국 내수 활성화 정책**: 한중 관계 개선 전망과 중국의 내수 활성화 정책이 중국 매출을 늘리고 있는 HL만도에게 기회요인이 될 것으로 보인다. 24년 5월 한국과 중국은 '한중 수출 통제 대화체'를 통해 공급망 협력을 한층 강화하기로 합의했다. 이에 따라 중국 내 한국 기업의 공급 역량이 높아지고 영업활동이 활성화될 것으로 기대된다. 또한 중국정부는 '이구환신' 정책에 따라 노후 자동차 교체 비용을 지원하는 등 소비 촉진책을 추진하고 있다. 이로 인해 전기차 수요가 증가할 것으로 예상되면서, 중국 로컬 업체에게 전장 부품을 공급하고 있는 HL만도의 매출도 성장할 것으로 전망된다. HL만도는 24년 1분기 매출액 2조 1,073억 중 중국 매출 비중이 약 21%를 차지했고, 중국 매출도 전년 동기 대비 7.2% 증가했다. 이는 중국 시장에서 현대기아차에 대한 실적 의존도를 낮추고, 현지 완성차 기업과 중국 내 글로벌 고객사를 공략하는 전략에 따른 결과로 분석된다. 이에 전문가들은 HL만도가 한중 관계 개선과 중국 내수 소비 촉진책의 수혜를 받으며 중국 내 실적성장을 이어갈 것으로 전망하고 있다.

기회

한중 관계 개선 전망 및 중국 내수 활성화 정책

**위기 주차로봇 시장 선점 경쟁 심화**: HL만도, 현대위아, 에스피엔모빌리티 등 주차로봇 시장에 진출하는 업체들이 늘어나며, 시장 선점 경쟁이 치열해지고 있다. 현대위아는 2023년 10월 국내 최초로 라이다 센서를 장착한 무인 주차로봇을 공개했고, 현대차 미국 공장에 공급하고 있다. 또한 24년 6-7월, '팩토리얼 성수' 주차장에 이 로봇을 상용화할 계획이라고 밝혔다. 건설기초소재 전문 기업 삼표 그룹 계열사인 에스피앤모빌리티도 스타트업과 협력해 자동 로봇주차 시스템을 개발했다. 에스피앤모빌리티는 이 시스템으로 해외에서 주차하는 차량은 1만 대에 달하며, 스페인, 헝가리 등 유럽시장에서 이 시스템 관련 문의가 이어지고 있다고 밝혔다. 또한 모든 차종을 제어할 수 있는 시스템의 강점을 바탕으로 국내 시장 공략에도 나설 계획이다. 이처럼 주차로봇 시장 진입 기업들이 다양해지며 경쟁이 심화되고 있는 상황은, 자율주행 주차로봇 '파키'를 통해 관련 사업을 적극적으로 확대하고 있는 HL만도에게 위협요인이 될 것으로 보인다.

위기

주차로봇 시장 선점 경쟁 심화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

HL만도 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 익숙한 것을 혁신하고, 미지의 영역에 도전합니다.



익숙한 것을 혁신하고, 미지의 영역에 도전합니다.

**미션**: HL은 인류가 생활하고, 움직이고, 상상하는 모든 영역에서 대담한 변화를 이끌어내어 세상을 풍요롭게 합니다.



HL은 인류가 생활하고, 움직이고, 상상하는 모든 영역에서 대담한 변화를 이끌어내어 세상을 풍요롭게 합니다.

**핵심가치**: 정도경영 기본과 원칙을 준수하여 정정당당하게 업무에 임한다.프론티어 불굴의 의지로 도전하고 혁신하여 최고가 된다.합력 배려와 소통으로 상생을 추구한다.

**정도경영**: 기본과 원칙을 준수하여 정정당당하게 업무에 임한다.

**프론티어**: 불굴의 의지로 도전하고 혁신하여 최고가 된다.

**합력**: 배려와 소통으로 상생을 추구한다.

**정도경영**: 기본과 원칙을 준수하여 정정당당하게 업무에 임한다.

**프론티어**: 불굴의 의지로 도전하고 혁신하여 최고가 된다.

**합력**: 배려와 소통으로 상생을 추구한다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

HL만도 분석리포트 2024 ver.

서류전형
실무면접
임원면접
신체검사
최종합격

**학점 자격요건**: 신입의 경우에만 공통자격요건으로 전체 학점 평균 B학점 이상(3.0/4.5)을 충족해야 한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

HL만도 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 하반기 | 경력

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: [1차] 실무 면접 화상으로 실시했습니다.면접자 1명대 면접관 다수였습니다.제 기업에 5분 정도 들어오셨던 것 같습니다.상당히 디테일하게 질문하셔서 이력서 상 뻥경력이 있거나 물경력이라면 쉽지 않을 것 같습니다.시간은 약 30분 정도 봤던 것 같습니다.분위기는 편하게 해주려 했지만 제가 밝지 못했습니다.[2차] 임원 대면 면접이 진행되었습니다.면접자 1명 대 면접관 3분이 들어오셨습니다.센터장님[전무], 실장님[상무], 인사팀장님 이렇게 들어오셨습니다.저는 60분정도 봤던 것 같습니다.20분 정도는 실무면접을 다시 봤습니다. 경력이다보니 경력에 대한 질문이 상당히 날카롭고 깊이있는 질문이 많았습니다.20분 정도는 왜 이직하는지에 대한 꼬리물기 질문이 이어졌는데 저는 이 부분이 힘들었습니다.나머지 20분은 캐주얼한 인성 질문이 있었습니다.분위기는 편안하게 해주는 분위기였는데 이직사유에서는 밝게 못했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이직 사유는 무엇인가요? (이직 사유에 대한 꼬리 물기 질문들이 이어졌습니다.) Q2. 기존 직장 아이템과 만도 아이템이 다른데 어떻게 극복할 수 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경력의 경우 자소서보다는 포트폴리오[경력기술서] 위주 질문이 많이 이어집니다.자소서 기반으로 작성하시고 내용정리만 잘 된다면 답변에 도움이 될 듯합니다.또한 직무에 대한 질문이 상당히 디테일해서 평소 직무에 대한 고민을 많이 해보았던 모습을 보여주신다면 큰 도움이 될듯합니다.마지막으로 자신감 있는 태도로 답변하는 모습을 선호하는 듯하며 모르면 잘 모른다고 솔직하게 답변하는 것도 한 가지 방법이 될 수도 있을 듯합니다.모르는데 어설프게 답변하면 꼬리물기로 파고들 확률이 클 듯합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

[1차] 실무 면접 화상으로 실시했습니다.면접자 1명대 면접관 다수였습니다.제 기업에 5분 정도 들어오셨던 것 같습니다.상당히 디테일하게 질문하셔서 이력서 상 뻥경력이 있거나 물경력이라면 쉽지 않을 것 같습니다.시간은 약 30분 정도 봤던 것 같습니다.분위기는 편하게 해주려 했지만 제가 밝지 못했습니다.[2차] 임원 대면 면접이 진행되었습니다.면접자 1명 대 면접관 3분이 들어오셨습니다.센터장님[전무], 실장님[상무], 인사팀장님 이렇게 들어오셨습니다.저는 60분정도 봤던 것 같습니다.20분 정도는 실무면접을 다시 봤습니다. 경력이다보니 경력에 대한 질문이 상당히 날카롭고 깊이있는 질문이 많았습니다.20분 정도는 왜 이직하는지에 대한 꼬리물기 질문이 이어졌는데 저는 이 부분이 힘들었습니다.나머지 20분은 캐주얼한 인성 질문이 있었습니다.분위기는 편안하게 해주는 분위기였는데 이직사유에서는 밝게 못했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이직 사유는 무엇인가요? (이직 사유에 대한 꼬리 물기 질문들이 이어졌습니다.)

Q2. 기존 직장 아이템과 만도 아이템이 다른데 어떻게 극복할 수 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경력의 경우 자소서보다는 포트폴리오[경력기술서] 위주 질문이 많이 이어집니다.자소서 기반으로 작성하시고 내용정리만 잘 된다면 답변에 도움이 될 듯합니다.또한 직무에 대한 질문이 상당히 디테일해서 평소 직무에 대한 고민을 많이 해보았던 모습을 보여주신다면 큰 도움이 될듯합니다.마지막으로 자신감 있는 태도로 답변하는 모습을 선호하는 듯하며 모르면 잘 모른다고 솔직하게 답변하는 것도 한 가지 방법이 될 수도 있을 듯합니다.모르는데 어설프게 답변하면 꼬리물기로 파고들 확률이 클 듯합니다.

