# HMM_2023_ver. Report

## 재직자가 본 HMM

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

HMM 분석리포트 2023 ver.

HMM

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 종합해운물류기업

종합해운물류기업

**경쟁사**: SM상선장금상선

SM상선

장금상선

**STRENGTH**: 높은 재무대응력으로 우수한 재무안정성

**WEAKNESS**: 컨테이너선에 치중된 수익 구조

**OPPORTUNITY**: 글로벌 해운업계의 친환경을 지향하는 분위기

**THREAT**: 해운운임 급락 여파

컨테이너 93.1 %
벌크 5.9 %
기타 1.0 %

2023.10.12

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 78점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

78점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "자기 할일만 다하면 칼퇴하는 분위기""회식 적고 적어도 주니어 연차끼리는 분위기가 매우 자유롭다""연봉이 꽤 높고 복지가 만족스럽다."

"자기 할일만 다하면 칼퇴하는 분위기"

"회식 적고 적어도 주니어 연차끼리는 분위기가 매우 자유롭다"

"연봉이 꽤 높고 복지가 만족스럽다."

**부정적평가**: "직무특성상 바쁜 시즌에는 야근이 잦다.""점심시간이 빡빡하다""위에서 하라면 다 해야된다라는 마인드가 크다"

"직무특성상 바쁜 시즌에는 야근이 잦다."

"점심시간이 빡빡하다"

"위에서 하라면 다 해야된다라는 마인드가 크다"

HMM은 종합해운물류기업으로서 일반화물과 냉동화물, 특수화물 등 컨테이너로 운반 가능한 모든 화물뿐만 아니라 원자재와 원유, 플랜트 등 벌크 화물에 이르기까지 상품 특성에 맞는 물류 서비스를 제공한다.

1위 컨테이너 93.1 % 서비스 네트워크, 일반화물, 냉동화물, 규격초과화물, 위험화물
2위 벌크 5.9 % 정기선, 부정기선, 탱커선, 중량화물
3위 기타 1.0 % 터미널-HPNT, WUT, HPC, KHT, TTIA내륙운송

1위

컨테이너

93.1 %

서비스 네트워크, 일반화물, 냉동화물, 규격초과화물, 위험화물

2위

벌크

5.9 %

정기선, 부정기선, 탱커선, 중량화물

3위

기타

1.0 %

터미널-HPNT, WUT, HPC, KHT, TTIA내륙운송

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

HMM 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**미래 성장 위한 전략 발표 “2026년까지 15조원 투자”**: HMM이 미래 성장을 위한 사업다각화와 글로벌 Top-tier 해운물류기업으로 도약하기 위한 중장기 전략을 발표했다. 주요 내용으로는 ‘26년까지 선복량을 120만TEU(현재 82만TEU) 규모로 확대하고, 벌크 선대를 55척(현재 29척)으로 90% 확장한다. 또한 ‘22~’26년 5년간 선박, 터미널, 물류시설 등 핵심자산을 중심으로 15조원 이상 투자한다. HMM은 이번 전략 수립 배경과 관련, 글로벌 해운시장의 불확실성과 함께 환경규제, 디지털 전환 등 사업 환경이 급변하고 있어, 국적선사로 미래를 준비하고 탄탄한 성장 기반을 마련하기 위한 것이라고 설명했다. 구체적인 실행전략은 ① 컨테이너선 및 벌크선 사업전략 ② 환경규제 변화에 따른 환경 대응전략 ③ 디지털 가속화 대응을 위한 디지털 전략 ④ 경쟁력 제고를 위한 조직역량 강화 전략 ⑤ 사업전략 기반 투자 및 재무 전략 등이다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

HMM 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**컨테이너 부문은 친환경 선대 확보, 인프라 확대에 집중**: 국제해사기구의 친환경 규제 도입으로 해운사의 탄소 배출량 감축은 필수가 되고 있다. 탄소중립 달성 목표는 2030년까지 20%~30%, 2050년까지 70~80%만큼 줄이는 것이다. HMM은 2022년 7월 발표한 중장기 투자계획에서 친환경 해운 경쟁력 확보에 집중하겠다는 의지를 내비쳤다. LNG선 및 친환경 연료 기반의 선박을 확보하고 장기적으로는 친환경 연료 개발을 위해 대체연료 관련 협의체 구성 등에 나서겠다고 밝혔다. 이를 위해 친환경 선박 신조에 3조7천 억 원, 친환경 설비에 1,600억 원, 친환경 연료 연구개발 투자 및 연료 공급을 위한 협력관계 구축 등에 5조 원 등을 투입하기로 했다. 특히 HMM은 차세대 선박 연료로 꼽히고 있는 바이오선박유, 메탄올, 암모니아 등의 도입을 준비하고 있다. 또한 HMM은 영구채의 주식 전환 계획을 밝혔다. HMM 경영권 매각을 위한 기업가치 산정시, 영구채의 주식 전환이 이뤄질 때 단순 지분가치로만 따진 매각 가격만해도 6조 원이 훌쩍 넘어간다. 앞서 언급된 친환경 해운 경쟁력을 강조함으로서 HMM의 가치를 더욱 부각시켜 기업가치를 증가시킬 수 있게 됐다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

HMM 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 2022년 첫 임시선박 5척 투입· 온라인 예약 플랫폼 ‘Hi Quote’ 론칭· 파나시아와 선박용 탄소 포집 시스템 공동 연구· 중량화물 운송 서비스 강화

**사업성과**: · 11년만에 현금배당 결정· 초대형선 20척 누적 운송량 “300만TEU” 달성

· 2022년 첫 임시선박 5척 투입

· 온라인 예약 플랫폼 ‘Hi Quote’ 론칭

· 파나시아와 선박용 탄소 포집 시스템 공동 연구

· 중량화물 운송 서비스 강화

· 11년만에 현금배당 결정

· 초대형선 20척 누적 운송량 “300만TEU” 달성

**사업내용**: · 인도·지중해 신규 서비스 개설· 컨테이너선용 탄소 포집 시스템 실증 연구· 친환경 바이오선박유 사업 MOU 체결· 친환경 연료 선박 첫 발주

**사업성과**: · 국내 3대 신용평가사로부터 ‘A-‘등급 상향· 23년 1분기 매출 2조816억원, 영업이익 3,069억원

· 인도·지중해 신규 서비스 개설

· 컨테이너선용 탄소 포집 시스템 실증 연구

· 친환경 바이오선박유 사업 MOU 체결

· 친환경 연료 선박 첫 발주

· 국내 3대 신용평가사로부터 ‘A-‘등급 상향

· 23년 1분기 매출 2조816억원, 영업이익 3,069억원

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

HMM 분석리포트 2023 ver.

**2022년 첫 임시선박 5척 투입**: HMM은 국내 기업들의 원활한 수출을 지원하기 위해 2022년 첫 임시선박이 출항했다. 광양항에서 출항한 임시선박 6,800TEU급 컨테이너선 ‘HMM 홍콩(Hongkong)호’는 국내 수출기업들의 화물을 싣고 美타코마(Tacoma)항에 도착할 예정이다. HMM은 ‘HMM 홍콩(Hongkong)호’ 외에도 ‘HMM 오클랜드호’, ‘SKY 레인보우(Rainbow)호’, ‘HMM 앤트워프(Antwerp)호’, ‘HMM 울산(Ulsan)호’ 등 이달에만 총 5척의 임시선박을 투입할 계획이며, 상황에 따라 추가 투입도 검토하고 있다. 특히 ‘HMM 앤트워프(Antwerp)호’와 ‘HMM 울산(Ulsan)호’는 다목적선 MPV(multi-purpose vessel) 선박으로 美 동안의 뉴욕(New York)과 임시선박으로는 처음으로 휴스턴(Houston)으로 출항한다.

**온라인 예약 플랫폼 ‘Hi Quote’ 론칭**: HMM이 국내 해운업계 최초로 온라인 예약 플랫폼 ‘Hi Quote’(HMM Instant Quote, 하이퀏)을 새롭게 론칭했다. 온라인 예약 플랫폼 ’Hi Quote’(하이퀏)은 한번의 프로세스를 통해 선박 스케줄, 출발/도착지, 화물의 종류, 드라이(Dry) 컨테이너 수량 등을 직접 선택해 견적 및 선복을 예약할 수 있다. 기존에는 전화, 팩스, 이메일 또는 영업사원 등 오프라인 채널을 통해 선복 구매 가능 여부와 견적(운임) 등을 확인한 후 온라인(e-Booking)으로 예약할 수 있었다. 이번 ’Hi Quote’(하이퀏) 론칭으로 온라인 환경에서 시간과 장소에 구애 받지않고 고객이 원하는 일정에 따라 서비스 구간을 선택하고, 실시간으로 운임 견적을 받을 수 있다. 또한 예약 확정 및 선복 확보까지 논스톱으로 쉽게 진행이 가능하다. HMM은 우선 시범도입으로 한국발 유럽, 동서남아, 남미, 호주 등 4곳의 주요 지역을 중심으로 서비스를 시작하며, 2022년 말까지 미국과 캐나다를 포함한 한국발 모든 서비스로 확대할 방침이다.

**파나시아와 선박용 탄소 포집 시스템 공동 연구**: HMM이 파나시아와 선박용 탄소 포집 시스템 공동 연구에 대한 업무협약(MOU)을 체결했다. 선박용 탄소 포집 시스템은 선박 운항 시 발생하는 배기가스 내 이산화탄소(CO₂)를 포집하여 배출을 방지하는 온실가스 대응 기술이다. 이번 협력을 통해 HMM은 실증을 위한 선박을 제공하며, 파나시아는 선박 실증을 통해 경제성 및 타당성을 검토한다. 또한 양사는 포집된 탄소의 처리방안을 공동 연구하기로 했다. 선박에서의 탄소 포집 기술은 현재 조선사 및 친환경 설비 기업 등 여러 기관에서 연구 진행중이다. HMM 해사총괄은 “탄소 중립을 위한 대체수단으로 거론되는 탄소 포집 시스템 연구개발에 공동으로 참여함으로써 해외 기술 의존에서 벗어나 국내 기술 발전에 기여함과 동시에 당사의 탄소 중립 목표 달성에도 많은 도움이 될 것으로 기대된다”고 말했다.

**중량화물 운송 서비스 강화**: HMM은 일본 국적의 선사인 NBP(NYK Bulk & Project Carriers Ltd.)와 극동아시아발 중동향 중량화물 운송에 대해 전략적 제휴를 체결했다. 중량화물 운송은 원전이나 플랜트 사업 등 해외 건설 사업에 필요한 발전기, 기계설비와 같은 중량화물을 해상 운송하는 분야로 화물 자체가 무겁고 고가이기 때문에 고도의 기술이 필요하다. HMM은 2007년부터 중량화물 운송을 시작해 현재 총 6척의 중량화물선(최대 크레인 용량: 640톤)을 운영하고 있으며, 한국을 포함한 극동아시아에서 중동으로 월 2~3척의 서비스를 운영하고 있다. HMM은 이번 전략적 제휴를 통해 양사 간 선복을 공유하면서, 현재 격주 수준의 운송 서비스를 매주 제공할 수 있게 됐다. 또한 양사는 오랫동안 축적해온 중량화물 운송 노하우를 공유해 한 차원 높은 서비스를 제공할 계획이다. HMM 관계자는 “중량화물 운송을 위한 선복을 안정적으로 공급할 수 있게 됐다”며, “이번 제휴를 비롯해 벌크 사업의 서비스를 지속 강화할 방침”이라고 말했다.

**11년만에 현금배당 결정**: HMM이 약 3,000억원 규모의 현금배당을 결정했다. 지난 2011년 이후 11년만의 첫 배당이다. HMM은 이날 1주당 600원의 현금배당을 결정했다. 2021년 HMM은 매출 13조7,941억원, 영업이익 7조3,775억원, 당기순이익 5조3,371억원을 기록하며 창사 이래 사상 최대 실적을 달성했다. HMM은 최근 3년간 국내 코스피 상장사 상위 100개사가 지급한 시가배당률 평균 2.1%을 상회하는 2.2% (주당 600원)로 배당률을 확정했다. HMM 관계자는 “2020년말 기준, 지난 10년간의 누적 결손금은 4조4,439억원이며, 지난해 사상 최대 실적으로 이를 모두 차감, 배당이 가능해졌다”며, “앞으로도 주주 가치 제고 방안 등 적극적인 주주환원 정책이 시행될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”고 밝혔다.

**초대형선 20척 누적 운송량 “300만TEU” 달성**: HMM은 세계 최대 컨테이너선 2만4,000TEU급 12척, 1만6,000TEU급 8척 등 초대형선 20척의 누적 운송량이 총 300만TEU를 넘어섰다. 세계 최대 컨테이너선 2만4,000TEU급 12척 중 7호선인 ‘HMM Hamburg(함부르크)’호가 중국 옌톈(Yantian)항에서 만선(滿船)으로 출항하면서, 현재까지 누적 운송량은 총 301만1,054TEU를 달성했다. HMM은 컨테이너선 사업에서 핵심 항로인 유럽 노선을 바탕으로 기존에 강점을 가진 미주 노선 뿐 아니라 유럽 노선에서도 글로벌 선사와 대등하게 경쟁하면서 시장의 신뢰를 회복하며 대한민국 해운 재건에 앞장서고 있다. HMM 관계자는 “정부 및 이해관계자들의 적극적인 지원과 임직원들의 노력이 있었기에 이와 같은 성과가 가능했다”며 “앞으로도 글로벌 시장에서의 경쟁력 강화와 지속 가능한 성장을 통해 국가경제에 기여하는 회사로 발전시켜 나갈 것”이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

HMM 분석리포트 2023 ver.

**인도·지중해 신규 서비스 개설**: HMM이 인도·지중해로 향하는 신규 FIM(Far East Asia, India & the Mediterranean Sea) 컨테이너서비스를 개설했다. 신규 FIM 서비스 기항지는 부산에서 출발하여 광양, 상하이, 발렌시아, 싱가포르, 다찬 베이 등을 거쳐 부산으로 돌아온다.  이번 노선은 극동아시아와 인도, 지중해를 연결하는 서비스로 HMM이 단독으로 운영한다. 2023년 8월 6일 부산에서 첫 출항이며, 왕복 총 84일이 소요된다. HMM 관계자는 “최근 인도 시장은 세계에서 가장 높은 수준인 연평균 7% 이상의 성장률을 기록하는 등 호황을 누리고 있어 세계 경제에서 관심이 높아지고 있다”며, “기존 미국, 유럽 중심의 컨테이너 노선 외에도 인도 등 이머징 마켓(Emerging Market, 신흥시장)으로 서비스를 확대해 네트워크를 강화해 나갈 것”이라고 말했다.

**컨테이너선용 탄소 포집 시스템 실증 연구**: HMM이 삼성중공업 및 국내 친환경 설비 전문기업인 파나시아와 컨테이너선박용 탄소 포집 시스템의 실증 연구를 진행한다. 선박용 탄소 포집 시스템(OCCS: Onboard Carbon Capture System)은 선박 운항 시 발생하는 배기가스 내 이산화탄소(CO₂)를 포집해 배출을 방지하는 온실가스 대응기술이다. HMM은 2022년 9월 파나시아와 ‘선박용 탄소 포집 시스템 연구개발 업무 협약’을 체결한 후 MPV (Multi-Purpose Vessel, 다목적선)를 대상으로 상세 설계, 기술 유효성 평가 등 공동연구를 진행해왔다. 이 같은 연구에 기반하여 HMM과 삼성중공업 및 파나시아는 하반기에 컨테이너선에서 실증 연구를 추가 진행할 예정인데, HMM은 OCCS의 운용을, 삼성중공업 및 파나시아는 설비 제공 및 엔지니어링을 담당한다. 이번 실증 연구는 전세계적으로 탄소 포집 기술이 활발하게 연구되고 있는 상황에서, 순수 국내 기술로 솔루션을 개발한다는 데 큰 의미가 있다.

**친환경 바이오선박유 사업 MOU 체결**: HMM이 온실가스 배출 감축을 위해 GS칼텍스와 친환경 바이오선박유 사업 업무협약(MOU)을 체결했다. 바이오선박유는 화석연료 대비 온실가스 배출이 80% 이상 적은 폐원료 기반 바이오디젤과 선박유(벙커C유)를 각각 3:7 비율로 섞어 생산한 연료다. 기존 선박 엔진을 개조하지 않고도 국제해사기구 (IMO)의 온실가스 저감 계획을 준수할 수 있어 주목받고 있다. HMM은 2023년 하반기부터 24,000TEU급 컨테이너선 3척을 대상으로 해상 실증을 진행할 계획이다. 확보된 데이터는 정부기관 등에 제공해 정부에서 추진하고 있는 ‘선박용 바이오연료 개발사업’에 기여한다는 방침이다. 아울러 HMM은 GS칼텍스로부터 바이오선박유를 안정적으로 공급받음으로써 친환경 경쟁력을 더욱 강화할 수 있게 되었다. HMM 총괄부사장은 “업무협약을 기반으로 온실가스 감축과 기후변화에 선제적으로 대응해 나갈 것”이라며, “지속적인 연구와 실증을 통해 친환경 선사로 거듭나겠다”고 말했다.

**친환경 연료 선박 첫 발주**: HMM이 9,000TEU급 친환경 컨테이너선을 도입하는 신조 계약 및 금융 협력을 위한 업무협약을 체결했다. 이번에 HMM이 발주한 컨테이너선은 총 9척이며, 모두 메탄올을 주연료로 하는 친환경 선박이다. 2022년 7월 중장기 전략 발표를 통해 친환경 선대 경쟁력을 글로벌 탑티어 수준으로 강화하겠다는 목표를 밝힌 바 있으며, 이번 메탄올 추진선 도입으로 친환경 선대 경쟁력 강화를 위한 본격적인 첫 시작을 알렸다. 이번에 발주한 9척의 선박의 금액은 총 1조4,128억 원 규모이며, 이 선박들은 2025년부터 2026년까지 순차적으로 인도되어 남미와 인도노선에 각각 투입될 예정이다. HMM은 메탄올 추진선 발주와 함께 안정적인 연료 수급을 위한 공급망도 확보했다. Proman, PTTEP, European Energy, 현대코퍼레이션 등 국내외 5개사와 메탄올 생산 및 공급에 대한 양해각서(MOU)를 체결했으며, 주요 항만에서의 메탄올 공급에 대한 타당성 조사와 친환경 메탄올 생산에 대한 협력을 진행할 예정이다.

**국내 3대 신용평가사로부터 ‘A-‘등급 상향**: HMM이 국내 3대 신용평가사로부터 기업신용등급 ‘A-‘(안정적)를 받았다. 나이스신용평가와 한국신용평가는 2022년 결산 재무제표를 기준으로 진행한 기업신용평가에서 HMM의 기업신용등급을 기존 ‘BBB+’에서 ‘A-‘로 상향 조정했다. 2022년 12월 ‘BBB’에서 ‘BBB+’로 상향된지 5개월만이다.  HMM의 견조한 사업경쟁력과 우수한 재무대응력을 신용등급 상승 요인으로 제시했다. 한국기업평가(이하 한기평)로부터 ‘A-‘(안정적)를 받은 HMM은 이로써 국내 3대 신용평가사로부터 모두 ‘A-‘등급을 획득하게 됐다. 또한 나이스신용평가와 한국신용평가는 모두 향후 해운 시황의 높은 변동성에도 불구하고 HMM의 재무안정성이 매우 우수한 수준을 유지할 것으로 예상된다며, 이를 근거로 신용등급을 ‘안정적’으로 평가했다.

**23년 1분기 매출 2조816억원, 영업이익 3,069억원**: HMM은 2023년 1분기 매출이 2조816억 원으로 전년동기대비(4조 9,187억 원) 58% 감소했으며, 영업이익은 3,069억 원으로 90% 줄었다고 공시했다. 당기순이익은 2,853억 원으로 지난해 같은기간 2조 8,464억 원의 10% 수준으로 감소했다. HMM은 실적과 관련해 22년 1분기 평균 4,851p였던 상하이컨테이너운임지수(SCFI)가 23년 1분기 평균 969p로 하락한 영향이 컸다고 밝혔다. 지난 2020년~2022년 코로나19 팬데믹 이슈가 해소되면서 글로벌 해운시장의 운임이 코로나19 이전 수준으로 정상화된 것이 주요 원인이라는 설명이다. 그러나 항로 합리화, 화물비용 축소 등 원가구조 개선 노력으로 컨테이너, 벌크 부문이 모두 영업이익을 달성했고 영업이익률 또한 코로나19 이전 수준보다 양호한 14.7%를 기록했다고 덧붙였다. 다만 러시아-우크라이나 사태가 지속되면서 에너지 가격 부담으로 약화된 소비가 회복되지 않고 있으며, 각 국가들의 금리 인상 및 긴축 재정 정책으로 글로벌 수요 약세가 이어질 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

HMM 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 외항 화물 운송업

**매출액**: 18조 5,828억

**영업이익**: 9조 9,516억

**현황**: 국내 3대 신용평가사로부터 ‘A-‘등급 상향, 컨테이너선용 탄소 포집 시스템 실증 연구

SM상선  대표사업 외항 화물 운송업 매출액 2조 2,615억 영업이익 1조 834억 현황 미주 서안 북부지역 서비스 강화
장금상선  대표사업 외항 화물 운송업 매출액 4조 9,264억 영업이익 1조 8,020억 현황 MSC에 컨선 2척 매각

SM상선

**대표사업**: 외항 화물 운송업

**매출액**: 2조 2,615억

**영업이익**: 1조 834억

**현황**: 미주 서안 북부지역 서비스 강화

장금상선

**대표사업**: 외항 화물 운송업

**매출액**: 4조 9,264억

**영업이익**: 1조 8,020억

**현황**: MSC에 컨선 2척 매각

그 외 경쟁사 고려해운, 현대LNG해운, SK해운 등

심층분석 > 종합분석

HMM 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 높은 재무대응력으로 우수한 재무안정성

**약점**: 컨테이너선에 치중된 수익 구조

**기회**: 글로벌 해운업계의 친환경을 지향하는 분위기

**위기**: 해운운임 급락 여파

**강점 높은 재무대응력으로 우수한 재무안정성**: HMM이 원양 컨테이너 선사로 선복량 기준 국내 1위, 글로벌 8위의 시장지위를 확보하고 있다. 선종다변화 및 운영효율성 향상 등을 통해 회사 사업기반의 안정성이 제고된 점을 고려했다. HMM이 컨테이너 시황에 민감한 사업구조를 보유하고 있으나, 시황 변동성을 흡수할 수 있는 우수한 재무완충력을 갖추고 있다고 평가된다. 이에 따라 투자 및 재무관리 정책을 감안하면 우수한 재무안정성이 유지될 것으로 전망된다. 또한 코로나19 특수로 2년간 이어진 운임 호황으로 사상 최대 유동성을 확보하여 안정적인 재무구조를 구축했다. HMM이 보유한 유동자산은 2021년 8조 7,680억원에서 2022년 14조 2,801억원으로 1년 만에 3조 2,552억원 늘었다. 증가율은 62.8%에 달한다. 유동성이 확보되면서 재무건전성도 눈에 띄게 개선됐다. HMM의 부채비율은 2019년 556.7%까지 상승했다가 2020년 455.1%로 하락해 감소세를 이어오고 있다. 또한 차입금 의존도 역시 14.9%로 사실상 무차입 경영에 가깝다. 해운운임이 치솟기 시작한 2021년부터 차입금 의존도는 32.6%로 크게 개선되는 모습을 나타냈다. 14.3조원에 이르는 현금 보유고를 바탕으로 중장기 투자는 물론 다가올 다운 사이클을 대비할 계획이다.

강점

높은 재무대응력으로 우수한 재무안정성

**약점 컨테이너선에 치중된 수익 구조**: HMM은 컨테이너선 사업에 치중된 사업 구조를 다변화시켜야한다는 지적이 나오고 있다. 컨테이너선 사업의 매출 비중은 2022년 말 기준 93.12%을 차지하고 있다. 이외에는 벌크선 5.89%, 기타 부문 0.99% 등이 있다. HMM의 벌크선 매출 비중은 2013년 유동성 위기 이후 축소된 바 있다. 드라이벌크 운송권, 액화천연가스(LNG)선 등 벌크사업 관련 부문을 줄지어 매각하면서다. HMM의 포트폴리오는 2000년대 초반까지만 해도 컨테이너와 벌크가 약 5대5의 비중을 차지하고 있었다. 사업부 매각 직전에도 컨테이너 부문과 7대3의 비중을 유지했다. 최근 2년 사이 벌크 부문의 매출 비중은 총 매출액의 5%대까지 쪼그라들었다. 2019년까지만해도 벌크 비중이 9.89%로 10%에 가까웠지만 2020년 들어 8%대로 떨어졌고 2021년에는 연 기준 5.0%에 불과했다. 분기별로는 벌크 비중이 4%대에 그치기도 했다. 이처럼 지나치게 치우친 수익구조는 의도치 않은 업황으로 인해 특정 사업의 영향을 받을 경우 수익성에 직격타를 맞게 된다. 2023년 1분기 영업이익이 90% 감소한 것도 이러한 연장선 상에서 나타난 일이다. HMM은 안정적인 사업 포트폴리오를 구축하기 위해 사업다변화를 고민해야하는 시점으로 보인다.

약점

컨테이너선에 치중된 수익 구조

**기회 글로벌 해운업계의 친환경을 지향하는 분위기**: HMM은 해운업계의 친환경 규제를 도약의 기회로 보고 투자를 아끼지 않고 있다. 특히 기존 벙커C유보다 탄소배출량이 적은 친환경 연료 분야를 적극 개척하고 있다. GS칼텍스와 친환경 바이오선박유 관련, 롯데정밀화학과도 암모니아 해상운송 업무협약을 체결하여 암모니아와 메탄올을 HMM의 친환경 연료 기반 선박에 공급한다. 이러한 HMM의 친환경 해운 경쟁력은 글로벌 해운업계에서도 인정받고 있다. 노르웨이의 컨테이너운임 분석업체 제네타가 해운업계를 대상으로 실시한 탄소배출지수 조사(CEI)에서 극동~미주 노선에서 HMM이 가장 탄소를 적게 배출한 선사로 뽑혔다. 또한 HMM은 이미 탈황장치(스크러버)를 선제적으로 도입하면서 국제해사기구의 친환경 규제에 대응해 왔다. HMM의 탈황장치의 설치율 83%는 전 세계 해우 평균인 31.7%보다 월등히 높다. 이처럼 국제해사기구의 친환경 해운 규정이 강화되고 있는 가운데, 이미 적극적으로 투자하고 확보해온 HMM의 친환경 해운경쟁력은 글로벌 무대에서의 성장을 위한 탄탄한 기반이 되어줄 것으로 기대된다.

기회

글로벌 해운업계의 친환경을 지향하는 분위기

**위기 해운운임 급락 여파**: 코로나19 특수로 치솟았던 해운 운임이 급락하면서 HMM의 2023년 1분기 매출과 영업이익도 모두 급감했다. HMM은 올 1분기 영업이익이 3069억 원으로 지난해 동기 대비 90% 감소했다. 같은 기간 매출은 2조 816억 원으로 58% 줄어들며 반토막 났다. 당기순이익도 2,853억 원으로 2022년 동기 대비 2조 8,464억 원이 감소했다. 이번 실적은 코로나19 사태 이후 고공 행진했던 컨테이너선 운임이 하락한 영향이 컸다. 2022년 1분기 평균 4,851포인트였던 상하이컨테이너운임지수(SCFI)는 2023년 1분기 평균 969포인트로 하락했다. 해상 운임이 급락하는 것은 전 세계 물류망이 정상화되는 상황에서 글로벌 경기 침체로 수요가 급감한 탓이다. 실제 세계무역기구(WTO)는 23년 세계 무역량이 지난해보다 1% 증가하는 데 그칠 것이라는 전망을 내놨다. 더 큰 악재는, 해운 수요는 줄고 있지만 선박 공급은 계속 늘어난다는 점이다. 코로나 기간 세계 해운사들이 대거 발주한 컨테이너선이 23년 부터 순차적으로 인도될 예정이기 때문이다. 이러한 과다 공급은 '해운업 치킨 게임'으로 이어져 치열한 경쟁을 유도할 것으로 전망된다. HMM 또한 이 경쟁에서 피해갈 수 없으며 대응책을 반드시 마련해야할 것으로 보인다.

위기

해운운임 급락 여파

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

HMM 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 세상을 위한 지속 가능한 가치를 창출하는 글로벌 선도기업

세상을 위한 지속 가능한 가치를 창출하는 글로벌 선도기업

채용정보 > 어떻게 채용할까?

HMM 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차면접
채용연계형인턴채용
AI역량검사
건강검진
최종면접

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

HMM 분석리포트 2023 ver.

직무역량
입사후포부
기업인재상
지원동기
기타

**HMM 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성팀워크/협업도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

도전정신/열정

2022 상반기 경영/사무 
                            당사에 지원하게 된 이유와 입사 후 성취하고 싶은 목표에 대해 기재해 주세요.
                         
                            ﻿
-> 제가 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 ''역량 및 강점 발휘의 자유''입니다. 이는 조직문화가 엄숙하고 위계질서가 바로 잡혀 있는 곳보다는 좀 더 수평적이고 소통이 원활하고 활발하게 진행되는 곳에서 제 자신의 역량과 강점이 더 발휘된다고 생각합니다. HMM에서는 저의 회사 선택 기준에 부합한다고 생각하며 다른 자기소개서 문항에도 작성했던 제 강점과 역량을 십분 발휘할 수 있는 곳이라고 믿습니다. 또한 윤리경영을 적극적으로 추진하는 롯데그룹 그리고 HMM으로서 안심하고 근무를 할 수 있는 환경이라고 고려되어 지원하게 되었습니다.

그 다음, HMM의 경영지원 인사 직무에 지원하는 이유는 저를 통해서 HMM의 임직원 분들이 긍정적인 변화와 발전을 도모하고 싶기 때문입니다. 회사의 조직문화를 결정하는 주된 부서는 인사 부서로써 제 역할이 크다고 생각합니다. 함께 일하고 싶고 청렴한 근무환경과 조직문화를 통해 회사 발전에 기여하고 싶습니다.

우선, HRD와 관련하여 저만의 창의적인 교육 커리큘럼을 설계해보고 싶습니다. HRD에서 가장 중요한 것은 교육 내용보다는 교육 대상자인 HMM의 임직원 분들의 관심과 배려라고 생각합니다. 좀 더 효율적이고 알찬 교육을 진행하기 위해 독창적인 교육 커리큘럼을 만들어서 선보이고 싶습니다. 그리고 이는 과거에 군대 OJT 가이드북을 작성했던 경험으로 실현해 나가겠습니다

﻿

2022 상반기

경영/사무

당사에 지원하게 된 이유와 입사 후 성취하고 싶은 목표에 대해 기재해 주세요.

﻿
-> 제가 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 ''역량 및 강점 발휘의 자유''입니다. 이는 조직문화가 엄숙하고 위계질서가 바로 잡혀 있는 곳보다는 좀 더 수평적이고 소통이 원활하고 활발하게 진행되는 곳에서 제 자신의 역량과 강점이 더 발휘된다고 생각합니다. HMM에서는 저의 회사 선택 기준에 부합한다고 생각하며 다른 자기소개서 문항에도 작성했던 제 강점과 역량을 십분 발휘할 수 있는 곳이라고 믿습니다. 또한 윤리경영을 적극적으로 추진하는 롯데그룹 그리고 HMM으로서 안심하고 근무를 할 수 있는 환경이라고 고려되어 지원하게 되었습니다.

그 다음, HMM의 경영지원 인사 직무에 지원하는 이유는 저를 통해서 HMM의 임직원 분들이 긍정적인 변화와 발전을 도모하고 싶기 때문입니다. 회사의 조직문화를 결정하는 주된 부서는 인사 부서로써 제 역할이 크다고 생각합니다. 함께 일하고 싶고 청렴한 근무환경과 조직문화를 통해 회사 발전에 기여하고 싶습니다.

우선, HRD와 관련하여 저만의 창의적인 교육 커리큘럼을 설계해보고 싶습니다. HRD에서 가장 중요한 것은 교육 내용보다는 교육 대상자인 HMM의 임직원 분들의 관심과 배려라고 생각합니다. 좀 더 효율적이고 알찬 교육을 진행하기 위해 독창적인 교육 커리큘럼을 만들어서 선보이고 싶습니다. 그리고 이는 과거에 군대 OJT 가이드북을 작성했던 경험으로 실현해 나가겠습니다

﻿

합격꿀팁 > 면접꿀팁

HMM 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

외국어/번역/통역 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 그룹면접이었으며 압박 면접이었습니다. 그래도 좋은 경험이었습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사에 지원한 동기는 무엇인가요? Q2. 대학생때 했던 가장 특별한 경험은?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 준비할 수 있는 부분에 대해서는 미리 준비해서 가는게 좋을듯합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

그룹면접이었으며 압박 면접이었습니다. 그래도 좋은 경험이었습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사에 지원한 동기는 무엇인가요?

Q2. 대학생때 했던 가장 특별한 경험은?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

준비할 수 있는 부분에 대해서는 미리 준비해서 가는게 좋을듯합니다

