# hy_(한국야쿠르트)_2024_ver. Report

## 재직자가 본 hy (한국야쿠르트)

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

hy (한국야쿠르트) 분석리포트 2024 ver.

hy (한국야쿠르트)

**고객**: 전 세계B2B, B2C

전 세계

B2B, B2C

**자사**: 유제품 및 식음료 유통사업

유제품 및 식음료 유통사업

**경쟁사**: 매일유업서울우유

매일유업

서울우유

**STRENGTH**: 유통전문플랫폼으로 성장

**WEAKNESS**: 당기순손실 286억 원 기록하며 4년 연속 적자 행진

**OPPORTUNITY**: 물류창고업 등록하여 신성장 동력 확보

**THREAT**: 동원F&B, 프리미엄 발효유 브랜드 론칭

발효유·우유
건강기능식품·건강음료
신선간편식
커피
소재

2024.05.29

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 79점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

79점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "식품업계 중 높은 초봉에 속한다.""상권 분석에 대한 관점을 얻을 수 있다.""프레시 매니저 조직을 이끌며 조직운영 및 조직관리 역량을 키울 수 있다."

"식품업계 중 높은 초봉에 속한다."

"상권 분석에 대한 관점을 얻을 수 있다."

"프레시 매니저 조직을 이끌며 조직운영 및 조직관리 역량을 키울 수 있다."

**부정적평가**: "일이 없는 경우에도 강제적으로 야근하는 경우가 많다.""연봉 인상률이 낮고, 직무와 상관없이 동일한 연봉을 받는다.""다양한 제품군을 시도하는 과정에서 조직 관리가 어려운 경우가 많다."

"일이 없는 경우에도 강제적으로 야근하는 경우가 많다."

"연봉 인상률이 낮고, 직무와 상관없이 동일한 연봉을 받는다."

"다양한 제품군을 시도하는 과정에서 조직 관리가 어려운 경우가 많다."

1969년 '한국야쿠르트'라는 사명으로 설립된 hy는 프로바이오틱스 제품부터 신선간편식과 건강기능식품, 뷰티, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품을 생산, 판매하는 유통전문기업이다.

발효유·우유 국민 발효유 '야쿠르트', 기능성 발효유 '헬리코박터 프로젝트 윌', '얼려먹는 야쿠르트' 등
건강기능식품·건강음료 쿠퍼스, 발효홍삼, 프로바이오틱스 등
신선간편식 주문 후 매일 요리하는 간편식 브랜드 '잇츠온'
커피 콜드브루와 에스프레소 방식으로 핫브루 추출액을 다룬 'HY콜드브루&핫브루'
소재 '팻슬림' 등 다양한 균주

발효유·우유

국민 발효유 '야쿠르트', 기능성 발효유 '헬리코박터 프로젝트 윌', '얼려먹는 야쿠르트' 등

건강기능식품·건강음료

쿠퍼스, 발효홍삼, 프로바이오틱스 등

신선간편식

주문 후 매일 요리하는 간편식 브랜드 '잇츠온'

커피

콜드브루와 에스프레소 방식으로 핫브루 추출액을 다룬 'HY콜드브루&핫브루'

소재

'팻슬림' 등 다양한 균주

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

hy (한국야쿠르트) 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**아이스플랜트농축액으로 숙취해소제 시장 공략**: hy (한국야구르트)가 성인을 대상으로 한 인체적용시험에서 '아이스플랜트농축액'의 숙취해소 기능성을 입증했다. 아이스플랜트농축액은 특허 다육식물 아이스플랜트와 천연물 2종을 혼합한 소재로, 술을 마신 후 섭취하면 빠르게 숙취를 완화시키고 알코올 및 아세트알데히드 농도를 감소시키는 연구 결과를 도출하였다. 이번 연구 결과를 통해 hy는 식약처의 가이드라인을 준수함으로써 숙취해소 효능을 공식적으로 인정받았다. 기업간 거래로 판매되는 아이스플랜트농축액은 액상, 환, 젤리, 필름 등 다양한 제형으로 제작하여 숙취해소제 시장을 공략할 방침이다. 이에 hy는 대형 제약사와의 계약을 체결하여 더 많은 천연물에 대한 연구를 확대함으로써 새로운 제품과 서비스를 제공할 것으로 기대된다.

**의료로봇 사업부문 글로벌 진출 확대**: hy (한국야쿠르트)의 의료로봇사업인 큐렉소가 글로벌 시장에서 두각을 나타내고 있다. hy는 2011년 의료로봇 전문기업 큐렉소를 인수하면서 지속적인 R&D를 통해 해외시장을 견인하며 실적 상승세를 보이고 있다. 큐렉소는 2017년 현대중공업의 의료로봇 개발부를 인수해 의료로봇 국산화에 성공함으로써 의료로봇의 수출 비중을 2020년 약 28%에서 2023년에 68%까지 올렸다. 또한, 큐렉소의 2022년 매출은 650억 원으로 전년대비 34% 증가했다. 큐렉소는 이러한 성장세에 힘입어 미국과 중국을 중심으로 인공관절 수술로봇 등의 제품을 활발히 수출하고 있으며, 일본 등 다른 시장에도 진출하고자 한다. 특히, 큐렉스는 글로벌 메이저 의료로봇 시장인 미국과 일본에 진출하기 위해 큐렉스의 의료로봇인 큐비스-조인트의 성공적인 인허가 획득에 최선을 다할 것이라고 전했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

hy (한국야쿠르트) 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**교육, 의료, 배달 등 신사업 본격화**: hy (한국야쿠르트)가 미래 먹거리를 위한 사업 다각화에 집중하고 있다. 발효유 생산 기업으로 알려진 hy는 교육, 의료용 로봇 사업, 배달 관련 기업을 인수하며 15개의 종속 기업을 두고 있다. 이는 미래 성장 동력을 위한 적극적인 투자로, 유통전문기업으로서의 입지를 공고히 하겠다는 전략이다. hy의 의료법인 지주사인 HYSG는 2023년 596억 원의 당기순손실을 기록하며 전년 대비 적자 폭을 26% 줄였다. hy가 지주사로 두고 있는 팔도 또한 비락식혜의 수혜를 받으며 18% 증가한 영업이익을 기록했다. 팔도는 이러한 인기에 힘입어 동남아 지역을 필두로 해외 시장 진출에 본격적으로 나선다. 이와 같이 hy는 타 업계의 인수와 지주회사의 사업 다각화 전략을 통해 안정적인 성장을 추구하고 있다.

**인구 구조 변화에 따른 투트랙 전략 펼쳐**: hy (한국야구르트)가 인구 변화에 대응하기 위해 '투트랙' 전략을 채택했다. 투트랙 전략은 저출산과 초고령화에 대비해 시니어 케어푸드 시장에 진출하고, 한 명의 자녀를 공주나 왕처럼 키우는 골드키즈 현상에 주목하여 사업을 펼치는 전략을 의미한다. 이를 위해 hy는 '잇츠온 케어온'을 통해 성장세인 시니어 케어푸드 시장 공략에 나선다. 잇츠온 케어는 제품을 주문하면 고령층의 병원, 요양시설로 제품을 전달해 안부를 확인하는 서비스로, 프레시 매니저를 활용하여 대면 대응이 가능하다는 점에서 차별화를 보인다. 또한, 어린이를 대상으로 한 발효유 제품인 'MPRO키즈'를 리뉴얼하여 당 함량을 줄이고 포켓몬스터 캐릭터를 활용함으로써 아이들의 선호도를 높였다. hy는 이러한 전략을 통해 인구 구조 변화에 따른 식품 시장의 새로운 수요를 충족시키며 경쟁력을 강화하고 있다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

hy (한국야쿠르트) 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 닥터나우와 개인 맞춤 영양제 브랜드 '닥터잇츠' 출시· 프레시 매니저 활용한 정기구독 서비스로 입지 굳건히· 우유·계란 정기구독 장보기 이벤트 시행· '수면케어 쉼' 선보여 수면 기능성 음료 시장 진출

**사업성과**: · '프레딧' 유료 멤버십 가입자 4만 명 돌파· 잇츠온 샐러드, 누적 판매 500만개 돌파

· 닥터나우와 개인 맞춤 영양제 브랜드 '닥터잇츠' 출시

· 프레시 매니저 활용한 정기구독 서비스로 입지 굳건히

· 우유·계란 정기구독 장보기 이벤트 시행

· '수면케어 쉼' 선보여 수면 기능성 음료 시장 진출

· '프레딧' 유료 멤버십 가입자 4만 명 돌파

· 잇츠온 샐러드, 누적 판매 500만개 돌파

**사업내용**: · 이뮤노바이옴과 글로벌 균주 공동 개발 MOU 체결· 체내 흡수율 높인 '브이푸드 리포좀 비타민C' 출시· '프로바이오틱스 클래스' 통해 청사진 공개· 무조건 무료배달 혜택 내걸고 배달앱 시장 진출

**사업성과**: · hy의 대표 상품 '윌', 누적 판매량 50억 돌파· 국제식음료품평회서 '우수미각상' 수상

· 이뮤노바이옴과 글로벌 균주 공동 개발 MOU 체결

· 체내 흡수율 높인 '브이푸드 리포좀 비타민C' 출시

· '프로바이오틱스 클래스' 통해 청사진 공개

· 무조건 무료배달 혜택 내걸고 배달앱 시장 진출

· hy의 대표 상품 '윌', 누적 판매량 50억 돌파

· 국제식음료품평회서 '우수미각상' 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

hy (한국야쿠르트) 분석리포트 2024 ver.

**닥터나우와 개인 맞춤 영양제 브랜드 '닥터잇츠' 출시**: (2023년 10월)hy (한국야쿠르트)가 닥터나우와 협업해 개인 맞춤형 영양제 브랜드 '닥터잇츠'를 출시했다. 닥터나우는 실시간 상담과 병원 예약 등 의료 생태계를 온라인으로 구축한 디지털 헬스케어 플랫폼이다. 닥터잇츠는 의사와의 1대1 상담을 통해 개인에게 알맞은 영양제를 추천하는 서비스로, 국내의 첫 소분 건기식 산업이다. 상담을 기반으로 제공받은 영양제는 구독 기간에 맞춰 소분 포장돼 편리하게 이용할 수 있다. 닥터나우는 닥터잇츠의 출시를 기념하기 위해 유전자검사 키트 증정 및 첫달 무료 혜택 등의 이벤트를 진행했다. 업계 관계자는 이번 협업을 통해 닥터나우의 의료 인프라와 hy의 제품 역량을 결합해 차별화된 영양제 구독 서비스를 제공할 것으로 기대된다고 전했다. 이에 양사는 닥터잇츠를 통해 개인 맞춤형 시장에서 프리미엄 혜택을 제공하여 서비스를 고도화할 것이라고 전했다.

**프레시 매니저 활용한 정기구독 서비스로 입지 굳건히**: (2023년 11월)hy (한국야쿠르트)의 온라인 몰인 '프레딧'이 정기구독 서비스를 내세워 높은 성장세를 유지하고 있다. 프레딧의 정기구독 서비스는 전국에 활동 중인 1만여 명의 프레시 매니저가 고객이 원하는 제품을 정해진 시간에 직접 전달한다. 이에 따라 2023년 1~10월 프레딧의 정기구독 신청 건수는 전년 대비 약 50% 증가했으며, 정기구독 서비스를 이용하는 고객들의 수도 크게 늘어나고 있다. hy의 이러한 성장세는 정기배송 서비스를 통해 e커머스와의 경쟁에서 차별화된 위치를 차지한 것에서 기인한다. 이와 함께 프레딧은 최근 논산 물류센터를 완공하여 더욱 강화된 물류 시스템을 확립하고 있다. 강화된 물류 시스템을 갖춘 정기구독 서비스를 통해 고객들은 신선하고 다양한 제품을 안정적으로 받을 수 있으며, 이는 고객들에게 신뢰와 만족을 안겨주는 요소로 작용해 hy의 매출 향상에 기여하고 있다.

**우유·계란 정기구독 장보기 이벤트 시행**: (2023년 12월)hy (한국야구르트)가 연말을 맞이하여 '우유·계란 정기구독 장보기 이벤트'를 실시했다. hy는 냉장고 필수 제품인 우유와 계란을 정기구독한 고객을 대상으로 굿즈와 할인 쿠폰, 상품권 등을 제공하는 프로모션을 진행했다. 이벤트 세트에는 hy의 우유 브랜드 '내추럴플랜 930㎖(2종)'와 '잇츠온 신선란'이 포함되며, 세트 상품은 11% 할인되는 행사도 진행하였다. 이벤트 세트를 장기 구독한 고객은 야구르트 캐릭터 굿즈인 무릎 담요를 증정받았다. 또한, hy는 장기 구독 고객을 위해 최대 13% 할인과 함께 프레딧 상품권과 복근 운동기구를 제공했다. 이에 hy는 합리적인 가격으로 우유와 계란을 정기 구독권과 실질적으로 도움되는 다양한 선물을 준비했다며 해당 이벤트가 고객들의 장보기 부담을 덜어줄 수 있기를 바란다고 전했다.

**수면케어 쉼' 선보여 수면 기능성 음료 시장 진출**: (2023년 12월)hy (한국야쿠르트)가 '수면케어 쉼'을 선보이며 수면 기능성 음료 시장에 적극적으로 진출했다. 코로나19 이후 효과적으로 스트레스를 해소하는 방법이 주목 받으면서 수면 시장 규모가 커짐에 따라 hy도 수면 기능성 음료 시장에 진출한 것이다. 새롭게 선보인 수면케어 쉼은 기능성 음료 스트레스케어 쉼의 후속 제품으로, 출시 6개월 만에 1,700만 병의 판매고를 기록했다. 수면케어 쉼은 프로바이오틱스와 아쉬아간다 추출물을 특허 액상 기술을 통해 효과적으로 포함시켜 수면 건강에 장 건강과 수면 건강을 동시에 챙길 수 있다. 더불어, 수면케어 쉼은 장 건강 중심의 기능성 발표유를 헬스케어 영역으로 확장하여 직장인, 수험생 등 다양한 연령층을 타겟팅한 성공적인 제품 전략을 구사했다. 또한, 앞서 출시한 스트레스케어 쉼과 구분되는 맛을 구현해 제품 라인업을 향상시켰으며, 이를 통해 hy는 수면 시장에서의 선두주자로서의 입지를 공고히 하고 있다.

**프레딧' 유료 멤버십 가입자 4만 명 돌파**: (2023년 10월)hy (한국야쿠르트)의 온라인몰 '프레딧'의 유료 멤버십인 '프레딧 멤버십' 가입자가 4만 명을 돌파했다. 이는 프리미엄 유료 회원제도인 프레딧 멤버십의 성공적인 성과로 나타났다. 2021년 hy가 처음 선보인 프레딧 멤버십은 론칭 초기 3만 명의 가입자를 목표로 다양한 혜택을 제공했다. 무료배송, 적립금, 할인 쿠폰, 제품 무료 신청 기회 등의 혜택을 통해 가입자 확보에 성공하였으며, 멤버십 가입자 증가는 프레딧 매출에 기여했다. 이에 따라 멤버십 가입 고객의 매출은 455억 원을 기록하였고, 전년 대비 86% 증가한 것으로 나타났다. 이는 정기구독의 편리함과 멤버십 혜택이 더해져 소비자들의 높은 관심을 얻은 결과로 보여진다. hy는 목표했던 것보다 많은 가입자 수를 달성하게 되어 기쁘다며, 이에 안주하지 않고 더 많은 소비자들이 차별화된 혜택을 누릴 수 있도록 노력할 것이라고 전했다.

**잇츠온 샐러드, 누적 판매 500만개 돌파**: (2023년 12월)hy (한국야쿠르트)의 샐러드 브랜드 '잇츠온 샐러드'가 누적 판매량 500만개를 기록했다. 잇츠온 샐러드는 구독형 서비스를 제공하며, 17종의 샐러드를 판매하고 있다. 가장 인기 있는 제품은 '닭가슴살 샐러드'로, 2023년에만 약 40만개가 판매되었다. 이러한 성과는 무료 배송과 경제성이 큰 영향을 미쳤다. 잇츠온 샐러드는 프레시 매니저가 냉장카트를 통해 무료로 배송한다는 점에서 소비자의 편익을 높였다. 또한, 정기구독 이용 시 20% 할인 혜택을 제공하여 경제성을 증진시켰다. 실제로 약 76%의 고객이 잇츠온 샐러드를 정기구독하여 배송받고 있다. 또한, hy는 고객이 선택한 상품을 지정한 요일에 전달하는 맞춤식단 서비스도 운영하며, 샐러드 카테고리를 강화하고 있다. hy는 잇츠온 샐러드를 구매하는 소비자에게 감사를 표하며, 샐러드 제품군을 확대하고 품질과 가성비를 갖춘 프리미엄 제품을 늘릴 것이라고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

hy (한국야쿠르트) 분석리포트 2024 ver.

**이뮤노바이옴과 글로벌 균주 공동 개발 MOU 체결**: (2024년 5월)hy (한국야쿠르트)가 이뮤노바이옴과 '글로벌 스타균주 공동 개발'을 위한 협력 계약을 체결했다. 이뮤노바이옴은 마이크로방옴 기반의 신약 개발을 영위하는 기업으로, 유익균의 인체 내 작용 규명에 특화되어 있다. hy는 설립 이래 프로바이오틱스를 계속해서 연구해오며, 5,000여 종의 균주를 보유하고 있다. 양사는 핵심 연구 역량을 결합해 차세대 기능성 균주 개발을 목표로 전문적인 균주 개발과 인체 내 효과를 검증할 것을 약속했다. 이에 따라 hy는 보유한 균주 중 신규 기능성 및 특별 유전자를 가진 균주를 선별하고, 이뮤노바이옴의 인체 면역 및 마이크로바이옴 모사 모델로 사전 검증하는 과정을 진행한다. 이를 통해 최종 선정한 균주의 효능 평가와 해외 협업을 통해 연구 결과와 성과를 공유하고자 한다. hy는 이뮤노바이옴과의 협약으로 글로벌 경쟁력을 확보하고 사업 영역을 확장할 계획이라고 밝혔다.

**체내 흡수율 높인 '브이푸드 리포좀 비타민C' 출시**: (2024년 5월)hy (한국야쿠르트)가 '브이푸드 리포좀 비타민C'를 출시했다. 이 제품은 고함량 비타민C이 함유되어 있어 건강에 도움을 주는 건강기능식품이다. hy는 세계적인 비타민 전문기업 DSM사의 영국산 원료를 사용하여 안전하고 효과적인 제품인 브이푸드 리포좀 비타민C를 개발하였다. 특히, 리포좀 제형 기술을 도입하여 체내 흡수율을 높였다. 브이푸드 리포좀 비타민C는 야쿠르트맛의 분말형 제품으로 편리하게 섭취할 수 있으며, 개별 스틱 포장으로 언제 어디서나 손쉽게 음용할 수 있다는 장점이 있다. hy는 제품 홍보를 위해 제품 구매 후에는 리뷰 작성 시 프레딧 할인쿠폰을 지급하는 이벤트를 진행하며, 일정 인원을 추첨하여 추가 제품을 증정하는 프로모션을 진행했다. 이를 통해 소비자들에게 보다 다양한 혜택을 제공하고 제품의 인지도를 높였다. 이처럼 hy는 다양한 건강기능식품을 출시하며 경쟁력을 강화하고 있다.

**프로바이오틱스 클래스' 통해 청사진 공개**: (2024년 5월)hy (한국야쿠르트)는 '프로바이오틱스 클래스'에서 글로벌 프로바이오틱스 시장 선도를 위한 미래 청사진을 공개하며, 세계 1위 프로바이오틱스 기업의 목표를 발표했다. ‘프로바이오틱스 클래스’에서 hy는 프로바이오틱스 개념과 관련 사업에 대해 설명하며, 대중의 이해도를 높이고자 했다. 코로나19 이후 건강기능식품 시장이 주목 받으며, 2023년 국내 건강기능식품 시장 규모는 6조 2,022억 원으로 성장했다. 그중 프로바이오틱스 시장은 8,900억 원에 달했다. hy는 설립 이래 꾸준히 프로바이오틱스 연구를 진행해오며, 현재 5,100여 개의 균주를 확보했다. 연구원들은 전국 식당과 시장을 돌며 김치, 젓갈, 메주 등에서 새로운 균주를 추출해 배양하고 있다. 또한, 인체 대장 환경을 모사한 대장 모사시스템 연구와 체액의 흐름을 정교하게 재현한 ‘장-뇌 모사’ 시스템도 도입했다. hy는 이와 같은 연구와 혁신을 통해 글로벌 시장에서 압도적인 프로바이오틱스를 선보이며 입지를 다지고 있다.

**무조건 무료배달 혜택 내걸고 배달앱 시장 진출**: (2024년 5월)hy (한국야쿠르트)가 배달앱 시장에 진출한다. 2024년 6월 중 '노크(Knowk)' 앱을 출시하며, 서울 강서구에서 시범운영 후 확대한다. 앞서 hy는 종합물류기업 도약을 목표로 배달 대행업체 '부릉(Vroong)'을 인수했다. 최근 배달 시장은 코로나 팬더믹이 종료된 후, 외식이 늘며 매출이 줄어들고 있는 실정이다. 이에 배달 업계들은 무료 배달을 새로운 혜택으로 제공하며 경쟁이 과열되고 있다. 그러나, 모바일인덱스에 따르면 배달앱 3사(배민, 요기요, 쿠팡이츠)의 월간활성이용자 수는 전년 동기 대비 4.8% 증가한 수치를 보였다. 이에 따라 hy도 노크를 통해 배달앱 시장에 뛰어든 것이다. hy는 배달앱 시장에서의 입지를 다지기 위해 거리, 주문금액 제한없는 무조건 무료배달 혜택을 제공한다. 더불어 최대거리 3km 고정 요금제를 실시하고, 사장님 직접배달 서비스도 운영한다. 무료배달 등으로 배달앱 시장의 경쟁이 심화된 만큼 후발주자인 hy가 시장에 안착할지는 두고 봐야 한다는 전망이 나오고 있다.

**hy의 대표 상품 '윌', 누적 판매량 50억 돌파**: (2024년 1월)hy (한국야쿠르트)의 대표 상품인 위 건강 발효유 '헬리코박터 프로젝트 윌'이 누적 판매량 50억개를 돌파했다. 더불어 윌은 3,300억 원에 이르는  연간 매출액과 2023년 기준 6조 원을 넘는 누적 매출액을 달성했다. 이는 hy가 새로운 발효유 시장을 개척하기 위해 지속적인 노력을 기울이며, 장뿐만 아니라 위 건강에도 도움이 되는 발효유를 개발하고자 한 노력을 보여준다. hy는 5년간 217개 균주를 조사한 끝에 한국형 유산균 2종을 선별해 윌에 적용했다. 그 결과, 윌은 고객의 니즈를 충족시키는 혁신적인 제품으로 주목받았고, 지속적인 업그레이드를 통해 고객들에게 더욱 매력적인 제품으로 자리매김하였다. 이외에도 2010년 핵심 소재로  hy 특허 유산균 'HP7'을 적용한 저지방 제품을 출시하였고, 2023년 자체 개발한 '꾸지뽕잎 추출물'을 통해 기능성을 더욱 강화했다. 이러한 지속적인 노력 덕분에 윌은 오랜 기간 동안 사랑받아온 제품으로서의 명성을 이어가고 있다.

**국제식음료품평회서 '우수미각상' 수상**: (2024년 2월)hy (한국야쿠르트)의 우유 브랜드 내추럴플랜이 국제식음료품평회에서 '우수미각상'을 수상했다. 국제식음료품평회는 세계적인 식음료 품평회로, 쉐프와 식음료 전문가로 구성된 위원단이 블라인드 테스트를 통해 수상작을 선정한다. 내추럴플랜은 초음파와 진공을 사용해 산소를 제거하는 공법인 'ROU 특허 공법'을 사용하여 우유 속 산소를 제거하고 잡내를 없애는데 초점을 맞추고 있다. 이를 통해 hy는 우유의 고소한 맛을 더욱 살렸으며, 무항생제 인증 단일 목장에서 생산되는 원유를 사용하여 내추럴플랜의 무항생제 오메가 우유가 만들어졌다. 또한, 균질 처리를 하지 않아 자연스럽게 떠오르는 유크림이 풍미를 더해주며, 건강에 좋은 오메가3와 오메가6를 적절한 비율로 함유하고 있다. hy 마케팅 관계자는 수상의 영광을 표하며, 앞으로도 고객들에게 더 나은 제품을 제공하기 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

hy (한국야쿠르트) 분석리포트 2024 ver.

유제품 및 식음료 제조업 업계 선도기업 
                            매일유업
                            분석리포트 사업내용 직장인 겨냥한 프로틴 요거트 출시 그 외 경쟁사 서울우유, 남양유업
건강기능식품 제조업 업계 선도기업 
                            종근당건강
                             사업내용 체중조절용 조제식품 '다이어트코치' 출시 그 외 경쟁사 쎌바이오텍
신선간편식 제조업 업계 선도기업 
                            CJ제일제당
                            분석리포트 사업내용 햇반 곤약밥 판매 1,000만 개 돌파 그 외 경쟁사 풀무원

유제품 및 식음료 제조업

**업계 선도기업**: 매일유업
                            분석리포트

**사업내용**: 직장인 겨냥한 프로틴 요거트 출시

**그 외 경쟁사**: 서울우유, 남양유업

건강기능식품 제조업

**업계 선도기업**: 종근당건강

**사업내용**: 체중조절용 조제식품 '다이어트코치' 출시

**그 외 경쟁사**: 쎌바이오텍

신선간편식 제조업

**업계 선도기업**: CJ제일제당
                            분석리포트

**사업내용**: 햇반 곤약밥 판매 1,000만 개 돌파

**그 외 경쟁사**: 풀무원

심층분석 > 종합분석

hy (한국야쿠르트) 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 유통전문플랫폼으로 성장

**약점**: 당기순손실 286억 원 기록하며 4년 연속 적자 행진

**기회**: 물류창고업 등록하여 신성장 동력 확보

**위기**: 동원F&B, 프리미엄 발효유 브랜드 론칭

**강점 유통전문플랫폼으로 성장**: hy (한국야쿠르트)가 온라인 플랫폼(프레딧)으로 진출해 성장하고 있다. 2023년에만 1,176억 원의 거래액을 기록한 프레딧은 영업점에서 활동 중인 1만여 명의 프레시 매니저를 중심으로 빠르게 성장하고 있다. 프레시 매니저를 활용한 정기배송 서비스를 구독한 고객은 출시 첫 해 1,700명에서 1만 3,000명을 기록하며 돋보이는 성장세를 달성했다. 또한, 유료 멤버십 서비스인 '프레딧 멤버십'의 가입자 수도 4만 1,552명으로 전년 대비 73% 증가했다. 이에 따라 멤버십 가입 고객이 전체 매출에서 차지하는 비중도 상승할 것으로 보인다. 다양한 상품 라인업과 확장된 배송 네트워크를 바탕으로 hy는 배송 특화 유통 플랫폼으로의 입지를 굳건히 하고 있다. 이에 그치지 않고, 해외직구관 서비스의 시작으로 미국과 뉴질랜드 등에서 수입제품을 판매하고 있으며, 직구 대상 국가와 제품을 더욱 확대하고자 한다. hy는 전국적인 유통망과 프레시 매니저를 활용하여 고객과의 긴밀한 연결을 유지하며, 지속적인 성장을 해나갈 것이라고 전했다.

강점

유통전문플랫폼으로 성장

**약점 당기순손실 286억 원 기록하며 4년 연속 적자 행진**: hy (한국야쿠르트)가 'hy'로 사명을 변경한 후에도 어려움에 직면하고 있다. 2019년 50억 가량의 흑자를 기록한 후, 2020년부터 지속적인 적자 행진을 이어가고 있다. hy의 당기순손실은 2020년 164억 원으로 시작해 2022년 509억 원으로 늘었으며, 2023년에는 286억 원을 기록했다. 주력인 발효유 사업의 매출도 전년 대비 소폭 감소하고, hy의 계열사 또한 1,314억 원의 적자를 기록해 실적 부진에 더했다. hy의 실적 부진에 가장 큰 영향을 미친 것은 배달 시장 진출을 위한 부릉 인수로 분석된다. hy는 배송 서비스를 내세우며 논산 물류센터 건립 등 대규모 투자를 진행하였으나, 투자 대비 미비한 성과를 보이고 있는 것으로 나타났다. 이에 hy는 경기 침체 속에서 영업이익이 소폭 감소했다며 중장기적 관점에서 수익성을 확대해 나갈 것이라고 전했다.

약점

당기순손실 286억 원 기록하며 4년 연속 적자 행진

**기회 물류창고업 등록하여 신성장 동력 확보**: hy (한국야쿠르트)가 논산 물류센터의 물류창고업 등록을 완료했다. 이는 화주 유치 및 물류 서비스 제공에 집중한다는 의미를 가진다. 논산 물류센터는 냉동 및 냉장창고를 비롯한 다양한 시설을 갖추고 있어, 식품 및 건강기능식품을 보관함으로써 hy는 타 기업을 대상으로 물류 서비스를 제공할 수 있게 되었다. 물류창고업은 냉동 및 냉장 식품의 보관을 필요로 하는 중소 업체의 수요를 반영한 신사업이다. 논산 물류센터는 연면적 8,310평, 3층 규모로 건립되어 연간 최대 2,000만 건의 수량을 처리할 수 있다. 물류창고업의 시작을 위해 550억 원을 투자한 논산 물류센터를 기반으로 hy는 물류 보관 서비스를 신성장동력으로 지목하며, 종합 유통기업으로의 변신을 추구하고 있다. 특히, 프로바이오틱스 사업 외에도 물류 서비스를 확대하면서 차별화된 비즈니스 포트폴리오를 구축하고자 한다.

기회

물류창고업 등록하여 신성장 동력 확보

**위기 동원F&B, 프리미엄 발효유 브랜드 론칭**: 동원F&B가 프리미엄 발효유 브랜드 '덴마크 하이(Hej!)'를 론칭하고 액상 발효유 시장에 진출한다고 발표했다. 하이(Hej!)'는 덴마크어로 안부를 묻는 인사말로, 건강한 라이프스타일을 전하는 메시지를 담고 있다. 덴마크 하이는 토탈 유가공 브랜드 '덴마크'의 서브 브랜드로, 다양한 기능성 원료와 크리스찬 한센의 유산균을 함유한 프리미엄 제품을 선보인다. 덴마크 하이 요구르트는 글로벌 유산균 전문 기업 크리스찬 한센이 개발한 액상 발효유로, 건강한 장 건강을 위해 100억 CFU의 유산균과 기능성 원료를 포함하고 있다. 또한, GC녹십자웰빙의 호흡기 특허 유산균을 함유하고 있다. 이에 따라 당 함량이 타 제품의 평균 대비 35% 이상 적어 부담 없이 마실 수 있다. 동원F&B는 덴마크 하이를 통해 발효유 시장에 진출하고, 다양한 신제품과 마케팅 활동으로 유산균 전문 브랜드의 이미지를 만들어 나갈 것이라고 전했다. 이에 따라 다양한 유제품을 주력으로 사업을 영위하고 있는 hy (한국야쿠르트)에 있어서 타사의 브랜드 론칭은 위협요인으로 작용할 것으로 보인다.

위기

동원F&B, 프리미엄 발효유 브랜드 론칭

## 어떤 문화를 추구할까?

채용정보 > 어떤 문화를 추구할까?

hy (한국야쿠르트) 분석리포트 2024 ver.

**hy스토리**: Life: 다양해지는 고객의 needs를 반영하여 삶을 더 활기차고 아름답게 만들어나가고 뉴노멀 라이프스타일 솔루션을 제공하여 새로운 가치를 만들어 나가겠습니다.Health: '건강사회건설'이라는 창업이념 아래 바르고 정직하게 만들어 매일매일 고객의 올바른 건강을 경험하게 하고, 고객의 건강한 습관을 새롭게 제안해 나가겠습니다.Food: 정직한 신선, 유기농·비건의 건강한 먹거리를 통해 올바른 건강을 고객에게 경험하게 하여 '신선한 가치 건강한 습관'의 가치를 실천해 나가겠습니다.Probiotics: 1969년 한국야쿠르트유업으로 시작된 발효유 제품은 우수한 기술력을 바탕으로 끊임없이 연구하여 새로운 시대의 새로운 프로바이오틱스의 기준으로 거듭나도록 하겠습니다.



Life: 다양해지는 고객의 needs를 반영하여 삶을 더 활기차고 아름답게 만들어나가고 뉴노멀 라이프스타일 솔루션을 제공하여 새로운 가치를 만들어 나가겠습니다.

Health: '건강사회건설'이라는 창업이념 아래 바르고 정직하게 만들어 매일매일 고객의 올바른 건강을 경험하게 하고, 고객의 건강한 습관을 새롭게 제안해 나가겠습니다.

Food: 정직한 신선, 유기농·비건의 건강한 먹거리를 통해 올바른 건강을 고객에게 경험하게 하여 '신선한 가치 건강한 습관'의 가치를 실천해 나가겠습니다.

Probiotics: 1969년 한국야쿠르트유업으로 시작된 발효유 제품은 우수한 기술력을 바탕으로 끊임없이 연구하여 새로운 시대의 새로운 프로바이오틱스의 기준으로 거듭나도록 하겠습니다.

**기업가치**: 우리의 정신 健康社會建設건강사회건설우리의 가치 신선한 가치, 건강한 습관Creating Healthy Habits with Freshness

**우리의 정신**: 健康社會建設건강사회건설

**우리의 가치**: 신선한 가치, 건강한 습관Creating Healthy Habits with Freshness

**우리의 정신**: 健康社會建設건강사회건설

**우리의 가치**: 신선한 가치, 건강한 습관Creating Healthy Habits with Freshness

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

hy (한국야쿠르트) 분석리포트 2024 ver.

일과 삶의 균형 삶의 질 향상을 위해 다양한 휴가제도와 가족친화적 복리후생 프로그램 실시
직원 행복 추구 생애주기별 맞춤형 복지제도 제공을 위한 직원만족도 향상
소통문화 정착 다양한 의사소통 채널 구축으로 소통에 능한 경쟁력 있는 회사

일과 삶의 균형

삶의 질 향상을 위해 다양한 휴가제도와 가족친화적 복리후생 프로그램 실시

직원 행복 추구

생애주기별 맞춤형 복지제도 제공을 위한 직원만족도 향상

소통문화 정착

다양한 의사소통 채널 구축으로 소통에 능한 경쟁력 있는 회사

채용정보 > 어떻게 채용할까?

hy (한국야쿠르트) 분석리포트 2024 ver.

서류전형
1차 면접
인턴 교육
2차 면접
최종 합격

**유의사항**: 통합적 사고를 지닌 인재육성을 위해 직무순환 기준에 의거한 직무 및 지역 순환 근무를 실시한다.

**면접전형**: 1차 면접은 인적성 검사와 AI역량 검사를 실시하고, 최종 면접은 임원 면접을 실시한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

hy (한국야쿠르트) 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: AI면접 후 인턴, 2차면접 진행전환율은 높은 편이라 면접 분위기가 다소 편안했음 직무적, 실무적인 지식 위주의 면접 진행

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사의 문제점이 무엇이며 어떻게 해결할 수 있다고 생각하는지 Q2. 인턴 생활 간 가장 어려웠던 부분은 무엇인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신감 있는 모습을 좋아하는 것 같으며 영업관리직인만큼 영업점의 전반적인 수치, 정보에 대해 중요하게 생각함

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

AI면접 후 인턴, 2차면접 진행전환율은 높은 편이라 면접 분위기가 다소 편안했음 직무적, 실무적인 지식 위주의 면접 진행

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사의 문제점이 무엇이며 어떻게 해결할 수 있다고 생각하는지

Q2. 인턴 생활 간 가장 어려웠던 부분은 무엇인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신감 있는 모습을 좋아하는 것 같으며 영업관리직인만큼 영업점의 전반적인 수치, 정보에 대해 중요하게 생각함

