# iMBC_2024_ver. Report

## 재직자가 본 iMBC

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

iMBC 분석리포트 2024 ver.

iMBC

**고객**: 국내/외B2C/B2B

국내/외

B2C/B2B

**자사**: 디지털콘텐츠 서비스 및 유통온라인 광고 및 프로모션 사업

디지털콘텐츠 서비스 및 유통

온라인 광고 및 프로모션 사업

**경쟁사**: CJ ENM왓챠SBS I&M

CJ ENM

왓챠

SBS I&M

용역 매출 40.3 %
콘텐츠 매출 33.1 %
광고 매출 21.5 %
수입 수수료 4.5 %
사업 수익 0.6 %

2024.07.02

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 74점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

74점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "상여금이 잘 나온다""사무실 환경이 쾌적하다""구내식당이 있다"

"상여금이 잘 나온다"

"사무실 환경이 쾌적하다"

"구내식당이 있다"

**부정적평가**: "사내 분위기가 경직되어 있다""자율출퇴근과 재택근무가 불가능하다"

"사내 분위기가 경직되어 있다"

"자율출퇴근과 재택근무가 불가능하다"

2000년에 설립된 iMBC는 MBC 미디어그룹이 인터넷 세계로 진출하기 위해 설립한 자회사로 방송콘텐츠와 자체 제작 콘텐츠 등 디지털콘텐츠의 서비스 및 유통을 영위하는 기업이다. 드라마, 예능, 뉴스, 라디오 프로그램과 함께 영화, 해외 드라마, 웹 콘텐츠를 국내 포털, 웨이브, 케이블 방송, IPTV를 통해 유통하고 있다.

1위 용역 매출 40.3 % 문화방송 홈페이지 등의 제작,운영 (Web Agency)및 해외배송대행 등
2위 콘텐츠 매출 33.1 % www.imbc.com, 웹하드, 기타 플랫폼 등에서 판매되는디지털콘텐츠 등
3위 광고 매출 21.5 % www.imbc.com, SMR, SRT, 코엑스몰 등에서 온/오프라인으로 노출되는 광고 등
4위 수입 수수료 4.5 % 각종 제휴 수수료
5위 사업 수익 0.6 % 교육사업 등의 프로모션 사업

1위

용역 매출

40.3 %

문화방송 홈페이지 등의 제작,운영 (Web Agency)및 해외배송대행 등

2위

콘텐츠 매출

33.1 %

www.imbc.com, 웹하드, 기타 플랫폼 등에서 판매되는디지털콘텐츠 등

3위

광고 매출

21.5 %

www.imbc.com, SMR, SRT, 코엑스몰 등에서 온/오프라인으로 노출되는 광고 등

4위

수입 수수료

4.5 %

각종 제휴 수수료

5위

사업 수익

0.6 %

교육사업 등의 프로모션 사업

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

iMBC 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발

**iMBC 사업개요**: iMBC는 www.imbc.com을 기반으로 디지털 콘텐츠를 유ㆍ무료로 서비스하고, 다양한 부가 콘텐츠를 제작하여 MBC그룹의 시청자와 네티즌과의 소통 채널 역할을 수행하고 있다. 또한, 드라마, 예능, 해외드라마 등의 콘텐츠와 연계된 온라인 광고와 프로모션 사업을 통해 수익을 창출하고, 자체 제작 콘텐츠 공급 확대와 서비스 강화에 집중하고 있다. 디지털 콘텐츠 유통과 온라인 광고 부문에서의 경쟁력을 강화하고 있으며, 온라인 광고 시장에서는 22년 대비 약 3.6% 증가한 매출액을 기록하며, 23년 기준 0.05%의 점유율을 지니고 있다. iMBC는 MBC콘텐츠 서비스를 제공하기 위한 인프라 구축에 노력을 가했으며, 디지털 콘텐츠 서비스의 안정화를 이룰 수 있었다. 이후 지속적인 변화 및 혁신을 시도하여 SMR클립 광고 사업, 오프라인 광고매체 추가 등 새로운 수익창출 및 신규 콘텐츠 화제성에 집중할 전망이다.

**iMBC 판매전략 및 연구개발활동**: iMBC는 광고 부문에서 맞춤형 광고 제공과 사후 리포트 전달을 판매전략으로 활용하고 있다. 콘텐츠 사업에서는 경쟁력 있는 콘텐츠 확보와 신규 채널 확대, 저작권 확보를 통해 자체 콘텐츠 및 2차 부가 콘텐츠 제작에 주력하고 있다. 또한, 콘텐츠와 전자상거래 결합을 통해 매출과 홍보 기능을 강화하고, 고화질 서비스 유지 및 네트워크 증설을 통해 회원 이용 편의성을 높이고 있다.이와 더불어 다양한 연구개발을 통해 시장 경쟁력을 강화하고 있다. 'Mbic Live'와 무료 VOD 서비스를 개시하여 콘텐츠 및 광고 영역을 확장하고 매출을 개선했다. 또한, VOD 간편결제를 도입해 결제 접근성을 강화했으며, 올림픽 버전 MBC 앱을 통해 모바일 이용자의 편의성을 증대시켰다.이외에도 영상 화질 업그레이드와 홈페이지 큐레이션 서비스 오픈을 통해 플랫폼 경쟁력과 개인화 서비스를 강화하고 통계분석 솔루션 업그레이드와 온라인 광고 애드서버 구축을 통해 광고 효율성과 매출을 증대시키는 등의 연구개발 활동을 진행하였다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

iMBC 분석리포트 2024 ver.

#디지털콘텐츠 #경쟁우위

**디지털콘텐츠 시장 현황 및 특성**: 디지털콘텐츠 시장은 5G와 AI 기술의 발전, 비대면 소비 트렌드의 확산으로 지속적으로 성장하며 안정적인 성장세를 유지할 전망이다. 먼저, 5G/6G 네트워크 고도화는 디지털콘텐츠의 고품질화와 비용 절감을 이끌며 소비자의 콘텐츠 접근성을 높이고 있다. 디지털 기술 발전과 온라인 비대면 서비스 확산으로 시장은 빠르게 변화하고 있으며, 다양한 디바이스의 발전으로 유비쿼터스 환경이 현실화되고 있다.특히 스마트폰 기술의 발전으로 소비자가 콘텐츠를 직접 제작, 편집하는 프로듀서 역할도 증가하고 있다. 또한, 블로그와 SNS는 사진 및 텍스트 중심에서 동영상 콘텐츠로 확장되고 있다.

**iMBC의 경쟁 우위 요소**: 디지털콘텐츠 시장에서는 디지털콘텐츠, 방송프로그램 부가적 정보 서비스, VOD 서비스의 편리성과 안정성이 주요한 경쟁요소로 작용한다. iMBC는 영향력 있는 디지털콘텐츠의 안정적 수급을 통해 경쟁 우위를 갖는다. 이는 방송사 등을 통해 안정적으로 확보하고 있다. VOD 서비스의 안정성과 효율성을 좌우하는 하드웨어와 소프트웨어를 포함한 시스템 장비에 대해 iMBC는 업그레이드와 신규 투자를 지속적으로 실시하고 있다. 또한, iMBC는 논현동에 위치한 KIDC 등으로부터 충분한 회선을 확보하는 등 네트워크의 안정성 확보를 위해 노력하고 있다. 이를 통해 사용자가 편리하게 VOD 서비스를 이용할 수 있도록 하고 있다. iMBC는 이러한 경쟁우위 요소들을 바탕으로 디지털콘텐츠 시장에서의 입지를 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

iMBC 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 콘텐츠 제작 및 유통, 광고

**매출액**: 463억

**영업이익**: 12억

**현황**: iMBC AD, 모비위드와 광고 효율 극대화 및 수익성 강화를 위해 애드서버 구축

CJ ENM 분석리포트 대표사업 글로벌 종합 콘텐츠 기업 매출액 4조 3,684억 영업이익 -146억 현황 CJ ENM, 일본 TBS그룹과 콘텐츠 공동 제작하기로 합의
왓챠 분석리포트 대표사업 콘텐츠, ICT 매출액 430억 영업이익 -221억 현황 버즈빌과 제휴 통해 'AI 기반 행동 예측' 솔루션 도입

CJ ENM

분석리포트

**대표사업**: 글로벌 종합 콘텐츠 기업

**매출액**: 4조 3,684억

**영업이익**: -146억

**현황**: CJ ENM, 일본 TBS그룹과 콘텐츠 공동 제작하기로 합의

왓챠

분석리포트

**대표사업**: 콘텐츠, ICT

**매출액**: 430억

**영업이익**: -221억

**현황**: 버즈빌과 제휴 통해 'AI 기반 행동 예측' 솔루션 도입

그 외 경쟁사 SBS I&M 등

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

iMBC 분석리포트 2024 ver.

1 성실
2 창조
3 화합
4 도전
5 Effective Cooperation
6 Systematic Management

1

성실

2

창조

3

화합

4

도전

5

Effective Cooperation

6

Systematic Management

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

iMBC 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2022년 상반기 | 신입

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차로 진행됐고 4대4 면접이었습니다. 분위기는 경직. 한 임원분께서 면접을 주도해 진행했고 다른 면접관 분들께서는 궁굼한 점만 특정인원을 선택하여 질문. 나이에 대해 좀 민감한 부분이 있어 보였고 마케팅이라고 해서 지원했지만 영업이 주가 되는 업무였음. = 자신감 필수

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지방에서 서울로 오셨는데 그 이유가 무엇인가요? Q2. 회사에 대해 알고있나요? 혹시 어떤 회사라고 알고 계신가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신감이 제일 중요한것 같아요. 또 나이가 있다면 비어있는 시간에 무었을 했는지 생각해 두는게 좋을것 같네요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차로 진행됐고 4대4 면접이었습니다. 분위기는 경직. 한 임원분께서 면접을 주도해 진행했고 다른 면접관 분들께서는 궁굼한 점만 특정인원을 선택하여 질문. 나이에 대해 좀 민감한 부분이 있어 보였고 마케팅이라고 해서 지원했지만 영업이 주가 되는 업무였음. = 자신감 필수

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지방에서 서울로 오셨는데 그 이유가 무엇인가요?

Q2. 회사에 대해 알고있나요? 혹시 어떤 회사라고 알고 계신가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신감이 제일 중요한것 같아요. 또 나이가 있다면 비어있는 시간에 무었을 했는지 생각해 두는게 좋을것 같네요.

