# JTBC_2024_ver. Report

## 재직자가 본 JTBC

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

JTBC 분석리포트 2024 ver.

JTBC

**고객**: 국내/외B2C/B2B

국내/외

B2C/B2B

**자사**: 유선 방송업

유선 방송업

**경쟁사**: 조선방송문화방송SBS

조선방송

문화방송

SBS

방송채널 광고 52.6 %
수신료/프로그램 판매 등 47.4 %

2024.07.08

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 79점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

79점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "사내 분위기가 좋다""셔틀버스를 운행한다"직원 복지에 관심이 많다"

"사내 분위기가 좋다"

"셔틀버스를 운행한다"

직원 복지에 관심이 많다"

**부정적평가**: "워라밸을 챙기기 어렵다"회사 경영이 어려운 상황이다"

"워라밸을 챙기기 어렵다"

회사 경영이 어려운 상황이다"

2011년 중앙일보의 출자로 개국한 제이티비씨는 보도 뿐만 아니라 방송콘텐츠 제작 및 판매, 전시와 공연 등의 문화사업을 수행하고 있는 종합편성채널이다.

1위 방송채널 광고 52.6 % 방송채널 광고
2위 수신료/프로그램 판매 등 47.4 % 수신료/프로그램 판매 등

1위

방송채널 광고

52.6 %

방송채널 광고

2위

수신료/프로그램 판매 등

47.4 %

수신료/프로그램 판매 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

JTBC 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 방법

**JTBC 사업개요**: JTBC의 주요 사업은 방송법에 근거한 종합편성 방송채널사용사업으로, 보도 뿐만 아니라 방송콘텐츠 제작 및 판매, 전시와 공연 등의 문화사업을 수행하고 있다. JTBC는 프로그램 경쟁력 강화를 위해 인적자원 확보와 외부 콘텐트 제작사와의 협업을 진행하고 있으며, 2019년 예능 제작 스튜디오 JTBC 스튜디오 일산과 2020년 JTBC 신사옥 및 뉴스 스튜디오를 개관하며 콘텐트 제작 역량을 강화하고 있다. JTBC는 2014년과 2017년에 정부의 재승인심사를 통과했으며, 2020년 11월 재승인 심사에서 최대 유효 기간인 5년의 승인 기간을 확보했다. 또한 JTBC는 2019년 중에 국제올림픽위원회(IOC)와 올림픽(2026~2032년)과 관련된 중계권 계약 체결에 성공하였다.

**JTBC 판매경로 및 방법**: JTBC의 주요 판매경로는 방송광고, 수신료, 프로그램 판매로 구분된다. 방송광고는 방송법에 따라 제이티비씨미디어컴㈜를 통해 판매되며, 제이티비씨미디어컴㈜은 직접 혹은 광고대행사를 통해 광고주에게 광고를 판매한다. 방송광고 판매는 프로그램별, 일자별, 업종별로 다양하게 구성된 패키지 판매와 일정 기간 동안의 청약을 받아 판매하는 기간별 판매로 구분된다. 협찬은 JTBC의 영업조직과 광고대행사를 통해 판매되며, 수신료는 유료방송플랫폼사업자(케이블TV, 위성방송, IPTV 등)로부터 받는 재송신료로, JTBC의 영업조직을 통해 판매가 이루어진다. 프로그램 판매는 JTBC가 지적재산권을 보유한 콘텐츠를 국내외 방송사업자(OTT, PP 등)에게 판매하는 방식으로, 주로 에스엘엘중앙㈜를 통해 대행 판매된다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

JTBC 분석리포트 2024 ver.

#방송업 #강점

**방송업 구분 및 현황**: 방송산업은 크게 방송광고시장, 유료방송플랫폼사업자로부터 프로그램제공료나 재송신료를 받는 수신료 시장, 외주제작사와 지상파방송사업자 및 채널사용사업자 간의 방송프로그램 거래시장으로 나누어진다. 과거의 방송시장은 지상파방송사업자를 중심으로 방송프로그램 제작과 광고 판매가 이루어졌으나, 2008년 IPTV의 등장 이후 케이블TV와의 경쟁으로 유료방송 가입자가 급증했다. 2011년 JTBC를 포함한 4개의 종합편성채널 등장과 tvN 등 채널사용사업자의 콘텐츠 제작 역량 강화로 경쟁이 심화되었다. 디지털 다매체 환경변화에 따라 방송사업자의 매출 구조는 광고 중심에서 재송신료, 프로그램 제공료, VOD 및 콘텐츠 판매 등으로 다각화되고 있다.

**JBTC의 강점**: JTBC는 높은 보도 신뢰성과 다양한 프로그램으로 경쟁력을 갖추고 있다. 2023년 옥스포드대학교 로이터 저널리즘 연구소와 한국언론진흥재단의 조사에서 종합편성채널 중 신뢰도 1위를 차지한 JTBC의 <뉴스룸> 등 보도프로그램은 채널의 브랜드 인지도와 시장경쟁력을 높이는 주요 요인이다. 또한, JTBC는 균형 잡힌 편성과 창의적인 프로그램 개발로 시청자와 광고주에게 좋은 평가를 받고 있다. 방송통신정책연구원의 2023년도 시청자평가지수조사 결과, JTBC는 흥미성, 다양성, 창의성 면에서 긍정적인 평가를 받고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

JTBC 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 유선 방송업

**매출액**: 3,894억

**영업이익**: -707억

**현황**: 베트남 국영 방송사 채널 VTV3와 함께 연애 예능 프로그램 ‘파라다이스 아일랜드’ 론칭

조선방송  대표사업 유선 방송업 매출액 3,194억 영업이익 320억 현황 초대형 대학생 오디션 프로그램 'TV조선 대학가요제' 론칭
문화방송  대표사업 지상파 방송업 매출액 1조 2,563억 영업이익 -408억 현황 롯데이노베이트, 칼리버스와의 협력 통해 메타버스 플랫폼 진출 시도

조선방송

**대표사업**: 유선 방송업

**매출액**: 3,194억

**영업이익**: 320억

**현황**: 초대형 대학생 오디션 프로그램 'TV조선 대학가요제' 론칭

문화방송

**대표사업**: 지상파 방송업

**매출액**: 1조 2,563억

**영업이익**: -408억

**현황**: 롯데이노베이트, 칼리버스와의 협력 통해 메타버스 플랫폼 진출 시도

그 외 경쟁사 SBS 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

JTBC 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 차별화된 컨텐츠로 새로운 세상을 창조하는 것 지금까지의 일방적이고 획일화된 방송 시장 속에서 JTBC는 미래 미디어가 나아가야 할 방향을 제시하려 합니다. JTBC가 제공하는 차별화 된 프로그램과 콘텐트는 대한민국 시청자에 지금껏 경험하지 못한 새로움으로 다가갈 것이며, 감동을 창조할 것입니다.

차별화된 컨텐츠로 새로운 세상을 창조하는 것

지금까지의 일방적이고 획일화된 방송 시장 속에서 JTBC는 미래 미디어가 나아가야 할 방향을 제시하려 합니다. JTBC가 제공하는 차별화 된 프로그램과 콘텐트는 대한민국 시청자에 지금껏 경험하지 못한 새로움으로 다가갈 것이며, 감동을 창조할 것입니다.

**미션**: 시청자의 마음을 사로잡는 방송이 되는 것 우리는 즐거움과 감동을 주며 믿을 수 있는 프로그램을 창조하여 궁극적으로 시청자에게 가장 사랑 받는 방송이 되어야 합니다. 이를 위해 우리는 항상 모든 것이 창조의 영감을 줄 수 있다는 열린 자세로 방송에 임하며 정성과 열정을 갖고 방송 전문가로서의 책임을 다해야 합니다.

시청자의 마음을 사로잡는 방송이 되는 것

우리는 즐거움과 감동을 주며 믿을 수 있는 프로그램을 창조하여 궁극적으로 시청자에게 가장 사랑 받는 방송이 되어야 합니다. 이를 위해 우리는 항상 모든 것이 창조의 영감을 줄 수 있다는 열린 자세로 방송에 임하며 정성과 열정을 갖고 방송 전문가로서의 책임을 다해야 합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

JTBC 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 경력

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 채용과정이 전반적으로 빠르게 진행되어 좋았습니다. 다만 화상이 아닌 대면으로 진행해야해서 여러번 와야했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 현재 회사에서 이직하려는지, 우리회사에 지원한 사유는 무엇인지 Q2. 실패한 경험이 어떤게 있는지, 어떻게 해결했는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: JTBC와 관련한 미디어 산업에 대해 얼마나 관심있는지 어필하시면 좋을 것 같습니다!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

채용과정이 전반적으로 빠르게 진행되어 좋았습니다. 다만 화상이 아닌 대면으로 진행해야해서 여러번 와야했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 현재 회사에서 이직하려는지, 우리회사에 지원한 사유는 무엇인지

Q2. 실패한 경험이 어떤게 있는지, 어떻게 해결했는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

JTBC와 관련한 미디어 산업에 대해 얼마나 관심있는지 어필하시면 좋을 것 같습니다!

