# JW중외제약_2024_ver. Report

## 재직자가 본 JW중외제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

JW중외제약 분석리포트 2024 ver.

JW중외제약

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 의약품 제조업

의약품 제조업

**경쟁사**: 일동제약한독유한양행

일동제약

한독

유한양행

의약품 제조, 판매

2024.06.12

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 78점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

78점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "제약업계에서 커리어 쌓기 좋다.""회사 문화 및 업무 체계를 개선하려고 노력한다.""신사옥으로 이전해 새건물을 사용할 수 있어 업무 환경이 쾌적하다."

"제약업계에서 커리어 쌓기 좋다."

"회사 문화 및 업무 체계를 개선하려고 노력한다."

"신사옥으로 이전해 새건물을 사용할 수 있어 업무 환경이 쾌적하다."

**부정적평가**: "회식을 자주 한다.""단기적인 수익성에 주목하는 경향이 있다.""연봉인상률이 낮고, 상여급이 나오지 않는다."

"회식을 자주 한다."

"단기적인 수익성에 주목하는 경향이 있다."

"연봉인상률이 낮고, 상여급이 나오지 않는다."

1953년 설립되어 의약품의 연구, 개발, 제조, 판매를 주요 사업으로 영위하고 있다. 우수한 오리지널 의약품 파이프라인을 기반으로 글로벌 경쟁력을 강화하고 있다. 더불어 '환자 맞춤형 신약 개발'을 전략으로 삼고 2010년 중반부터 생물정보학 기반의 AI 빅데이터 플랫폼 '클로버(CLOVER)'와 '주얼리(JWERLY)'를 구축해 신물질 발굴에 나섰다.

기타의약품 제조, 판매 일반수액, 영양수액, 리바로, 이미페넴(프리페넴), 시그마트, 콘택트렌즈 미생물 및 가시아메바 제거용 조성물, 기타

기타의약품 제조, 판매

일반수액, 영양수액, 리바로, 이미페넴(프리페넴), 시그마트, 콘택트렌즈 미생물 및 가시아메바 제거용 조성물, 기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

JW중외제약 분석리포트 2024 ver.

#국내사업개요 #해외사업개요 #연구개발활동 #판매 관련 사항

**JW중외제약의 국내사업개요**: JW중외제약은 의약품의 연구, 개발, 제조, 판매를 주요 사업으로 하는 제약회사로, 생명존중과 인류의 건강을 추구한다. 치료제 중심으로 병원시장을 선도해온 JW중외제약은 우수한 오리지널 의약품 파이프라인을 갖춤으로써 글로벌 경쟁력을 강화하고 있으며, 글로벌 R&D 네트워크를 통해 혁신적인 신약 개발에 열정을 쏟고 있다. JW중외제약은 리바로, 헴리브라, 트루패스, 시그마트, 악템라 등 강력한 오리지널 파이프라인과 함께, 세계 5대 수액제 브랜드로 오메가3와 오메가6를 이상적으로 배합한 3세대 3챔버 영양수액 위너프 등을 보유하고 있다. 특히 피타바스타틴과 에제티미브를 결합한 2제 복합신약을 국내 최초로 품목허가받아 순환기 및 내분비계 전문의약품 시장에서 우위를 점하고 있다. 더불어, JW중외제약은 프리미엄 염색약 창포엔(n), 만성신부전환자를 위한 저단백, 저염 환자식 JW안심푸드 등 웰빙과 환자의 삶의 질 개선을 위한 다양한 제품 개발에도 노력하고 있다. 이 외에도 29년 전통의 종합감기약 '화콜', 상처유형별 케어 밴드 '하이맘', 프리미엄 인공눈물 '프렌즈 아이드롭' 시리즈 등 일반의약품 및 헬스케어 제품들을 공급하여 가정의 건강과 행복을 도모하고 있다.

**JW중외제약의 해외사업개요**: 1983년 중앙연구소 설립 이후, JW중외제약은 1992년 일본 쥬가이 제약과 공동으로 국내 최초의 합작법인인 C&C신약연구소를 건립하고, 2000년에는 미국 시애틀에 화학 유전체학 전문연구기관인 JW Theriac을 설립했다. 이러한 글로벌 R&D 네트워크 구축을 통해 JW중외제약은 글로벌 신약 개발을 선도하고자 한다. JW중외제약의 수액제를 비롯한 많은 의약품들은 세계 각지에 널리 보급되어 소중한 생명을 지키는 데 사용되고 있다. JW중외제약은 국내 최대 규모의 의약품 종합 생산시설인 JW당진생산단지와 글로벌 스탠다드 GMP에 부합하는 시화공장을 준공해 글로벌 경쟁력을 확보하고 있다. 이와 함께, 우수한 품질로 더 많은 생명을 지키기 위해 지속적으로 첨단 설비와 글로벌 생산시설 구축에 힘쓰고 있다. 또한, 2019년 8월 베트남 Euvipharm 사를 100% 인수하며 이머징 시장의 확대를 통한 글로벌 사업 영역을 확장하고 있다.

**JW중외제약의 연구개발활동**: JW중외제약은 글로벌 혁신 신약 연구개발과 의약품 원료 합성 및 제형 기술을 중심으로 국내 제약업계를 선도해왔다. JW중외제약은 1983년 중앙연구소 건립 후, 1992년에는 국내 최초의 신약 전문 연구개발벤처기업 C&C신약연구소를 설립했다. 이를 통해 JW중외제약은 혁신신약 개발을 위해 지속적인 연구와 노력을 기울이며, Wnt 신호전달 조절 항암제, 아토피성피부질환 면역치료제, 탈모치료제 등을 개발하고 있다. 특히, 글로벌 R&D 네트워크를 활용하여 난치성질환 치료제와 신개념 의약품 개발에 주력하고 있다. 이에 따라 2012년 "혁신형 제약기업 선정" 및 "우수기술 연구센터"로 선정되는 성과를 달성했다. 의약품 원료 연구개발로는 Finasteride에 대한 성과를 거뒀으며, 항진균제, 항생제의 핵심 중간체 연구 결과에 따른 적용 범위 확대와 사업성 평가를 진행 중이다. 또한, Imipenem 항생제의 전 공정 합성에 성공하여 산업기술분야의 최고권위 시상 'IR52 장영실상'을 수상하고 차세대 세계일류상품으로 지정되었다. 이러한 성과로 JW중외제약은 국내외에서 높은 평가를 받으며, 고부가가치 산업으로서의 비즈니스 기회를 창출하고 있다.

**JW중외제약의 판매 관련 사항**: JW중외제약은 약국과 병원에 제품을 유통하고 있다. 약국유통은 도매상과 약국을 거쳐 소비자에게 전달되는 도매유통과 약국을 거쳐 소비자에게 바로 전달되는 소매유통으로 나뉜다. 또한, 병원유통은 병원을 거쳐 소비자에게 전달되는 일반병원과 도매상과 병원을 거쳐 소비자에게 전달되는 종합병원으로 구분된다. 이 중 종합병원의 매출 비중은 약 52%로 가장 큰 비율을 차지하고 있다. JW중외제약은 이러한 판매경로를 기반으로 세 가지의 판매전략을 취하고 있다. 첫째, 원내시장 및 원외시장 등 시장영역 확대를 통해 처방규모를 확대한다. 둘째, 대형매출 품목에 대한 초대형 품목을 장기적으로 육성한다. 셋째, 새로운 시장을 창출해 기존 품목의 한계를 극복한다. 이를 통해 JW중외제약은 2023년 약 7,410억 원의 매출을 기록해 성장을 이뤄나가고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

JW중외제약 분석리포트 2024 ver.

#현황 #영업개황

**JW중외제약의 현황**: 쥬얼리와 클로버의 R&D 플랫폼을 보유한 JW중외제약은 Wnt작용기전을 통해 탈모치료제, 피부재생 등의 임상연구를 적극적으로 진행하고 있다. 또한, 면역질환치료제, 줄기세포치료제 등의 신약후보물질을 발굴하여 차세대 R&D 동력원으로 발전시키고 있다. 이에 따라 2019년에는 중국 심시어 社와 통풍치료제 URC 102 기술수출을 하였으며, 2018년에는 다국적 제약 회사인 덴마크 레오社와 아토피치료제 JW1601 기술수출을 진행했다. 2020년에는 자회사인 C&C신약연구소에서 발굴한 STAT3를 타겟으로 하는 ST-2286 관련 물질에 대한 권리를 취득하였고, 2023년에는 식약처로부터 임상 1상 승인을 받았다. ST-2286은 STAT3를 억제하는 새로운 기전의 혁신신약 후보물질로 삼중음성유방암을 비롯한 고형암을 적응증으로 하고 있다. 이뿐만 아니라 2019년 베트남 제약회사인 유비팜(Euvipharm)의 지분을 100% 인수하여 이머징 마켓을 공략하기 위한 아세안 수출기지를 확보했다. 이를 통해 JW중외제약은 베트남에서 JW 브랜드를 글로벌 시장에 확산시키고자 한다.

**JW중외제약의 영업개황**: JW중외제약은 기존 제품의 부작용과 환자의 불편사항을 지속적으로 파악하고, 이를 반영한 개량신약 개발에 노력하고 있다. JW중외제약은 대장암치료제인 나노옥살리플라틴과 고혈압 및 고지혈증 동반 환자를 위한 복합제 리바살탄 등을 경구용으로 개량하였으나, 구강붕해정 기술을 통해 물 없이 복용할 수 있도록 개발해 새롭게 시장에 선보였다. 뿐만 아니라 전립선 비대증 치료제인 제이다트는 미국을 비롯한 해외 약 10개국에 특허를 출원하였다. 이에 따라 JW중외제약은 TPN(Total Parental Nutrition)제제와 소용량 아미노산 수액 등 다양한 영양수액 제품 라인업을 보유할 수 있게 되었다. 더불어, 계열회사인 JW생명과학의 까다로운 생산공정을 통해 세계적으로도 소수의 회사만이 생산하는 3-Chamber 영양수액을 생산하고 있다. 이를 기반으로 출시된 3세대 3-Chamber 영양수액 '위너프'는 국내 TPN 시장에서 성공적으로 시장에 정착하며 경쟁력을 입증하였다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

JW중외제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 7,485억

**영업이익**: 1,003억

**현황**: 일본 자궁근종치료제 독점 라이선스 계약 체결

일동제약 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 6,008억 영업이익 -539억 현황 유노비아, 대원제약과 위산분비억제 신약 공동개발 추진
한독 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 5,227억 영업이익 126억 현황 삭센다' 성분 기반 비만 치료제 국내 도입

일동제약

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 6,008억

**영업이익**: -539억

**현황**: 유노비아, 대원제약과 위산분비억제 신약 공동개발 추진

한독

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 5,227억

**영업이익**: 126억

**현황**: 삭센다' 성분 기반 비만 치료제 국내 도입

그 외 경쟁사 유한양행, GC녹십자, 종근당

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

JW중외제약 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 혁신 기술로 불가능의 오늘을 가능의 내일로 개척하는 헬스케어 리더

혁신 기술로 불가능의 오늘을 가능의 내일로 개척하는 헬스케어 리더

**미션**: 우리의 더 나은 미래를 위해 영역의 경계를 넘나들어 혁신을 선도하고, 인류의 건강하고 행복한 일상을 만듭니다.

우리의 더 나은 미래를 위해 영역의 경계를 넘나들어 혁신을 선도하고, 인류의 건강하고 행복한 일상을 만듭니다.



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

JW중외제약 분석리포트 2024 ver.

Hi-Focuser 생명존중과 개척정신을 계승한 Hi-Focuser는 환자 중심의 사고를 바탕으로 변화, 성장, 도전에 Focus하며 우리의 독보적 가치와 존재의 이유를 높이는 JW그룹의 인재상입니다.

Hi-Focuser

생명존중과 개척정신을 계승한 Hi-Focuser는 환자 중심의 사고를 바탕으로 변화, 성장, 도전에 Focus하며 우리의 독보적 가치와 존재의 이유를 높이는 JW그룹의 인재상입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

JW중외제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 각 지역에서 이루어지고, 인사팀장님, 각 지역의 영업팀장님들이 보십니다.제약영업에 대한 이해만 있으면 충분히 붙을 수 있습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 제약영업에서 고객을 어떻게 설득할 건가? Q2. 제약영업에 중요한 역량은 무엇이라 생각하나?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1. 원장님들에게 제가 귀찮게 하는 사람이 아니라 도움을 주는 사람으로 인식시켜서 설득하겠다.2. 소통능력은 기반으로 책임감이 중요하다. 책임감이 있어야 주체적으로 영업할 수 있고 성실하게 직무에 임할 수 있다.3. 영업관리에서 관리적인 부분과 영업적인 부분이 있는데 둘 다 해보니 영업이 내 성향과 더 맞았다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 각 지역에서 이루어지고, 인사팀장님, 각 지역의 영업팀장님들이 보십니다.제약영업에 대한 이해만 있으면 충분히 붙을 수 있습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 제약영업에서 고객을 어떻게 설득할 건가?

Q2. 제약영업에 중요한 역량은 무엇이라 생각하나?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1. 원장님들에게 제가 귀찮게 하는 사람이 아니라 도움을 주는 사람으로 인식시켜서 설득하겠다.2. 소통능력은 기반으로 책임감이 중요하다. 책임감이 있어야 주체적으로 영업할 수 있고 성실하게 직무에 임할 수 있다.3. 영업관리에서 관리적인 부분과 영업적인 부분이 있는데 둘 다 해보니 영업이 내 성향과 더 맞았다.

