# JYP엔터테인먼트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 JYP엔터테인먼트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

JYP엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

JYP엔터테인먼트

**고객**: 국내/해외아이돌 콘텐츠 소비자

국내/해외

아이돌 콘텐츠 소비자

**자사**: 엔터테인먼트 사업

엔터테인먼트 사업

**경쟁사**: 하이브SM엔터테인먼트YG엔터테인먼트

하이브

SM엔터테인먼트

YG엔터테인먼트

음반/음원 46.4 %
기타 34.9 %
콘서트 11.2 %
광고 5.0 %
출연료 2.5 %

2024.06.13

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 82점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

82점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "유연근무제를 시행한다.""사내시설이 좋다."

"유연근무제를 시행한다."

"사내시설이 좋다."

**부정적평가**: "초과근무시 수당이 없다.""동종 업계에 비해 경쟁력이 떨어지는 편이다."

"초과근무시 수당이 없다."

"동종 업계에 비해 경쟁력이 떨어지는 편이다."

1997년에 설립된 JYP엔터테인먼트는 음반, 음원, 영상 등의 콘텐츠 기획을 비롯한 제작 등의 사업을 영위하는 종합 엔터테인먼트 회사이다.

1위 음반/음원 46.4 % 음반/음원
2위 기타 34.9 % 초상권외
3위 콘서트 11.2 % 콘서트
4위 광고 5.0 % 광고
5위 출연료 2.5 % 출연료

1위

음반/음원

46.4 %

음반/음원

2위

기타

34.9 %

초상권외

3위

콘서트

11.2 %

콘서트

4위

광고

5.0 %

광고

5위

출연료

2.5 %

출연료

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

JYP엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #연구개발 활동

**JYP엔터테인먼트의 사업개요**: JYP엔터테인먼트는 종합 엔터테인먼트 기업으로, 아티스트 발굴 및 육성, 음악 콘텐츠 기획 및 제작을 위한 전문화된 조직과 인프라를 갖추고 있다. 이를 통해 음반, 음원, 영상 콘텐츠 등을 기획, 제작, 유통하며, 공연과 출연 등 아티스트의 용역 활동을 통해 글로벌 전역에서 수익을 창출한다. 또한, 지적재산(IP) 라이센싱 사업을 전개하고, 글로벌 파트너들과의 전략적 협업을 통해 콘텐츠 산업 내 영향력을 지속적으로 확대하고 있다. JYP엔터테인먼트는 음악 산업 트렌드에 유기적으로 대응하고 아티스트를 효율적으로 관리하기 위해 기존의 기능 중심의 수직적 조직 구조를 아티스트 단위의 수평적 조직 구조로 개편했다. 이를 통해 다수의 아티스트를 효율적으로 운영, 관리할 수 있는 최적화된 레이블 시스템을 구축하였다. 2016년 트와이스를 시작으로 2018년 스트레이키즈, 2019년 ITZY, 2020년 NiziU, 2021년 Xdinary Heroes, 2022년 NMIXX, 2024년 VCHA 등 신규 아티스트 라인업을 지속적으로 확대하며 해외에서도 추가 아티스트 라인업을 통해 유기적인 성장을 도모하고 있다.

**JYP엔터테인먼트의 판매경로 및 전략**: JYP엔터테인먼트는 다양한 판매 경로를 통해 음원, 광고출연, 공연, 음반 등 여러 부문에서 수익을 창출한다. 음원 매출은 해외에서 Republic Records, SPOTIFY, Apple Inc.등을 통해 간접 판매하며, 국내에서는 드림어스컴퍼니를 통해 인터넷 음원사이트에서 판매한다. 광고출연은 Piaget, PRADA, LVMH, Versace, L'Oreal 등의 해외 광고업체와, 대홍기획, 아모레퍼시픽, 올리브인터내셔널, 제일기획, 쿠쿠전자 등의 국내 광고업체를 대상으로 직간접 판매를 통해 이루어 진다. 공연은 국내 직접, 해외 Live Nation 등을 통해 판매하며, 음반(CD)은 Republic Records와 드림어스컴퍼니를 통해 각각 수출 및 국내 판매를 진행한다. 판매 방식은 음원과 음반 매출의 경우 간접 판매로 거래처별 계약서에 따른 결제 조건을 따른다. 광고출연과 공연은 직접 판매로 거래처별 계약서 및 공연별 계약에 따른 결제 조건을 적용한다. JYP엔터테인먼트는 연예매니지먼트와 음반 사업을 중심으로 유명 연예인을 발굴, 육성하여 시너지 효과를 극대화하고, 시장 내 영향력을 지속적으로 확대할 전망이다.

**JYP엔터테인먼트의 신인개발 현황**: JYP엔터테인먼트는 현재 43명의 가수와 2명의 배우로 총 45명의 아티스트를 보유하고 있다. 박진영 PD의 총괄 아래, 프로듀서들로부터 체계적인 지도를 받으며 연습에 매진하여 화려한 데뷔를 준비한다. 글로벌 시장 확장을 위해 'Globalization by Localization' 전략을 통해 현지화된 프로젝트를 추진하고 있다. 일본 최대 음반사 소니뮤직과 협업하여 성공적인 Nizi Project를 진행하고, NiziU의 일본 내 인기를 이끌어냈다. 이로 인해 2024년에는 NEXZ의 데뷔할 예정이다. 또한, 미국의 Republic Records와의 협업으로 탄생한 VCHA는 영미권 멤버로 구성되어, 2024년 1월에 정식 데뷔하였다. JYP엔터테인먼트는 이러한 다양한 프로젝트를 통해 새로운 형태의 글로벌 K-POP을 선보이며 경쟁력을 강화할 전망이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

JYP엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

#산업현황

**음반 및 음원 산업의 현황**: JYP엔터테인먼트가 속한 음악산업은 "문화컨텐츠" 및 "엔터테인먼트&미디어" 산업으로, 2000년대 초반 이후 "한류"의 영향으로 크게 성장했다. IT 기술의 발전과 개인 디바이스의 등장으로 콘텐츠 소비 방식이 변화하면서 디지털화와 글로벌화가 촉진되었다. 음악산업은 기획, 제작, 녹음, 유통, 판매의 가치사슬로 구성되며, 최근에는 유튜브 등의 OTT 플랫폼을 통한 영상 콘텐츠 유통도 포함된다. 공연, 출연, 매니지먼트 사업과 아티스트의 지적재산을 활용한 상품과 서비스도 주요 수익원이다. 음반 및 음원 산업은 저장 매체와 유통 인프라 변화에 따라 변모해왔다. 1990년대 후반 인터넷 상용화로 음반 시장은 축소되었지만, 스트리밍 서비스의 등장으로 다시 성장세를 이뤘다. 2012년 10억 달러 규모였던 스트리밍 시장은 2022년 175억 달러로 성장하며 음반 매출의 67%를 차지했다. 국내 음반시장은 K-POP의 성장으로 2014년 이후 판매량이 증가하고 있다. JYP엔터테인먼트는 이러한 시장의 성장에 따라 다양한 콘텐츠와 서비스를 통해 성장을 이어갈 전망이다.

**공연 및 기타 매니지먼트 산업의 현황**: JYP엔터테인먼트는 공연 산업과 지적재산(IP) 관련 산업에서 중요한 역할을 한다. 공연 산업은 콘서트 기획, 제작, 연출, 섭외, 홍보, 마케팅, 판매 과정을 포함하며, 각 영역이 네트워크와 전문성을 바탕으로 분업화되어 있다. 공연은 물리적 매체를 통한 음반, 음원과 달리 현장 경험을 중요한 특성으로 가졌으나, 최근에는 IT와 디지털 기술을 접목한 온라인 공연이 시도되는 등 아티스트와 팬 간의 물리적 한계를 뛰어넘는 새로운 방식으로 발전할 전망이다. JYP엔터테인먼트는 자체적인 스타 육성 시스템을 통해 잠재적 탤런트를 발굴, 육성하고 아티스트와의 전속계약을 통해 구조적 성장을 도모하고 있다. 에이전시 역할을 하며, 음악 및 아티스트의 IP를 소유하고 다양한 형태의 2차 콘텐츠로 기획, 생산, 유통, 판매하고 있다. 또한, IP 관련 산업은 게임, 패션, 화장품 등 유관 산업에 IP 권리를 양도하여 로열티 수익을 창출하는 라이센싱 사업을 포함한다. 디지털 인프라의 발전과 K-POP 산업의 글로벌 확산으로 관련 산업의 성장 잠재력은 더욱 커질 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

JYP엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 엔터테인먼트 사업

**매출액**: 5,665억

**영업이익**: 1,694억

**현황**: 中 음악 플랫폼 왕이윈뮤직과 전략적 협업 체결

하이브 분석리포트 대표사업 음악 및 기타 오디오물 출판업 매출액 2조 1,781억 영업이익 2,956억 현황 국내 첫 크리에이터 팬 플랫폼 '디어스' 출범
SM엔터테인먼트 분석리포트 대표사업 종합 엔터테인먼트 사업 매출액 9,611억 영업이익 1,135억 현황 한국관광공사와 한류관광 활성화를 위한 업무협약 체결

하이브

분석리포트

**대표사업**: 음악 및 기타 오디오물 출판업

**매출액**: 2조 1,781억

**영업이익**: 2,956억

**현황**: 국내 첫 크리에이터 팬 플랫폼 '디어스' 출범

SM엔터테인먼트

분석리포트

**대표사업**: 종합 엔터테인먼트 사업

**매출액**: 9,611억

**영업이익**: 1,135억

**현황**: 한국관광공사와 한류관광 활성화를 위한 업무협약 체결

그 외 경쟁사 YG엔터테인먼트 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

JYP엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

**비전**: LEADER IN ENTERTAINMENT 대중문화에술기획업 본연의 업무와 더불어 엔터테인먼트 업계에 적합한 창의적, 능동적 인재의 발굴 양성에도 힘쓰고 있습니다.

LEADER IN ENTERTAINMENT

대중문화에술기획업 본연의 업무와 더불어 엔터테인먼트 업계에 적합한 창의적, 능동적 인재의 발굴 양성에도 힘쓰고 있습니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

JYP엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
성격장단점
기타

**제이와이피엔터테인먼트 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정문제해결능력

직무전문성

도전정신/열정

문제해결능력

2024 상반기 마케팅/광고/홍보 
                            신입&경력 : 1. ''JYP''에 관심을 가지게 된 계기와 해당 직무에 지원하신 이유를 작성하시기 바랍니다.
                         
                            ▶▶ JYP와 함께 ''황당한 꿈''을 이뤄 갈 미래 ◀◀

JYP는 2023년 시가 총액 3조를 돌파했고 설립자이자 총괄 프로듀서 박진영 님께서는 ‘황당한 꿈이 이뤄졌다.’라고 말씀하셨습니다. 실제로 2014년 인터뷰에서 박진영대표님께서는 JYP의 목표 시가 총액을 3조라고 이야기하셨는데, 이를 머지않은 미래에 실현해 낸 것입니다. 현재 JYP는 대중들에게 있어 ''믿고 보는 바른 소속사, 뒤탈 없는 인간적인 회사''로 긍정적인 방향으로 각인되어 있습니다. 이와 같은 대중들의 무한한 신뢰는 JYP가 지금까지 끊임없이 아티스트와 구성원들을 통해 증명해 왔기 때문에 가능한 성과였다고 생각합니다. 이렇듯 믿음을 바탕으로 앞으로 더 큰 꿈을 향해 달려 나갈 인간적인 회사 JYP와 함께하고 싶어 광고 직무에 지원하게 되었습니다.

풀리지 않던 수학 문제를 풀어냈을 때의 쾌감을 아느냐는 질문에 늘 저어왔던 고개가 끄덕여진 첫 순간은 첫 번째 광고공모전 출품과 함께였습니다. 문제 상황을 해결할 수 있는 솔루션과 로직을 고민하다 명쾌한 워딩으로 떨어뜨리고 당면 과제에 적합한 최적의 해법으로 스토리텔링하는 일을 사랑하여, 광고 직무를 꿈꾸게 되었습니다. 

이에 1년간의 광고대행사 실무 경험을 통해 광고인으로서의 커뮤니케이션 역량을 부단히 쌓아왔습니다. 이러한 강점을 바탕으로 유관부서와의 효율적인 협업을 통해 성공적으로 프로젝트를 관리하겠습니다. 광고업은 회사의 요구사항을 바탕으로 다양한 부서와 소통하며 세부사항을 조율하는 것에 능해야 합니다. 이 과정에서 유관부서가 겪는 어려움을 이해하고 존중하는 자세로 건강한 협력을 이끌어내겠습니다. 학부시절 광고동아리 팀장, 학생회장등을 역임하며 조직을 이끌어나가고 다양한 프로젝트를 리딩하며 실패하더라도 평정심을 잃지 않고 해결책을 찾는 강인한 정신력을 키워왔습니다. 앞서 말씀드린 다양한 역량을 바탕으로, JYP의 성장에 기여할 수 있는 만능 사원으로 성장하겠습니다.
2022 하반기 디자인 
                            엔터테인먼트 산업에 지원하게 된 동기와, 왜 ''JYP''여야만 하는지 기술하시기 바랍니다.
                         
                            광고공모전에서 MZ 세대를 타깃층으로 핵심 IMC 전략을 전시회라는 아이디어로 제안하고 브랜딩 하여 은상을 수상한 경험이 있습니다. 이러한 전시회 브랜딩 경험을 통해 저는 마케팅 관점으로 혁신적이고 트렌디한 변화를 계속적으로 성찰하고, 전략적인 사업 방향성에 대한 이해를 기반으로 창의적이고 심미적인 디자인을 구축해 나가는 디자이너가 되어야 한다는 직업관을 갖게 되었습니다.
 
이러한 직업관으로 바탕으로 가장 트렌디한 변화를 추구하는 엔터테인먼트 사업에 관심을 갖게 되었고, 그중 JYP Three Sixty가 추구하는 사업 다각화와 IP/플랫폼 비즈니스는 제가 지향했던 디자이너로서의 가치를 실현할 수 있다고 생각되어 지원하게 되었습니다.

2024 상반기

마케팅/광고/홍보

신입&경력 : 1. ''JYP''에 관심을 가지게 된 계기와 해당 직무에 지원하신 이유를 작성하시기 바랍니다.

▶▶ JYP와 함께 ''황당한 꿈''을 이뤄 갈 미래 ◀◀

JYP는 2023년 시가 총액 3조를 돌파했고 설립자이자 총괄 프로듀서 박진영 님께서는 ‘황당한 꿈이 이뤄졌다.’라고 말씀하셨습니다. 실제로 2014년 인터뷰에서 박진영대표님께서는 JYP의 목표 시가 총액을 3조라고 이야기하셨는데, 이를 머지않은 미래에 실현해 낸 것입니다. 현재 JYP는 대중들에게 있어 ''믿고 보는 바른 소속사, 뒤탈 없는 인간적인 회사''로 긍정적인 방향으로 각인되어 있습니다. 이와 같은 대중들의 무한한 신뢰는 JYP가 지금까지 끊임없이 아티스트와 구성원들을 통해 증명해 왔기 때문에 가능한 성과였다고 생각합니다. 이렇듯 믿음을 바탕으로 앞으로 더 큰 꿈을 향해 달려 나갈 인간적인 회사 JYP와 함께하고 싶어 광고 직무에 지원하게 되었습니다.

풀리지 않던 수학 문제를 풀어냈을 때의 쾌감을 아느냐는 질문에 늘 저어왔던 고개가 끄덕여진 첫 순간은 첫 번째 광고공모전 출품과 함께였습니다. 문제 상황을 해결할 수 있는 솔루션과 로직을 고민하다 명쾌한 워딩으로 떨어뜨리고 당면 과제에 적합한 최적의 해법으로 스토리텔링하는 일을 사랑하여, 광고 직무를 꿈꾸게 되었습니다. 

이에 1년간의 광고대행사 실무 경험을 통해 광고인으로서의 커뮤니케이션 역량을 부단히 쌓아왔습니다. 이러한 강점을 바탕으로 유관부서와의 효율적인 협업을 통해 성공적으로 프로젝트를 관리하겠습니다. 광고업은 회사의 요구사항을 바탕으로 다양한 부서와 소통하며 세부사항을 조율하는 것에 능해야 합니다. 이 과정에서 유관부서가 겪는 어려움을 이해하고 존중하는 자세로 건강한 협력을 이끌어내겠습니다. 학부시절 광고동아리 팀장, 학생회장등을 역임하며 조직을 이끌어나가고 다양한 프로젝트를 리딩하며 실패하더라도 평정심을 잃지 않고 해결책을 찾는 강인한 정신력을 키워왔습니다. 앞서 말씀드린 다양한 역량을 바탕으로, JYP의 성장에 기여할 수 있는 만능 사원으로 성장하겠습니다.

2022 하반기

디자인

엔터테인먼트 산업에 지원하게 된 동기와, 왜 ''JYP''여야만 하는지 기술하시기 바랍니다.

광고공모전에서 MZ 세대를 타깃층으로 핵심 IMC 전략을 전시회라는 아이디어로 제안하고 브랜딩 하여 은상을 수상한 경험이 있습니다. 이러한 전시회 브랜딩 경험을 통해 저는 마케팅 관점으로 혁신적이고 트렌디한 변화를 계속적으로 성찰하고, 전략적인 사업 방향성에 대한 이해를 기반으로 창의적이고 심미적인 디자인을 구축해 나가는 디자이너가 되어야 한다는 직업관을 갖게 되었습니다.
 
이러한 직업관으로 바탕으로 가장 트렌디한 변화를 추구하는 엔터테인먼트 사업에 관심을 갖게 되었고, 그중 JYP Three Sixty가 추구하는 사업 다각화와 IP/플랫폼 비즈니스는 제가 지향했던 디자이너로서의 가치를 실현할 수 있다고 생각되어 지원하게 되었습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

JYP엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무진 면접과 실기 테스트가 있었고 그룹면접으로 진행되었습니다.임원면접은 1:다(면접관 2명)로 진행되었습니다.분위기는 1,2차 모두 편안했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무에 필요한 역량은 어떤 것이 있는지 알려주세요 Q2. 직장생활에서 파악한 자신의 특징은 무엇인가요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 2차 면접은 주로 인성면접 위주였기 때문에 차분히 말하면 무난히 통과하는 것 같습니다. 1차 면접은 직무적 역량을 파악하는 면접과 공백기 질문이 들어오니 꼼꼼히 준비하면 될 것 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무진 면접과 실기 테스트가 있었고 그룹면접으로 진행되었습니다.임원면접은 1:다(면접관 2명)로 진행되었습니다.분위기는 1,2차 모두 편안했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무에 필요한 역량은 어떤 것이 있는지 알려주세요

Q2. 직장생활에서 파악한 자신의 특징은 무엇인가요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

2차 면접은 주로 인성면접 위주였기 때문에 차분히 말하면 무난히 통과하는 것 같습니다. 1차 면접은 직무적 역량을 파악하는 면접과 공백기 질문이 들어오니 꼼꼼히 준비하면 될 것 같습니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

JYP엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

2024 상반기 | 신입 마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석) #기업/산업 관심도#인턴#대외활동 
                        엔터사에 대한 열정을 보여준 것,지원 직무에 대한 열정을 잘 드러낸 것이 합격 이유라고 생각한다. 문과 직무는 자격증이 필요하다기 보다 현장 실무경험이 많으면 좋기 때문에 학부시절, 졸업 후 인턴과 계약직 경험을 통해 실무와 최대한 닿아있는 다양한 활동을 하려고 노력했던 것이 결정적 도움이 되었다.

2024 상반기 | 신입

마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석)

#기업/산업 관심도#인턴#대외활동

엔터사에 대한 열정을 보여준 것,지원 직무에 대한 열정을 잘 드러낸 것이 합격 이유라고 생각한다. 문과 직무는 자격증이 필요하다기 보다 현장 실무경험이 많으면 좋기 때문에 학부시절, 졸업 후 인턴과 계약직 경험을 통해 실무와 최대한 닿아있는 다양한 활동을 하려고 노력했던 것이 결정적 도움이 되었다.

