# KB손해보험_2024_ver. Report

## 재직자가 본 KB손해보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

KB손해보험 분석리포트 2024 ver.

KB손해보험

**고객**: 국내B2C

국내

B2C

**자사**: 국내 손해보험사

국내 손해보험사

**경쟁사**: 현대해상화재보험삼성화재해상보험DB손해보험

현대해상화재보험

삼성화재해상보험

DB손해보험

장기보험
자동차보험
일반보험

2024.06.14

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 79점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

79점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "급여가 높은 편""구내식당이 있음"

"급여가 높은 편"

"구내식당이 있음"

**부정적평가**: "성장한다는 느낌이 없음""수직적인 문화"

"성장한다는 느낌이 없음"

"수직적인 문화"

KB손해보험은 1959년 설립된 KB금융그룹계열로, 자동차, 장기, 화재, 해상, 개인연금보험과 같은 손해보험업에 영위하고 있다.

장기보험 자녀/건강/상해보험, 운전자보험, 화재보험, 펫보험, 연금/저축보험
자동차보험 KB개인용, KB업무용, KB영업용 보험
일반보험 Biz보험

장기보험

자녀/건강/상해보험, 운전자보험, 화재보험, 펫보험, 연금/저축보험

자동차보험

KB개인용, KB업무용, KB영업용 보험

일반보험

Biz보험

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

KB손해보험 분석리포트 2024 ver.

#현황 #성과 #사업내용

**KB손해보험의 현황 및 성과**: KB손해보험은 고객 가치를 최우선으로 하여 핵심 경쟁력을 강화하고 지속적인 성장과 수익을 확보하며, 플랫폼 기반의 비금융 신사업과 디지털 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, KB손해보험은 "고객에게 가장 먼저 선택 받는 No.1 손해보험사 도약"이라는 중장기 비전 아래 업계 1위 도약을 목표로 하고 있다.23년부터 도입된 IFRS17 회계제도로 자산과 부채를 시가 평가(자산의 가치를 매입가가 아닌 시가로 평가하는 것)하게 되어, 지속적인 성장과 손익 창출의 선순환 구조를 위해 가치 관리와 변동성 관리를 병행할 계획이다.2023년 주요 성과로는 매일경제 금융상품대상 최우수상, 모바일 어워드 코리아 2023, 한국의 우수콜센터 및 고객감동 콜센터 선정, 손보업계 최초 통합앱 오픈, 국가서비스대상 운전자보험부문 수상, 올해의 브랜드대상, 제28회 헤럴드보험대상 고객만족대상 수상, 5년 연속 지역사회공헌 인정기업 선정, 아주경제 금융증권대상 금융감독원장상 수상 등이 있다.

**KB손해보험의 사업내용**: KB손해보험은 장기보험에서 CSM 극대화를 목표로 매출 성장과 우량 계약 포트폴리오 확대를 추진한다. 신상품 개발, 적정 가격과 상품 제공, 보험금 누수 방지, 보험사기 예방으로 고객 보호와 신속한 보상처리를 강화한다. 신 회계제도에 따른 경영효율지표 개선 관리로 회사 가치를 철저히 관리할 예정이다.자동차보험은 교통 법규 강화와 첨단 안전장치 차량 증가로 사고율이 구조적으로 개선되었으며, 손해율 및 사업비율 개선을 통한 원가 절감과 적정 가격 확보로 손익 창출 기반을 마련한다. 전기차와 자율주행 등 미래 시장 변화에 대응한 맞춤형 상품 개발로 신시장에 선제적으로 대응한다.일반보험은 대형 사고로 손익 불확실성이 높아 손해율이 양호한 상품 중심의 매출 성장을 추진하고, 재보험 및 보험 조건 개선으로 보유 위험을 축소할 계획이다. 앞으로 KB손해보험은 고객 접점 업무의 디지털화/자동화를 통해 편의성과 만족도를 높이고, 헬스케어 신사업 경쟁력을 강화하여 비금융 신사업을 선도하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

KB손해보험 분석리포트 2024 ver.

#산업현황 #경쟁력 #전략

**손해보험업 현황 및 전망**: 보험연구원의 전망자료에 따르면, 손해보험사의 원수보험료는 증가할 것으로 전망된다. 장기보험은 인보험 중심으로 4.8% 증가, 일반보험은 7.0% 증가, 자동차보험은 1.2% 증가할 전망이다. 전체 매출은 전년 대비 4.1% 증가할 것으로 보이며, 시장규모는 4.1% 성장한 101.6조원에 달할 것으로 예상된다.장기보험은 IFRS17 도입에 따라 CSM 확보를 위한 판매 유인이 확대되며 건강 관련 수요 증가로 성장세가 지속될 전망이다. 자동차보험은 보험료 인하와 온라인 채널 확대 등으로 소폭 성장할 것으로 예상되며, 일반보험은 배상책임시장 확대와 신규위험 및 의무보험 확대 등의 영향으로 양호한 성장을 지속할 것이다.다만, 23년 고금리와 글로벌 경기 침체로 인해 보험산업 성장성이 둔화될 우려가 있으며, 코로나 엔데믹 전환과 기상 이변으로 인한 재난 위험 증가로 수익성에도 어려움이 예상된다. 또한, 금융당국의 IFRS17 적용과 업계 출혈 경쟁 방지를 위한 제도 개선 등의 요인으로 시장 위축 우려가 있다.

**KB손해보험의 경쟁력 및 전략**: KB손해보험은 심해지는 손해보험사의 경쟁상황에 대응하기 위해 여러 사업을 펼치며 경쟁력을 강화하고 있다. CSM 최대 확보를 목표로 경쟁사들과 치열한 매출 경쟁을 벌이며, 고객의 니즈를 반영한 신상품 출시와 우량 매출 중심의 성장을 도모하기 위해 탄력적인 인수 정책 및 채널별 특화 상품 개발에 집중하고 있다. 또한, 미래 안정적인 이익 창출을 위해 전사적 가치를 선제적으로 관리하고, 차별화된 상품과 서비스를 제공하여 시장 점유율(M/S) 및 계약서비스마진(CSM) 빠른 성장을 도모하고 있으며, 자동차보험에서는 우량 물건 중심의 매출 확대를, 일반보험에서는 시장 지위 확대와 세분화 관리를 추진하고 있다. 급변하는 투자 환경에서 안정적인 투자 손익을 확보하고, 플랫폼 및 앱 기반 디지털 경쟁력을 강화하며, 고객별 건강 상태 분석 후 맞춤형 서비스를 제공하는 헬스케어 '오케어'서비스 등 신사업을 속도감 있게 추진하여 고객 선호도 1위 보험사로 도약하기 위해 노력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

KB손해보험 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 15조 79억

**영업이익**: 5,868억

**현황**: 6월 자동차보험 브랜드 평판 1위

DB손해보험 분석리포트 대표사업 손해보험업 매출액 19조 7,613억 영업이익 2조 2,350억 현황 자동차보험과 펫보험 연계, '반려동물 교통사고 위로금 특약'선보여
삼성화재해상보험 분석리포트 대표사업 손해보험업 매출액 20조 8,247억 영업이익 2조 3,573억 현황 피해액 미리 확인하는 '우리집 위험분석서비스' 실시

DB손해보험

분석리포트

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 19조 7,613억

**영업이익**: 2조 2,350억

**현황**: 자동차보험과 펫보험 연계, '반려동물 교통사고 위로금 특약'선보여

삼성화재해상보험

분석리포트

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 20조 8,247억

**영업이익**: 2조 3,573억

**현황**: 피해액 미리 확인하는 '우리집 위험분석서비스' 실시

그 외 경쟁사 NH농협손해보험, 현대해상화재보험 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

KB손해보험 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 세상을 바꾸는 금융, 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어 갑니다.

세상을 바꾸는 금융, 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어 갑니다.

**비전**: 최고의 인재와 담대한 혁신으로 가장 신뢰받는 평생희망파트너

최고의 인재와 담대한 혁신으로 가장 신뢰받는 평생희망파트너



**핵심가치**: 고객중심 고객의 입장과 이익을 최우선으로 고려전문성 업계 최고 수준의 역량을 가진 금융인혁신주도 미래금융의 'First Mover'로서 변화와 혁신 주도신뢰정직 윤리의식을 바탕으로 정직과 신의성실의 자세 견지동반성장 국민과 함께 성장하고 사회 발전에 기여

**고객중심**: 고객의 입장과 이익을 최우선으로 고려

**전문성**: 업계 최고 수준의 역량을 가진 금융인

**혁신주도**: 미래금융의 'First Mover'로서 변화와 혁신 주도

**신뢰정직**: 윤리의식을 바탕으로 정직과 신의성실의 자세 견지

**동반성장**: 국민과 함께 성장하고 사회 발전에 기여

**고객중심**: 고객의 입장과 이익을 최우선으로 고려

**전문성**: 업계 최고 수준의 역량을 가진 금융인

**혁신주도**: 미래금융의 'First Mover'로서 변화와 혁신 주도

**신뢰정직**: 윤리의식을 바탕으로 정직과 신의성실의 자세 견지

**동반성장**: 국민과 함께 성장하고 사회 발전에 기여

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

KB손해보험 분석리포트 2024 ver.

도전창의 도전적이고 창의적인 성향의 소유자
고객중심 고객중심 사고&서비스로 상생하는 마인드의 소유자
신속전문성 신속한 실행을 위해 자기개발과 열정의 소유자
디지털융합 디지털을 기반으로 한 융합된 사고의 소유자

도전창의

도전적이고 창의적인 성향의 소유자

고객중심

고객중심 사고&서비스로 상생하는 마인드의 소유자

신속전문성

신속한 실행을 위해 자기개발과 열정의 소유자

디지털융합

디지털을 기반으로 한 융합된 사고의 소유자

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

KB손해보험 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

채권/보험/보상/심사 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 역량면접은 1:3~4로, 기존의 경험에 대한 질문이 많았고, 인성적인 질문도 많았습니다.임원면접은 인성 질문 외에도 직무에 대한 관심도를 확인하는 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 보험산업의 이슈와 생각을 말해보세요. Q2. 타사 인턴경험에 대한 부연설명을 해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해와 관심이 가장 중요했던 것 같습니다. 인성적인 질문은 기본적인 수준이었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

역량면접은 1:3~4로, 기존의 경험에 대한 질문이 많았고, 인성적인 질문도 많았습니다.임원면접은 인성 질문 외에도 직무에 대한 관심도를 확인하는 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 보험산업의 이슈와 생각을 말해보세요.

Q2. 타사 인턴경험에 대한 부연설명을 해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해와 관심이 가장 중요했던 것 같습니다. 인성적인 질문은 기본적인 수준이었습니다.

