# KCC_2024_ver. Report

## 재직자가 본 KCC

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

KCC 분석리포트 2024 ver.

KCC

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 건축 산업용 자재, 도료, 실리콘 생산 및 공급 사업

건축 산업용 자재, 도료, 실리콘 생산 및 공급 사업

**경쟁사**: LX하우시스노루페인트

LX하우시스

노루페인트

**STRENGTH**: 국내 최초 양극성 실리콘 방오도료 출시

**WEAKNESS**: 실리콘 사업의 부진으로 1조 원의 CP 발행

**OPPORTUNITY**: 그라스울 2호기 증설하여 선도기업으로서의 입지 강화

**THREAT**: 신기술 확보를 위한 페인트업계 3파전

실리콘 52.7 %
도료 24.6 %
건자재 14.9 %
기타 7.8 %

2024.05.13

68점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 69점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 69점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

69점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

69점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "초봉이 높고 커리어를 쌓기 매우 좋다.""근무지의 위치가 신논현역으로부터 도보 8분이라 접근성이 좋다."아침 식사가 천원이고, 샤워실, 헬스장, 수영장과 같은 각종 복지 시설이 잘 갖추어져 있다."

"초봉이 높고 커리어를 쌓기 매우 좋다."

"근무지의 위치가 신논현역으로부터 도보 8분이라 접근성이 좋다.

"아침 식사가 천원이고, 샤워실, 헬스장, 수영장과 같은 각종 복지 시설이 잘 갖추어져 있다."

**부정적평가**: "기업 실적 대비 성과급이 낮다.""타 기업 대비 연봉 인상률이 낮다.""잔여 업무 혹은 마감기한으로 인해 야근해야 하는 경우가 종종 발생한다."

"기업 실적 대비 성과급이 낮다."

"타 기업 대비 연봉 인상률이 낮다."

"잔여 업무 혹은 마감기한으로 인해 야근해야 하는 경우가 종종 발생한다."

1958년 설립되어 건축, 산업자재 및 도료 생산업체이다. 천장재, 보온단열재, 석고보드 등의 건축내장재, 일반창호, 발코니창호, 시스템 창호 등의 창호재, 실리콘, 복합소재 등의 첨단소재를 생산 및 공급 사업을 영위하고 있다.

1위 실리콘 52.7 % 실리콘 및 실란트
2위 도료 24.6 % 건축도료, 중방식도료, 분체도료, 일반공업도료, PCM도료, 자동차도료 등
3위 건자재 14.9 % 내장재, 천장재, 보온단열재 등
4위 기타 7.8 % A/M(Alumina Metalizing) 제품, DCB(Direct Copper Bonding) 제품 등

1위

실리콘

52.7 %

실리콘 및 실란트

2위

도료

24.6 %

건축도료, 중방식도료, 분체도료, 일반공업도료, PCM도료, 자동차도료 등

3위

건자재

14.9 %

내장재, 천장재, 보온단열재 등

4위

기타

7.8 %

A/M(Alumina Metalizing) 제품, DCB(Direct Copper Bonding) 제품 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

KCC 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**영업이익 85% 증가하여 흑자 전환**: KCC가 2023년 이익 감소에도 불구하고 1분기에는 호조를 보이며 회복의 조짐을 보였다. 이러한 실적 개선에는 KCC가 주력으로 하는 실리콘 시장의 회복세와 기존 도료, 건자재 중심의 사업구조에서 소재 분야를 확장하며 포트폴리오 개편한 점이 영향을 미친 것으로 보인다. 실제로 KCC의 2024년 1분기 영업이익은 1,069억 원으로 전년 대비 41% 증가했으며, 전분기 대비로는 84.7% 성장했다. 이는 KCC의 실적이 호조를 보이고 있다는 것을 시사한다. 2023년 경기침체로 실리콘 사업이 적자로 전환되었을 때, KCC는 이를 고가 원재료로 생산된 저마진 재고를 소화하는 방식으로 대응하며 적자 폭을 줄였다. 총 400억 원에 이르렀던 실리콘 부문의 적자 규모가 올해 1분기에는 100억~200억 원대로 축소되는 성과를 보였다. 이에 따라 그 동안 부진한 성적으로 KCC의 발목 잡던 실리콘 부문의 수익성이 회복되고 있다.

**내화공법 공동연구개발을 위한 MOU 체결**: KCC와 현대제철, 현대엔지니어링, 한국강구조학회가 함께 모듈러 건축물의 내화공법 개발을 위한 업무협약을 체결했다. 내화 도막 두께를 줄여 고층 건물의 내화 기능을 강화함으로써 건설 시간을 단축하고자 한다. 모듈러 건축은 건축물의 핵심 구조와 마감재 등을 공장에서 사전 제작한 후 현장에서 조립하여 완성하는 방식이다. 이에 따라 현장 작업이 최소화되고, 소음, 분진, 폐기물이 줄어들며, 화재 발생 시 주요 구조부가 3시간 이상 화재를 견딜 수 있게 건설된다. 내화도료는 건물 화재 시 철골의 온도 상승을 지연시켜 건물 붕괴와 화재 확산을 방지하는 기능을 한다. KCC는 이러한 협약을 비롯하여 친환경, 신소재 분야의 연구개발에 적극적으로 투자하고 있으며, 기술 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

KCC 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**실리콘 사업 부진 속 뚝심 있는 전진 선언**: KCC는 신년사를 통해 올해 기존의 건자재 사업을 소재와 실리콘 중심의 사업구조로 개편할 계획을 밝혔다. KCC는 소재와 실리콘은 미래 시장에서 캐시카우가 될 핵심사업이라며, 과감한 연구개발 투자로 관련 기술 역량을 강화해 경쟁력을 확보해야 한다고 강조했다. KCC는 2019년 미국 실리콘회사 모멘티브를 인수한 후 실리콘 사업을 크게 확대했으나, 지난해에는 경기 불황으로 적자를 기록했다. 또한, 모멘티브 인수 대금의 절반 이상을 차입한 탓에 총차입금이 급증했다. 그러나 KCC는 1조원 규모의 현금성 자산과 단기금융상품을 보유하고 있는 등 안정적인 재무기반을 바탕으로 사업구조 개편을 이어갈 계획이다. 이에 따라 KCC는 앞으로도 소재와 실리콘 중심의 사업구조로의 전환을 가속화할 계획이며, 선택과 집중을 통해 핵심사업을 강화하고 비효율적인 요소를 줄여내며 현금 확보를 우선시할 것이라고 밝혔다.

**친환경 디자인 도입으로 ESG 경영 강화'**: KCC가 ESG 경영 강화를 위해 재활용 및 친환경 재료를 활용한 새로운 디자인 표준을 도입했다. 이를 위해 홍보인쇄물의 용지를 사탕수수 부산물을 가공하여 만든 비목재 용지로 변경하고, 분리배출 없이도 전체가 재활용 가능한 방식으로 제작되었다. 이는 식수효과를 제공할 것으로 예상되며 난지생태숲 생태섬과 유사한 면적에 해당되는 이산화탄소 배출량과 온실가스 감축 효과도 기대할 수 있다. 코팅 용지 적용을 변경하여 친환경 용지를 사용하며, 환경친화적 디자인 표준화를 통해 브랜드 아이덴티티를 강화하였다. 더불어 QR코드를 활용하여 추가 정보를 제공하고, 잉여 용지는 폐기 대신 북마크로 활용하여 ESG 경영을 실천하고자 한다. KCC는 이를 통해 친환경 기업 이미지를 강화하고, 제품 패키징 등 다양한 분야에도 적용하고자 한다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

KCC 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · EMC 라인 추가하여 첨단소재 사업 다각화· 방열 분체도료 개발하여 고부가가치 창출· 미국 리피니쉬 컬러센터 설립하여 컬러 경쟁력 강화· 바닥포장 자재 전용 바인더 신제품 2종 출시

**사업성과**: · 컬러유니버설디자인으로 '한국색채대상 블루상' 수상· 세라믹 소재 및 선박도료 '세계일류상품' 선정

· EMC 라인 추가하여 첨단소재 사업 다각화

· 방열 분체도료 개발하여 고부가가치 창출

· 미국 리피니쉬 컬러센터 설립하여 컬러 경쟁력 강화

· 바닥포장 자재 전용 바인더 신제품 2종 출시

· 컬러유니버설디자인으로 '한국색채대상 블루상' 수상

· 세라믹 소재 및 선박도료 '세계일류상품' 선정

**사업내용**: · 인캔 조색제 8종 개발하여 색상 기술력 확대· 유리장섬유 부산물 활용하여 재활용 100% 신소재 개발· 흡음 기능성 천장재 '마이톤 스카이' 학교 도서관에 시공· 물류로봇 전용 바닥재 4종 솔루션 출시

**사업성과**: · '공정안전관리 평가에서 최고 등급 획득!· '2024 한국 산업 브랜드파워' 페인트 부문 1위 수상

· 인캔 조색제 8종 개발하여 색상 기술력 확대

· 유리장섬유 부산물 활용하여 재활용 100% 신소재 개발

· 흡음 기능성 천장재 '마이톤 스카이' 학교 도서관에 시공

· 물류로봇 전용 바닥재 4종 솔루션 출시

· '공정안전관리 평가에서 최고 등급 획득!

· '2024 한국 산업 브랜드파워' 페인트 부문 1위 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

KCC 분석리포트 2024 ver.

**EMC 라인 추가하여 첨단소재 사업 다각화**: (2023년 7월)KCC가 안성공장에 반도체 봉지재인 EMC 생산라인을 추가 설치하여 고부가가치 첨단소재산업 시장에서의 글로벌 경쟁력을 높였다. KCC는 EMC 생산라인을 분산 2라인, 타정기 3라인으로 추가하여 연간 2,400여 톤의 생산능력을 갖추었다. 기존 생산 규모인 8,000톤을 더해 연간 10,000톤 이상의 EMC 생산 능력을 확보하였다. 이를 위해 최고 수준의 품질관리 시설 및 시스템을 구축하여 향후 소재제품 생산 기지로 활용하고, 글로벌 수준의 반도체 기술을 통해 시장 경쟁력을 높이고자 한다. 한편, EMC는 에폭시 수지를 기반으로 한 열경화성 고분자로 만든 반도체용 밀봉 소재로, 휴대전화부터 자동차까지 다양한 제품에 사용된다. KCC는 이 제품을 국내외의 글로벌 메모리 및 전력 반도체 회사에 공급하고 있다. 또한, 에폭시 수지를 도료 사업에서 사용하는 주요 원료로 활용함으로써 관련 원재료 수급력과 기술력을 업계에서 인정받은 바 있다. 2023년에는 독일에서 열린 PCIM Eurpoe 2023 전시회에 참가하여 EMC 제품을 선보여 호평을 받기도 하였다.

**방열 분체도료 개발하여 고부가가치 창출**: (2023년 7월)KCC는 전자기기의 내부 열을 조절하여 장비 수명을 연장하는 방열 분체도료를 개발했고 특허 출원을 마쳤다고 밝혔다. 이 제품은 열이 발생하는 기기의 외부 케이스에 도료를 도장하여, 내부에 포함된 열전도성 물질이 열에너지를 효과적으로 외부로 전달하여 발산시키도록 설계되었다. 내구성과 내식성이 우수하며, 일반적인 도료와는 다르게 휘발성 용제를 사용하지 않아 화재 위험이 없다. 가루 형태의 분체도료로서 저장과 운반이 용이하며, 폐기물 발생이 적어 경제적인 장점도 가지고 있다. KCC가 개발한 방열 분체도료는 가전제품부터 전기차 충전기, LED 조명기기에 적용 가능하며, 전력 소비가 증가함에 따라 열을 발산하는 기술은 미래 기술 개발에서 중요한 역할을 할 것으로 기대된다. 이에 따라 KCC는 미래에도 고부가가치 신소재 개발에 집중할 것이라 전했다.

**미국 리피니쉬 컬러센터 설립하여 컬러 경쟁력 강화**: (2023년 10월)KCC가 미국에 자동차보수용 리피니쉬 페인트 컬러센터를 설립하여 글로벌 경쟁력을 강화한다. 이에 따라 KCC는 미국 텍사스 댈러스에 첫 번째 컬러센터 '미국 리피니쉬 컬러센터'를 설립하고 현지에서 리피니쉬 사업을 희망하는 예비 대표를 대상으로 개관식을 열었다. 이를 통해 KCC는 미국을 중심으로 미주지역과 남미에 글로벌 리피니쉬 시장에 진출하고, 브랜드 인지도와 이미지를 강화하며 글로벌 완성차의 컬러 배합 연구를 통해 컬러 경쟁력을 높이려는 계획이다. KCC는 전문 조색사를 배치하여 현장 조색시스템인 MM(Mix & Match)을 소개하고, 컬러센터에 페인트 전용 전시관을 마련하여 다양한 산업분야에 적용되는 제품을 홍보한다. 이로써 KCC의 리피니쉬 사업은 2020년 미국 진출 이후 미국의 업체들이 먼저 관심을 가지고 접촉할 만큼 현지 경쟁력을 확보하고 있다. KCC는 이번 컬러센터 설립을 통해 세계시장에서 KCC의 컬러 사업 경쟁력이 더욱 강화될 것으로 기대한다고 밝혔다.

**바닥포장 자재 전용 바인더 신제품 2종 출시**: (2023년 11월)KCC가 바닥포장 자재 전용 폴리우레탄 바인더 신제품 2종을 출시하였다. 이번에 출시한 신제품은 바닥포장 자재 전용 바인더 'KCC코르크바인더'와 '숲으로 투수바인더'로, 흡음과 충격 흡수 기능이 뛰어나다. 'KCC코르크바인더'는 친환경 폴리우레탄 제품으로 환경표지인증서를 보유하여 실내외 다중이용시설에도 적용 가능하다. 'KCC코르크바인더'와 천연 소재인 코르크칩이 결합하여 시공되는 KCC코르크바닥재는 산책로나 운동장 트랙에 사용 시 우수한 충격 흡수성과 적절한 탄성을 제공해 보행 안정성을 높인다. 또한, 시멘트나 우레탄 고무분말보다 열전도율이 낮아 도시의 열섬현상을 완화시키는 데 도움이 된다. ‘숲으로 투수(透水)바인더’는 도로포장재용으로 내구성과 탄성이 뛰어난 제품이다. 인장 강도와 탄성의 기계적 특성이 우수하여 도로의 수명을 연장시키고, 높은 탄성으로 주행 소음을 줄이며 주행 성능을 향상시킬 수 있다. KCC는 신제품 출시로, 공공조달 시장의 수요를 충족시킬 수 있을 것으로 기대된다고 전했다.

**컬러유니버설디자인으로 '한국색채대상 블루상' 수상**: (2023년 11월)KCC가 한국색채학회 주최, 산업통상자원부 등이 후원하는 한국색채대상에서 '색채기술' 부문인 블루상을 수상했다. 이번 수상은 2020년 익스테리어 컬러 트렌드북인 그린상을 수상한 이후 두 번째 수상이며, 지하주차장에 컬러유니버설디자인을 적용한 '지하주차장 환경색채디자인'으로 블루상을 수상했다. KCC는 눈에 띄는 컬러 그래픽과 사인을 중점으로 주변 시설물과 조화를 이루며 가독성 있는 컬러 체계를 구성함으로써 우수함을 인정받았다. 컬러유니버셜디자인은 주차장의 컬러 패턴, 네온컬러 적용, 직관적인 방향 사인 등을 통해 명료성과 안전성을 강화하였다. 특히 국민안전을 고려한 비상-안전 사인과 같은 공간은 컬러 배색과 명도 차이를 활용하여 비상 상황에서도 쉽게 식별할 수 있도록 설계되었다. 한국색채대상의 블루상을 수상하며 KCC는 디자인 전문성을 인정받음으로써 컬러유니버설디자인이 사회 시설에 확대 적용될 수 있는 계기가 될 것으로 기대된다.

**세라믹 소재 및 선박도료 '세계일류상품' 선정**: (2023년 12월)KCC의 선박용 방청도료와 방오도료, 진공차단기용 세라믹 제품이 대한무역투자진흥공사(KOTRA)가 인증하는 '세계일류상품'에 선정되었다. 세계일류상품은 국내 수출산업을 대표하는 상품을 육성하기 위해 부여하는 공식 인증이다. 세계 점유율 5위 이내, 점유율 5% 이상, 시장 규모 연간 5,000만 달러 등의 조건을 충족하는 제품만이 받을 수 있다. 진공차단기용 세라믹은 전류의 개폐 및 전류 사고 발생 시 전기 회로를 차단한다. 이 제품은 국내에서 KCC만 생산할 수 있어, KCC의 제품 경쟁력을 높여주고 있다. 선박용 방청도료는 해양 부식 환경에서 선박 구조물을 보호하고 내마모성을 제공하여 녹을 방지한다. 방오도료는 선박의 해수 탱크와 파이프와 같은 철 구조물을 오랫동안 보호하고, 해양 생물체의 부착을 막아 운항 효율을 향상시켜 연료를 절약할 수 있다. 이와 같은 제품들은 선박의 부식 및 오염으로부터 보호하고 운항 효율을 높이는 기능으로 세계일류상품에 선정되며 KCC의 기술력을 입증하였다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

KCC 분석리포트 2024 ver.

**인캔 조색제 8종 개발하여 색상 기술력 확대**: (2024년 1월)KCC는 산업 현장에서 사용되는 프리미엄 인캔 조색제 8종을 개발하여 기존의 KCC SMART에 적용할 수 있는 새로운 인캔 시스템을 대리점에 보급하기 시작했다. 인캔 시스템은 페인트 대리점에서 고객이 원하는 색상을 바로 조색하여 제조한다. 공장에서 페인트를 제조하는 것이 아닌 대리점에서 바로 조색하여 유통하므로 다양한 산업 현장과 고객들이 요구하는 다채로운 색상을 구현할 수 있다. 또한, KCC는 색상 경쟁력을 강화하기 위해 고채도 프리미엄 인캔 조색제 8종을 추가로 개발하여 총 39가지 색상을 제공하고 있다. KCC의 고채도 프리미엄 인캔 시스템을 사용한 대리점은 다양한 칼라북 색상을 99% 이상 구현할 수 있다. 타 페인트 메이커와 비교했을 때, 매우 우수한 조색 능력을 가진 것이다. KCC는 인캔 조색제를 시작으로 색상 기술력를 확대할 것을 강조하였으며, 고급색상에 대한 수요를 충족시키기 위해 지속적인 노력을 기울일 것을 약속했다.

**유리장섬유 부산물 활용하여 재활용 100% 신소재 개발**: (2024년 3월)KCC가 유리장섬유 생산과정에서 발생하는 부산물을 정제하여 EcoSnow라는 가공분말과 즉석밥 용기(PP, Ploypropylene)를 혼합한 신소재를 개발했다. 이는 KCC의 ESG경영의 일환으로, 산업 현장에서 발생하는 제조 부산물을 활용하여 순환자원 신소재를 개발했다. 해당 신소재는 100% 재활용 원료를 활용하여 기존 플라스틱을 대체할 수 있으며 한국건설생활환경시험연구원의 합성수지 재질 성적서를 발급받음으로써 순환자원으로 인정받아 재활용까지 가능하다. 이에 따라 신소재를 통해 플라스틱 제품을 100% 재활용 소재로 제조할 수 있게 됨으로써 신규 플라스틱을 줄일 수 있게 되었다. 또한 즉석밥 용기를 재활용함으로써 생활 폐기물을 즐이는 긍정적인 효과도 생긴다. KCC가 개발한 신소재는 현재 물티슈 뚜껑으로 제조되어 판매되고 있으며, 향후 다양한 플라스틱 상품에도 활용될 전망이다. 이외에도 KCC는 사탕수수 부산물을 가공하여 만든 비목재 용지를 사용하고, 분리배출이 쉬운 무코팅 및 특수가공 방식을 선택하는 등 다양한 ESG 활동을 전개하고 있다.

**흡음 기능성 천장재 '마이톤 스카이' 학교 도서관에 시공**: (2024년 4월)KCC는 물류업계의 스마트 물류 시스템에 특화된 흡음 기능성 천장재 '마이톤 스카이'를 도서관, 카페 등 다양한 영역에 시공하고 있다. 최근 경남 창원시에 위치한 마산제일고등학교 도서관에 마이톤 스카이가 시공되었다. 이는 교육청의 공간혁신 사업 일환으로 뛰어난 흡음 기능을 갖춘 마이톤 스카이를 활용하여 실내 소음을 줄이고 조용한 실내 공간을 조성한 것이다. KCC는 미네랄울과 글라스 티슈를 사용하여 도서관에서 발생하는 소음의 대부분이 흡음제에 흡수되거나 사이로 빠져나갈 수 있게 함으로써 실내 소음을 줄이는 방식을 택했다. 또한, 마이톤 스카이는 시공이 간편하고 기존 천장을 건드리지 않고 부분적으로 시공할 수 있는 장점도 가지고 있다. 이에 따라 KCC는 도서관뿐만 아니라 카페에도 마이톤 스카이를 적용하여 소음을 줄이고 쾌적한 환경을 제공하고 있다고 전했다.

**물류로봇 전용 바닥재 4종 솔루션 출시**: (2024년 5월)KCC가 물류업계의 스마트 물류 시스템에 적합한 토털 솔루션을 공개했다. 자율주행 물류로봇(AGV:무인 운반 차량, AMR:자율 이동 로봇)에 따라 이동 경로가 달라지는 특성에 맞춘 바닥재 4종을 개발한 것이다. 이를 통해 AGV/AMR의 반복적인 이동으로 인한 바닥 손상과 정전기 쇼크 등의 문제를 해결할 수 있게 되었다. KCC는 에폭시 계열 고강도 바닥재를 포함하여 바닥재 시스템 4종을 구성하여 기기의 하중, 신축/보수 현장 여부 등 각 상황에 맞춰 최적화된 솔루션을 제공하였다. 또한, 솔루션의 우수성을 알리기 위해 국제물류산업대전에 참가하였으며, 물류 창고 화재 안전을 위한 내화도료도 선보였다. KCC는 이번 솔루션의 출시가 스마트 팩토리와 스마트 물류시스템의 발전으로 이어지게 되기를 바란다며 앞으로도 새로운 차별화된 가치를 제공할 것이라고 전했다.

**공정안전관리 평가에서 최고 등급 획득!**: (2024년 1월)KCC의 전주 2공장이 고용노동부의 공정안전관리(PSM) 평가에서 최우수 등급을 받아 안전사업장으로 인정받았다. 이 사업장은 환경부로부터 5년 연속 녹색기업으로 지정되었고, 올해 획득한 최우수 등급 획득은 지난해 S등급(양호)에서 P등급(우수)으로 상향되었다. 이는 KCC가 안전, 환경, 보건 분야 심의 및 의결기구를 운영하여 안전경영을 강화하고 지속 가능한 경영을 추구하는 데 힘써온 결과이다. P등급은 기업 전체의 상위 5%만이 해당되는 최고 등급으로, KCC는 공정위험성 부문에서 좋은 평가를 받으며 해당 등급을 획득했다. 또한, 녹색기업 지정은 녹색경영 실천과 환경보호를 추구하는 기업에게 주어지며, KCC 전주 2공장은 오염물질 감소, 에너지 절감, 친환경제품 생산 등 다양한 친환경 활동을 통해 녹색기업으로 지정받았다. 이에 대해 KCC는 기업의 안전과 환경을 최우선 가치로 삼고 있는 노력의 결과를 받았다며 전주 2공장뿐 아니라 전 사업장이 상향된 등급을 받을 수 있도록 안전환경경영시스템을 적극 추진할 예정임을 밝혔다.

**2024 한국 산업 브랜드파워' 페인트 부문 1위 수상**: (2024년 4월)KCC의 건축용 수성페인트 '숲으로'가 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 주관하는 '2024년 한국산업의 브랜드파워(K-BPI: Korea Brand Power Index)' 친환경 페인트 부문에서 1위로 선정됐다. 6년 연속 1위를 지켜온 '숲으로'는 도심 속에서 자연의 숲과 같은 건강한 공간을 만들어주는 브랜드다. '숲으로'의 대표상품인 '숲으로 올인원'과 '숲으로 웰빙'은 HB마크 최우수 등급과 환경마크 인증을 받은 제품이다. '숲으로'는 이외에도 다양한 제품 라인업을 가지고 있어 학교, 병원, 공장, 집 등에서 널리 사용되고 있다. 특히 '숲으로 올인원'은 1회만 칠해도 부착력이 좋고, 초보자도 쉽게 사용할 수 있어 DIY 분야에서 인기를 끌고 있다. KCC는 K-BPI는 고객 만족도를 기준으로 선정하는 지표인 만큼 올해의 수상은 고객의 만족을 반영한 것이라며 앞으로도 친환경 제품 개발과 브랜드 관리에 노력할 것이라고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

KCC 분석리포트 2024 ver.

건축 산업용 자재 생산 및 공급 업계 선도기업 
                            LX하우시스
                            분석리포트 사업내용 인테리어 및 자동차 자재 제조 및 판매 그 외 경쟁사 한샘, 동화기업
도료 생산 및 공급 업계 선도기업 
                            노루페인트
                            분석리포트 사업내용 축용 도료, 가전금속용, 자동차 보수용 도료 등 생산 및 판매 그 외 경쟁사 삼화페인트공업

건축 산업용 자재 생산 및 공급

**업계 선도기업**: LX하우시스
                            분석리포트

**사업내용**: 인테리어 및 자동차 자재 제조 및 판매

**그 외 경쟁사**: 한샘, 동화기업

도료 생산 및 공급

**업계 선도기업**: 노루페인트
                            분석리포트

**사업내용**: 축용 도료, 가전금속용, 자동차 보수용 도료 등 생산 및 판매

**그 외 경쟁사**: 삼화페인트공업

심층분석 > 종합분석

KCC 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 국내 최초 양극성 실리콘 방오도료 출시

**약점**: 실리콘 사업의 부진으로 1조 원의 CP 발행

**기회**: 그라스울 2호기 증설하여 선도기업으로서의 입지 강화

**위기**: 신기술 확보를 위한 페인트업계 3파전

**강점 국내 최초 양극성 실리콘 방오도료 출시**: KCC가 방오제를 함유한 양극성 실리콘 방오도료 'METACRUISE NS'를 출시하고 특허를 출원했다. 이 제품은 선박 표면에 해양생물이 부착하는 것을 방지하고 선박의 운항 효율을 높인다. KCC는 'METACRUISE NS'을 개발하기 위해 자회사인 모멘티브社의 실리콘 기술력과 선박 도료 기술력을 결합했다. 방오제를 첨가하여 방오성능을 극대화하고, 국내 최초로 양극성인 친수성과 소수성을 모두 갖춘 실리콘 방오도료를 개발했다. 이를 통해 선박의 운항비용 절감과 온실가스 배출량 감소에 기여하며, 이미 세계 최대 컨테이너선사인 MSC의 선박에 적용하는 등 고기능성 선박도료 시장에서 선전하고 있다. KCC는 'METACRUISE NS' 외에도 높은 기술력과 전문성을 바탕으로 선주사와 조선소의 니즈에 부응하기 위해 다양한 고기능성 제품을 출시할 계획임을 밝혔다.

강점

국내 최초 양극성 실리콘 방오도료 출시

**약점 실리콘 사업의 부진으로 1조 원의 CP 발행**: KCC가 2023년 하반기에만 1조 원에 달하는 기업어음(CP)을 발행하였다. 이는 상반기에 발행한 8,800억 원과 2022년 하반기의 5,800억 원을 웃도는 금액이다. 이러한 상황의 배경으로는 주력 사업인 실리콘 사업의 부진이 큰 영향을 미쳤다. 실리콘 사업의 영업이익은 연속 감소세로 2023년 3분기의 경우 영업손실 383억 원으로 최저치를 기록했다. 이는 글로벌 경기 침체와 높은 원부자재 비용, 저마진 기초 제품의 재고 이슈가 적자로 이어진 것으로 분석된다. 이에 따라 KCC는 미리 현금을 축적하고 있는 것으로 보인다. 현재 차입금은 5조 4,796억 원에 이르고 있으며, 이중 순차입금만이 약 3조 8,000억 원으로 채무 상환 능력은 약화되고 있다는 우려가 나오고 있다. KCC의 주요 매출 50%가 실리콘 산업인 만큼, KCC는 수익 개선과 차입금 관리에 주력할 것으로 보인다.

약점

실리콘 사업의 부진으로 1조 원의 CP 발행

**기회 그라스울 2호기 증설하여 선도기업으로서의 입지 강화**: KCC는 김천공장에 그라스울 무기단열재 생산 라인 2호기를 확충하여, 친환경 고품질의 불연단열재 분야에서 선도적인 위치를 강화한다. 2호기는 연간 약 48,000톤의 생산능력을 갖춰 하루에 160여톤의 제품 생산이 가능하다. 특히, 이번 증설 과정에서는 ESG 경영에 중점을 두어 지속 가능한 인프라를 구축하고자 하였다. 2050 탄소중립 목표 달성을 위해 최첨단 전기저항로 설비를 도입하여 에너지 효율을 높였으며, 환경 보호를 위해 습식 전기집진기를 도입하여 대기오염물질을 효과적을 제거해 친환경 운영을 실현했다. KCC는 지난해 증설된 문막공장 라인과 올해 증설된 그라스울 생산 라인으로 총 180,000톤 규모의 생산 기반을 마련하여 글로벌 경쟁력을 확보했다. 이로 인해 그동안 우려되었던 무기단열재 시장의 제품 수급 부족 문제가 해소될 것으로 예상되며, 취약한 화재 안전성으로 인한 유기단열재의 수요 감소에 빠른 대응이 가능할 것으로 기대하고 있다.

기회

그라스울 2호기 증설하여 선도기업으로서의 입지 강화

**위기 신기술 확보를 위한 페인트업계 3파전**: 최근 페인트 업계는 엄격한 환경규제와 글로벌 경쟁에 대비하기 위한 신기술 확보가 화두에 오르며, 새로운 기술이 적용된 기능성 도료 개발에 주목하고 있다. 이에 따라 KCC, 노루페인트, 삼화페인트의 경쟁이 치열해질 것으로 보인다. KCC는 미국 텍사스에 리피니쉬 페인트 컬러센터를 설립하여 글로벌 시장에 진출을 추진하고 있다. 이에 대적하기 위해 노루페인트와 삼화페인트도 다양한 움직임이 보였다. 노루페인트는 대한항공과의 파트너십을 체결하여 방산 분야를 위한 스텔스 도료 기술 개발에 진입했다. 스텐스 도료 기술은 아군의 자원을 보호하기 위해 전파를 흡수하여 무인기, 함정, 탱크 등 군사 분야에서 널리 사용된다. 이 분야에서 노루페인트는 국방과학연구소와의 협력을 통해 지난 20년간 전파를 흡수하는 도료를 개발해오며 경쟁력을 강화하였다. 또한, 삼화페인트는 친환경·고부가가치 기술에 집중하며 올해 약 4건의 기술 특허권을 획득했다. 그 중 친환경 수성 바이오 베이스 도료와 친환경 복합방수공법이 신기술로 승인받았다. 이처럼 페인트 업계는 다양한 산업에서 신기술 확보를 위해 전방위적으로 노력하고 있다. 이에 따라 KCC는 경쟁력 강화를 위해 다양한 방면으로 사업을 추진할 필요성이 있다.

위기

신기술 확보를 위한 페인트업계 3파전

## 어떤 문화를 추구할까?

채용정보 > 어떤 문화를 추구할까?

KCC 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 글로벌 TOP 수준의 환경친화적 경영과 기술력을 확보한 초일류기업

글로벌 TOP 수준의 환경친화적 경영과 기술력을 확보한 초일류기업

**경영이념**: 더 좋은 삶을 위한 가치창조

더 좋은 삶을 위한 가치창조



**전략목표**: 안정 성장 고부가가치 창출과 재무 건전성 확보선진 경영 지속적 혁신과 효율적 조직운영글로벌 인재 육성 적극적인 교육투자최첨단 기술 리더쉽 끊임없는 기술혁신

**안정 성장**: 고부가가치 창출과 재무 건전성 확보

**선진 경영**: 지속적 혁신과 효율적 조직운영

**글로벌 인재 육성**: 적극적인 교육투자

**최첨단 기술 리더쉽**: 끊임없는 기술혁신

**안정 성장**: 고부가가치 창출과 재무 건전성 확보

**선진 경영**: 지속적 혁신과 효율적 조직운영

**글로벌 인재 육성**: 적극적인 교육투자

**최첨단 기술 리더쉽**: 끊임없는 기술혁신

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

KCC 분석리포트 2024 ver.

Knowledge 기본에 충실하고, 조직방향과 일치하는 전문지식을 갖춘 사람
Challenge 불굴의 의지와 창의력으로 실천하는 사람
Courage 고객과 조직에 정직하고 사명감과 책임감을 갖는 사람

Knowledge

기본에 충실하고, 조직방향과 일치하는 전문지식을 갖춘 사람

Challenge

불굴의 의지와 창의력으로 실천하는 사람

Courage

고객과 조직에 정직하고 사명감과 책임감을 갖는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

KCC 분석리포트 2024 ver.

서류전형
면접전형
채용검진
최종합격

**수습기간**: 직무에 따라 3개월의 수습시간을 가질 수도 있다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

KCC 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
실패극복
기타

**KCC 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성책임감도전정신/열정

직무전문성

책임감

도전정신/열정

2022 하반기 생산/제조 
                            개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술
                         
                            처음 대학에 입학하였을 때 저는 학과 내 축구소모임 활동을 하며 대학교라는 새로운 환경에서 제게 소중한 사람들과 가까워질 수 있었습니다. 축구 활동, 여러 친목활동을 통해 구성원들과 신뢰를 쌓은 소중한 경험을 하였습니다.
대학교 2학년 재학 중에는 독서토론동아리 활동을 통해 다양한 전공의 사람들과 의견을 공유하며 서로 다른 의견을 열린 마음으로 받아들이고 정리하였습니다. 토론은 진행자가 도서를 1권 정한 뒤 논제를 제시하며 시작했습니다. 사회자를 제외한 구성원들이 그에 대한 의견을 작성하고, 발제자가 발표와 함께 사회자가 되는 방식으로 토론하였습니다. 토론을 진행하며 한층 더 성장한 자신을 발견하였습니다.
제가 가진 가장 큰 강점은 리스크를 선제적으로 제시할 수 있다는 점입니다. 저는 각종 과제, 프로젝트를 진행하는 상황에서 발생할 위험한 요소들을 함께 검토하고자 제안하고자 하는 경우가 많습니다. 저는 일을 진행할 때 위험 요소들을 최소화하여 좋은 성과를 내는 것이 중요하다고 생각하기 때문입니다.
2022 하반기 연구개발/설계 
                            개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술
                         
                            저는 기본을 성실하게 다지며, 모든 자원을 활용하여 반드시 목표를 완수합니다.

따라서 저의 강점은 정정당당함과 책임감 있는 자세입니다.

초등학교 3학년부터 친누나와 매일 복습하는 습관을 들인 덕분에 중학교 수석 입학을 이뤄냈을 때부터, 기본에 충실하고 더 높은 목표를 추구하여 완수하려는 마음이 자리 잡았습니다.
대학 재학 중에는 마음이 맞는 친구 4명을 모아서, 매주 화요일과 금요일마다 발표 및 토론 형식의 멘토링 스터디를 만들었습니다.
구성원 모두 각자 뛰어난 과목이 있었고, 저는 모든 과목에서 멘토 이상의 성적을 얻고자 했습니다.
그리고 출석률이 가장 높았던 한 친구와 저는 목표로 삼았던 학기 전공 평점 4.15/4.3 이상을 달성하여, 최고 성적우수상인 Dean''s List를 수상하였습니다.

이렇듯 제가 항상 기본을 중요시하고 목표를 완수하려는 욕심이 있으므로, 처음 배울 때부터 바르게 성장할 수 있을 것으로 생각합니다.
또한 스터디에서와 같이 비록 저에게 부족한 점이 있을지라도, 
저와는 다른 특성을 지닌 동료들과 협력하며 반드시 목표를 완수하는 책임감을 통해, 조직에 더 나은 결과를 가져올 수 있을 것입니다.

2022 하반기

생산/제조

개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술

처음 대학에 입학하였을 때 저는 학과 내 축구소모임 활동을 하며 대학교라는 새로운 환경에서 제게 소중한 사람들과 가까워질 수 있었습니다. 축구 활동, 여러 친목활동을 통해 구성원들과 신뢰를 쌓은 소중한 경험을 하였습니다.
대학교 2학년 재학 중에는 독서토론동아리 활동을 통해 다양한 전공의 사람들과 의견을 공유하며 서로 다른 의견을 열린 마음으로 받아들이고 정리하였습니다. 토론은 진행자가 도서를 1권 정한 뒤 논제를 제시하며 시작했습니다. 사회자를 제외한 구성원들이 그에 대한 의견을 작성하고, 발제자가 발표와 함께 사회자가 되는 방식으로 토론하였습니다. 토론을 진행하며 한층 더 성장한 자신을 발견하였습니다.
제가 가진 가장 큰 강점은 리스크를 선제적으로 제시할 수 있다는 점입니다. 저는 각종 과제, 프로젝트를 진행하는 상황에서 발생할 위험한 요소들을 함께 검토하고자 제안하고자 하는 경우가 많습니다. 저는 일을 진행할 때 위험 요소들을 최소화하여 좋은 성과를 내는 것이 중요하다고 생각하기 때문입니다.

2022 하반기

연구개발/설계

개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술

저는 기본을 성실하게 다지며, 모든 자원을 활용하여 반드시 목표를 완수합니다.

따라서 저의 강점은 정정당당함과 책임감 있는 자세입니다.

초등학교 3학년부터 친누나와 매일 복습하는 습관을 들인 덕분에 중학교 수석 입학을 이뤄냈을 때부터, 기본에 충실하고 더 높은 목표를 추구하여 완수하려는 마음이 자리 잡았습니다.
대학 재학 중에는 마음이 맞는 친구 4명을 모아서, 매주 화요일과 금요일마다 발표 및 토론 형식의 멘토링 스터디를 만들었습니다.
구성원 모두 각자 뛰어난 과목이 있었고, 저는 모든 과목에서 멘토 이상의 성적을 얻고자 했습니다.
그리고 출석률이 가장 높았던 한 친구와 저는 목표로 삼았던 학기 전공 평점 4.15/4.3 이상을 달성하여, 최고 성적우수상인 Dean''s List를 수상하였습니다.

이렇듯 제가 항상 기본을 중요시하고 목표를 완수하려는 욕심이 있으므로, 처음 배울 때부터 바르게 성장할 수 있을 것으로 생각합니다.
또한 스터디에서와 같이 비록 저에게 부족한 점이 있을지라도, 
저와는 다른 특성을 지닌 동료들과 협력하며 반드시 목표를 완수하는 책임감을 통해, 조직에 더 나은 결과를 가져올 수 있을 것입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

KCC 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 지원한 영업소에서 1&2차 통합 면접 진행면접관께서 전체적으로 편안하게 이끌어가려하였으나, 제조업 특유의 분위기는 어쩔 수 없음 면접 난이도는 쉬운 편

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 영업직무를 수행하며 힘들지는 않겠는가? Q2. 우리 회사에 대해 아는 것을 다 말해봐라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접관분들께서 실무진 비율이 훨씬 높았던거 같습니다. 영업직무 지원 시 꼭 현직자 인터뷰하시고 면접들어가시길 바랍니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

지원한 영업소에서 1&2차 통합 면접 진행면접관께서 전체적으로 편안하게 이끌어가려하였으나, 제조업 특유의 분위기는 어쩔 수 없음 면접 난이도는 쉬운 편

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 영업직무를 수행하며 힘들지는 않겠는가?

Q2. 우리 회사에 대해 아는 것을 다 말해봐라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접관분들께서 실무진 비율이 훨씬 높았던거 같습니다. 영업직무 지원 시 꼭 현직자 인터뷰하시고 면접들어가시길 바랍니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

KCC 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 IT/인터넷 (ERP/시스템개발/설계) #대외활동#자기소개서#면접 
                        1현장실습 1학부연구원 경험을 매우 높게 쳐준거 같음.
여기에 대한 질문을 상당히 많이 받음
면접 때 떨지 않고 하고싶은 말 다 하고 조리있게 말하면 합격 가능성 상당히 높아짐
이번 기회 아니면 못 볼 아저씨들이니 하고싶은 말 다 하기
자소서는 딱히 꾸미지 않고 나를 있는 그대로 표현함
2022 상반기 | 신입 영업/고객상담 (일반영업) #직무경험#대외활동#자기소개서 
                        영업직무의경우 타직무보다 전공제한 및 필수자격증이 없으므로 누구나 지원 할 수있다. 그렇기때문에 면접 및 자기소개서에 본인이 남들과는 다른경험, 특별한경험을 했던것을 어필하는 것이 중요하다 또한 사람을 상대하는 직무이기때문에 평소 아르바이트, 대외활동 등을 꾸준히 하는것도 플러스요인이 되었다고 생각한다. 면접당시 면접관분들이 경험을 많이했고 판매아르바이트도 해봤다고 좋아하셨던 기억이있다. 그에따른 질문도 많이 들어오기 때문에 확실히 자기경험을 잘 풀어내서 말할 수 있어야한다. 학점이나 자격증보단 직무경험이 중요하다는것 꼭 기억해야한다

2022 상반기 | 신입

IT/인터넷 (ERP/시스템개발/설계)

#대외활동#자기소개서#면접

1현장실습 1학부연구원 경험을 매우 높게 쳐준거 같음.
여기에 대한 질문을 상당히 많이 받음
면접 때 떨지 않고 하고싶은 말 다 하고 조리있게 말하면 합격 가능성 상당히 높아짐
이번 기회 아니면 못 볼 아저씨들이니 하고싶은 말 다 하기
자소서는 딱히 꾸미지 않고 나를 있는 그대로 표현함

2022 상반기 | 신입

영업/고객상담 (일반영업)

#직무경험#대외활동#자기소개서

영업직무의경우 타직무보다 전공제한 및 필수자격증이 없으므로 누구나 지원 할 수있다. 그렇기때문에 면접 및 자기소개서에 본인이 남들과는 다른경험, 특별한경험을 했던것을 어필하는 것이 중요하다 또한 사람을 상대하는 직무이기때문에 평소 아르바이트, 대외활동 등을 꾸준히 하는것도 플러스요인이 되었다고 생각한다. 면접당시 면접관분들이 경험을 많이했고 판매아르바이트도 해봤다고 좋아하셨던 기억이있다. 그에따른 질문도 많이 들어오기 때문에 확실히 자기경험을 잘 풀어내서 말할 수 있어야한다. 학점이나 자격증보단 직무경험이 중요하다는것 꼭 기억해야한다

