# KCC건설_2023_ver. Report

## 재직자가 본 KCC건설

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

KCC건설 분석리포트 2023 ver.

KCC건설

**고객**: 전세계B2B

전세계

B2B

**자사**: 아파트, 고속도로, 상업시설 건축기업

아파트, 고속도로, 상업시설 건축기업

**경쟁사**: 현대건설GS건설

현대건설

GS건설

**STRENGTH**: 공공공사 기술형입찰서 잇단 성과

**WEAKNESS**: 7년 만에 적자로 돌아선 KCC건설

**OPPORTUNITY**: 성장 중인 모듈러 주택 시장

**THREAT**: 전기요금 인상 나비효과...건설업계 원자재값 재상승 우려

건축 86.0 %
토목 12.8 %
분양 1.2 %

2023.07.12

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 74점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

74점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "거리에 따라 교통비를 준다""커리어를 쌓아 타 기업으로 이직하기 좋다""교통, 회식, 복장 등 근무여건이 좋다"

"거리에 따라 교통비를 준다"

"커리어를 쌓아 타 기업으로 이직하기 좋다"

"교통, 회식, 복장 등 근무여건이 좋다"

**부정적평가**: "불필요한 서류가 너무 많아 일에 집중할 시간이 부족하다""최근 확장된 사업규모 대비 신규 충원되는 맨파워가 단기적으로 부족한 상태다""연봉 인상률이 낮다"

"불필요한 서류가 너무 많아 일에 집중할 시간이 부족하다"

"최근 확장된 사업규모 대비 신규 충원되는 맨파워가 단기적으로 부족한 상태다"

"연봉 인상률이 낮다"

KCC건설은 1989년 ㈜금강에서 건설부문을 분리하여 설립된 금강종합건설로 시작되었다. 현재 토목공사, 건축공사, 분양공사로 사업을 구분하고 있다.

1위 건축 86.0 % 업무시설/공장/물류시설, 교육/의료/상업시설, 문화/체육시설, 기타
2위 토목 12.8 % 고속도로, 도로/교량/터널, 철도/지하철, 댐/항만, 단지/택지 및 레져, 상하수도 등
3위 분양 1.2 % 아파트 분양

1위

건축

86.0 %

업무시설/공장/물류시설, 교육/의료/상업시설, 문화/체육시설, 기타

2위

토목

12.8 %

고속도로, 도로/교량/터널, 철도/지하철, 댐/항만, 단지/택지 및 레져, 상하수도 등

3위

분양

1.2 %

아파트 분양

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

KCC건설 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**KCC건설의 주요 사업 내용**: KCC건설은 다양한 분야에서 활동하고 있으며, 지난 50여년간 축적된 기술과 우수한 인력자원을 기반으로 다양한 건설 프로젝트를 수행해 왔다. 토목건설 분야에서는 댐, 철도, 지하철, 고속도로 등의 프로젝트를 수행하였으며, 건축물 분야에서는 호텔, 오피스텔, 병원, 연구시설, 아파트 등을 국내외에 건설하였다. 또한, KCC건설은 고객들로부터 인정받는 기술력과 장인정신을 바탕으로 대통령 표창, 훈장 수상 및 한국토지주택공사 등의 기관으로부터 우수시공업체로 선정되었다. 또한, 국내외에서도 주거문화대상, 살기좋은 아파트 최우수상, 굿디자인 상품 선정, 한국토지주택공사 고객품질 최우수상 등의 수상 경력을 가지고 있다. KCC건설은 꾸준한 공법개발과 탁월한 시공능력을 토대로 국내 주요기반산업 및 신주거 문화창조에 앞장서는 우수 시공업체로서의 명성을 쌓아왔다. 주요 사업내용으로는 수도권광역급행철도 B노선(용산~상봉) 제4공구 건설공사, 송산그린시티 서측지구 1단계 제3공구 조성공사 등의 공공 공사뿐만 아니라 주상복합, 오피스텔, 도시정비사업, 물류시설 등의 민간 공사와 미래 주거 상품개발과 관련 연구사업에도 전념하고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

KCC건설 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**CMR 사업 통해 실적 위기 돌파구 찾는다**: KCC건설은 최근 실적 위기를 극복하기 위해 신사업에 주력하고 있는 것으로 보인다. 주주총회에서 KCC건설은 건설엔지니어링을 사업목적에 추가하였다. 이는 CMR(Construction Management at Risk, 시공책임형 건설관리사업) 사업으로 영역을 확장하기 위한 조치다. CMR 사업은 설계부터 시공까지 전반적인 과정을 아우를 수 있어 공공공사와 토목사업을 주요 분야로 하는 중견건설사들의 영역이었다. 최근에는 LH(한국토지주택공사)와 캠코(한국자산관리공사) 등의 CMR 사업 발주가 증가하고 있다. 2023년 올해 LH가 발주할 건설 공사는 총 916건으로 공사비 9조 654억원에 이르며, 그 중 13건이 CMR 등의 기술형 사업으로, 전체 사업비는 1조6,000억원이었다. KCC건설은 부동산 시장의 침체로 주택사업만으로는 실적을 견인하기 어렵다고 판단하고, CMR 사업을 통해 사업 확장과 실적 개선을 모색하고 있다. 건설업계 관계자들은 "작년에 KCC건설은 도시정비사업을 확대하여 매출을 증가시키려 했지만 부동산 시장의 침체로 인해 도시정비사업 수주가 어려워졌다"며 "KCC건설은 CMR 사업을 통해 영역을 확장하고 실적을 향상시킬 것으로 예상된다"고 분석하였다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

KCC건설 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 창사 이래 '철도 기술형입찰' 첫 수주· 이문 삼익아파트 리모델링 시공자 선정

**사업성과**: · 세계 3대 국제광고제 '클리오 어워드' 2개 부문 수상· 신규 캠페인 '내일을 키워가는 집' 유튜브 조회 4,000만뷰 돌파

· 창사 이래 '철도 기술형입찰' 첫 수주

· 이문 삼익아파트 리모델링 시공자 선정

· 세계 3대 국제광고제 '클리오 어워드' 2개 부문 수상

· 신규 캠페인 '내일을 키워가는 집' 유튜브 조회 4,000만뷰 돌파

**사업내용**: · GTX 'B노선 4공구' 수주· 경남 창원 피오르빌, 리모델링 안전진단 통과

**사업성과**: · 스위첸, 어린이가 뽑은 '올해의 영상상' 수상· '2023년 수원시 공동주택 우수 시공단지' 선정

· GTX 'B노선 4공구' 수주

· 경남 창원 피오르빌, 리모델링 안전진단 통과

· 스위첸, 어린이가 뽑은 '올해의 영상상' 수상

· '2023년 수원시 공동주택 우수 시공단지' 선정

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

KCC건설 분석리포트 2023 ver.

**창사 이래 '철도 기술형입찰' 첫 수주**: (2022년 6월)KCC건설이 창사 이래 처음으로 철도분야에서 기술형 입찰에 성공하였다. KCC건설은 세 차례의 연이은 철도 기술형 입찰에서 패배하며 사업 철수설까지 제기되는 등 어려움을 겪었으나, 끈기와 집념으로 4번째 기회에서 가치 있는 승리를 거두어 철도 분야의 신흥강호로 주목받게 되었다. 국가철도공단에 따르면 22년 6월 28일, 공단은 '여주~원주 복선전철' 1공구(3,513억원)에 대한 기본설계 기술제안 방식의 평가회의를 실시하였고, 이 결과 KCC건설이 종합평가점수 96.17점을 획득하여 89.11점을 얻은 DL건설에 우승하였다. 평가위원 중 12명이 KCC건설에 우위 점수를 부여한 것으로 집계되었다. KCC건설은 이번 입찰에서 시공능력평가액이나 기존 철도 시장에서의 지배력에 위축되지 않고, 오로지 설계에만 집중할 수 있었다. 실제로 KCC건설은 '강릉~제진' 단선전철 제2공구에서도 매우 얇은 차이로 0.9점 차이로 패배하는 등 수주 경험이 없는 회사임에도 불구하고 뛰어난 역량을 입증하였다.

**이문 삼익아파트 리모델링 시공자 선정**: (2022년 9월)서울 동대문구 이문 삼익아파트의 리모델링 시공자로 KCC건설이 선정되었다. KCC건설이 제시한 사업 조건은 3.3㎡당 공사비로 679만원이며, 공사 기간은 철거 기간을 포함하여 총 46개월이다. 마감 수준은 2022년에 동작구 이수스위첸 포레힐즈와 동등한 수준을 제안하였다. 이문 삼익아파트는 동대문구 한천로55길 9에 위치하며, 기존의 지상 23층 353가구를 리모델링을 통해 지상 24층 405가구로 변화시킬 예정이다. 추가로 증가하는 52가구는 일반 분양으로 활용될 것이다. KCC건설 관계자는 "서울 동부 지역에서 자연환경과 역세권의 장점을 모두 갖춘 최고의 입지에 KCC건설의 사업 경험을 담아 스위첸 브랜드의 광고탑으로 만들 것"이라며 "조합과 최고의 파트너십을 구축하여 명품 단지를 만들어 드리겠다"고 밝혔다.

****: 

****: 

**세계 3대 국제광고제 '클리오 어워드' 2개 부문 수상**: (2022년 4월)KCC건설의 2021년 스위첸 TVCF인 '집을 지키는 집, 등대프로젝트'가 세계 3대 국제광고제인 '2022 클리오 어워드'에서 Intergrated Campaign Bronze과 Public Relations Bronze을 수상하였다. '클리오 어워드'는 칸 국제광고제와 뉴욕 페스티벌과 함께 세계에서 가장 중요한 광고제 중 하나로 꼽힌다. KCC건설에 따르면, 이번 프로젝트는 경비원들에게 실질적인 도움을 제공하기 위한 진정성 있는 고민으로부터 시작되었으며, 단순히 캠페인에 그치지 않고 사회 전반에 긍정적인 영향력을 끼치며 기업의 사회적 가치를 실현하였다는 평가를 받았다. '집을 지키는 집, 등대프로젝트'는 노후화된 경비실과 경비노동자의 근무 환경을 다룬 사회적 이슈에 대한 캠페인이다. 이 프로젝트는 2021년 6월부터 12월까지 전국 40여 개 이상의 경비실을 전면적으로 리모델링하고 내부 및 외부 보수, 가구 교체, 냉난방기 및 냉장고 설치 등을 무상으로 진행하여 경비노동자들의 근무 환경을 개선하고 권리를 증진시키는데 주력했다. KCC건설 관계자는 앞으로도 집의 가치와 본질에 대한 고민을 지속적으로 진행하며 세상을 아름답게 바꿔나가는 다양한 프로젝트를 추진할 계획이라고 밝혔다.

**신규 캠페인 '내일을 키워가는 집' 유튜브 조회 4,000만뷰 돌파**: (2022년 10월)KCC건설이 어린이날 100주년을 맞아 아이들을 위한 공간인 놀이터를 조명하여 제작한 캠페인인 '내일을 키워가는 집'이 주목을 받고 있다. 이 캠페인은 온에어 10주 만에 유튜브 조회수 4,000만회를 돌파하여 시청자들의 큰 관심을 받고 있는 좋은 기획 의도의 광고로 평가받고 있다. KCC건설은 기업 자체적으로도 최고 조회수를 기록하여 의의를 가지고 있다. 유튜브 영상에서 소개된 모험놀이터 프로젝트는 아이들이 바라는 놀이터 요소들을 모아 기획된 아이 눈높이형 놀이터로, 동화 스토리를 바탕으로 안전 기준을 고려하여 흥미로운 놀이 요소들을 배치하여 놀이터의 기능적인 부분과 감성적인 측면을 함께 업그레이드했다. 이 프로젝트는 집의 아이들이 우리의 미래이기 때문에 놀이터를 '내일을 키워가는 집'으로 명명하고, 어린 아이들도 공존의 대상으로 존중해야 한다는 메시지를 담고 있다. 스위첸은 본질적인 의미와 가치를 추구하며 집을 둘러싸는 공간까지 고려하는 철학을 모험놀이터 프로젝트에 녹여냈다. 시청자들은 이 프로젝트의 취지에 공감하며 긍정적인 호응을 보이고 있으며, 캠페인 영상 속 스위첸 모험놀이터의 위치에 대한 문의도 이어지고 있다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

KCC건설 분석리포트 2023 ver.

**GTX 'B노선 4공구' 수주**: (2023년 4월)GTX B노선 재정구간 4공구 우선협상대상자로 KCC건설 컨소시엄이 선정됐다. 정부가 조기 개통을 목표로 하고 있는 만큼, B노선은 2024년 상반기까지 설계를 완료하고 착공할 것으로 예상된다. KCC건설은 한화 건설부문을 제치고 사업권을 획득하여, 현재 정부가 발주한 GTX의 모든 공구에 대한 사업자로 결정되었다. GTX B노선은 인천시 인천대입구역부터 남양주 마석까지 총 82.7㎞의 철도로 구성되어 있다. 인천대입구역부터 용산까지인 62.8㎞ 구간은 민자사업으로, 서울 용산역부터 상봉까지인 19.9㎞는 국가 재정이 투입되는 재정구간으로 계획되었다. KCC건설은 4공구 우선협상 대상자로 선정되어 상봉정거장부터 경춘선(구리 갈매)과 중앙선(남양주 도농)을 연결하는 두 갈래 철도를 건설할 예정이다. 이 공사의 비용은 5,287억원이다. 현재 발주된 GTX 건설 사업 중 마지막인 B노선 4공구에도 사업자가 결정되면서 B노선 사업도 더욱 가속화될 전망이다.

**경남 창원 피오르빌, 리모델링 안전진단 통과**: (2023년 5월)경남 창원시 성산구 남양동에 위치한 피오르빌 아파트가 2023년 4월 24일 창원시로부터 1차 안전진단 통과를 받았다. 피오르빌 아파트는 1차 안전진단에서 C등급을 받으며, 리모델링 사업의 진척을 보였다. 현재 피오르빌 아파트는 10개 동으로 구성되어 있으며, 지하 1층부터 지상 15층까지 총 1,560가구가 조성되어 있다. 리모델링 사업을 통해 피오르빌 아파트는 지하 4층부터 지상 20층까지 확장되며, 총 1,760가구로 변화할 예정이다. 특히, 기존에 부족했던 주차장을 가구당 1.2대(2,123대)로 늘릴 예정이다. 2022년 12월에 KCC건설이 피오르빌 아파트의 시공사로 선정되었으며, KCC건설은 자사의 특화된 건설 기술을 피오르빌 아파트 리모델링 사업에 적용할 예정이다. 최상층 옥탑에는 KCC건설의 '하이클래스 랜드스케이프'가 조성될 예정이며, 조경 설계에는 '헤리티지 9' 등이 적용될 계획이다.

****: 

****: 

**스위첸, 어린이가 뽑은 '올해의 영상상' 수상**: (2023년 7월)KCC건설은 자사의 주거 브랜드인 스위첸의 광고 '내일을 키워가는 집'이 '대한민국 어린이대상'에서 올해의 영상상을 수상했다고 밝혔다. '대한민국 어린이대상'은 초록우산 어린이재단에서 주최하며, 한 해 동안 아동권리 증진에 기여한 대한민국의 다양한 분야와 인물의 업적을 기리기 위해 제정된 상이다. 이는 어린이들이 뽑는 국내에서 유일한 아동권리 상인만큰 후보 추천부터 후보 선정, 투표, 개표 등의 과정에서 아동들이 참여하며 진행된다. KCC 스위첸의 '내일을 키워가는 집' 광고는 아이들을 위한 아파트 내 유일한 공간인 놀이터를 소재로 한 캠페인이다. 일상의 놀이터 풍경을 하나의 프레임으로 구성하고, 아이들의 재잘거림과 웃음소리 ASMR로 채워져 몰입도를 높였다. 특히 '아이들은 조용히 클 수 없다'라는 간결한 카피는 많은 사람들이 공감할 수 있는 강렬한 메시지를 전달한다. KCC 스위첸 '모험놀이터'는 어른들이 정하는 기준으로 조경된 놀이터가 아닌, 아이들에게 의사결정 권한을 돌려주고 아이 눈높이에 맞춘 놀이터 프로젝트다. 동화 같은 스토리를 바탕으로 제작되어 감성적인 측면과 놀이를 통해 도전과 용기를 배울 수 있는 직관적인 메시지를 전달한다.

**'2023년 수원시 공동주택 우수 시공단지' 선정**: (2023년 7월)KCC건설의 '서광교 파크 스위첸'이 '2023년 수원시 공동주택 우수 시공단지'로 선정되었다. 2023년 6월 30일, 수원시는 KCC건설이 공동주택 시공 품질 향상에 성실히 임하여 '서광교 파크 스위첸'을 '2023년 수원시 공동주택 우수 시공단지'로 선정하고 표창을 수여했다. 2023년 우수시공단지로 선정된 '서광교 파크 스위첸'은 수원 111-5구역 주택재건축정비사업으로 지어졌으며, 지하 3층부터 지상 최고 29층까지 총 9개 동으로 구성되어 있다. 전용면적은 52~84㎡이며, 총 1,130가구로 이루어진 브랜드 대단지다. 이미 교육시설 및 편의시설들의 생활 인프라가 완비된 연무동에 위치하여 분양 당시부터 큰 인기를 얻었다. 이 아파트는 KCC건설이 첨단 시스템 및 친환경 에너지 설계, IoT 서비스 적용 등을 통해 상품적인 차별화를 이루기 위해 노력했다. 또한 특화된 평면과 차별화된 외관 디자인을 선보였으며, 단지 내에 '수원시다함께돌봄센터'를 설치하여 마을 공동체 회복에도 기여하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

KCC건설 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 건물 건설업

**매출액**: 1조 8,931억

**영업이익**: -11억

**현황**: 스위첸, 어린이가 뽑은 '올해의 영상상' 수상

현대건설 분석리포트 대표사업 종합 건설 사업 매출액 11조 9,785억 영업이익 3,463억 현황 5,806억 규모의 재개발 사업 수주
GS건설 분석리포트 대표사업 종합 건설 사업 매출액 8조 6,137억 영업이익 2,810억 현황 인도서 '제1회 글로벌 HR 리더 컨퍼런스' 개최

현대건설

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설 사업

**매출액**: 11조 9,785억

**영업이익**: 3,463억

**현황**: 5,806억 규모의 재개발 사업 수주

GS건설

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설 사업

**매출액**: 8조 6,137억

**영업이익**: 2,810억

**현황**: 인도서 '제1회 글로벌 HR 리더 컨퍼런스' 개최

그 외 경쟁사 대우건설 등

심층분석 > 종합분석

KCC건설 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 공공공사 기술형입찰서 잇단 성과

**약점**: 7년 만에 적자로 돌아선 KCC건설

**기회**: 성장 중인 모듈러 주택 시장

**위기**: 전기요금 인상 나비효과...건설업계 원자재값 재상승 우려

**강점 공공공사 기술형입찰서 잇단 성과**: KCC건설이 공공공사 기술형입찰에서 지속적인 성과를 거두고 있다. 기술형입찰은 공공공사에서 발주하는 방식으로, 시공뿐만 아니라 설계 등 종합적인 역량을 필요로 한다. KCC건설은 특히 토목분야에서 높은 성과를 보여주고 있다. 2023년 올해에는 광교호매실 2공구(총공사비 3,561억원), GTX-B 4공구(5,502억원), 송산그린시티3공구(1,926억원)를 수주했다. KCC건설은 이들 공사에 컨소시엄 주관사로 참여하여 전체 공사액의 15%(534억원), 46%(2,533억원), 20%(385억원)를 수주하였다. 이는 지난해인 2022년에 KCC건설이 수주한 기술형입찰액(2,548억원, 2건)을 능가하는 금액이다. 또한, KCC건설은 공사를 수주하는 컨소시엄 주관사로서 뛰어난 실적을 올리고 있다. 2022년에는 여주원주 1공구 철도공사(총공사비 3,530억원, KCC건설 몫 1,412억원)를 통해 창사 이후로 처음으로 철도 분야에서 기술형입찰에 성공했다. 2023년에는 GTX-B 4공구에서 주관사로 선정되었다. 기술형입찰은 시공뿐만 아니라 설계 등 공사 전체를 담당하는데, 이를 수주하기 위해서는 우수한 기술력이 필요하다. 국토교통부 관계자는 "기술형입찰에서는 회사의 기술력이 어느 정도인지가 중요하게 평가된다"고 설명했다. 이는 KCC건설의 기술형입찰 수주는 이 회사의 뛰어난 기술력이 공공공사에서 인정받고 있다는 것을 보여준다.

강점

공공공사 기술형입찰서 잇단 성과

**약점 7년 만에 적자로 돌아선 KCC건설**: 2022년 KCC건설은 별도기준 매출 1조8,930억원을 기록하여 전년 대비 38.8%의 성장을 이룩했지만, 2021년 영업이익 319억원을 기록한 뒤, 2022년에는 약 11억원의 영업손실을 보며 2015년 이후 7년 만에 적자로 돌아섰다. 또한, 당기순이익도 1년 사이에 472억원에서 44억원으로 대폭 감소했다. 이러한 실적 하락은 KCC건설의 건축 부문이 심각한 실적 부진을 겪은 것이 큰 영향을 미쳤다. 지난해인 2022년 전체 매출액 중 건축 부문의 비중은 1조6,397억원으로 약 86.6%를 차지하고 있다. 반면 토목(12.0%, 2,268억원), 분양 등 자체사업(1.4%, 266억원)은 모두 합쳐도 13.4%에 불과하다. KCC건설은 지난해 토목 및 자체사업 부문에서 약 67억원의 이익을 거둔 반면, 건축 부문에서는 약 78억원의 영업손실을 보며 적자 전환을 경험했다. 하지만 2023년 1분기에는 KCC건설의 실적이 소폭 회복되고 있다. 1분기 매출과 영업이익은 각각 5,160억원, 93억원으로 전년 대비 20.4%와 12% 증가했다 다만 시장이 기대한 회복 수준에는 미치지 못해 아쉬움을 남겼다.

약점

7년 만에 적자로 돌아선 KCC건설

**기회 성장 중인 모듈러 주택 시장**: 최근 건설사들이 모듈러 주택 시장을 선점하기 위해 활발한 움직임을 보이고 있다. 정부의 모듈러 주택 활성화 정책 지원과 함께, 2030년까지 국내 시장이 2조원 규모로 성장할 것으로 전망되어 수요가 더욱 증가할 것으로 예상된다. 모듈러 주택은 건설 자재비와 인건비 상승, 중대재해 처벌법에 따른 경영 리스크 등을 줄여주는 효과를 기대할 수 있기 때문에 관련 수요가 증가하고 있다. 모듈러 주택은 건축 구조물과 마감재 등을 공장에서 사전 제작한 후 현장에서 설치와 마무리 작업만 진행되는 방식으로 건설된다. 설계와 인허가 단계를 제외하면 2개월 정도만으로 주택을 공급할 수 있다. 이는 시공 기간을 단축시키고 건축 폐기물과 에너지 사용을 줄여줄 뿐만 아니라 소음, 분진 등의 환경 문제를 최소화할 수 있다는 장점이 있다. 특히, 안전사고를 획기적으로 줄일 수 있는 효과도 기대되고 있다.

기회

성장 중인 모듈러 주택 시장

**위기 전기요금 인상 나비효과...건설업계 원자재값 재상승 우려**: 한전의 전기요금 인상으로 인해 건설업계에서는 원자재 가격 상승 우려가 다시 부각되고 있다. 전기요금 인상으로 철강과 시멘트 업계가 영향을 받아 철근과 시멘트 가격이 상승할 수 있는 가능성이 크기 때문이다. 한전은 최근 2분기(4~6월)에 적용되는 대상 전기요금을 1㎾h(킬로와트시)당 8원 인상하기로 결정했다. 이는 현재 요금에 대비해 약 5.3%의 인상률이다. 2023년 1분기 산업용 전기요금은 전년 대비 24.95% 상승하였다. 시멘트와 철강업 등 건설 원자재 관련 업계는 전기요금 인상에 직접적인 영향을 받는다. 시멘트 원료를 녹이는 소성로는 24시간 가동되어 전력을 많이 소비하기 때문에, 시멘트 제조 과정에서 전기요금은 약 25% 비중을 차지한다. 국내 시멘트 및 철강 가격 인상이 불가피함에 따라 건설 원자재 가격 상승으로 건설사들은 원가 부담을 겪게 되며, 건설 공사비와 분양가 등의 상승 가능성도 커지고 있다. 한국건설기술연구원에 따르면, 주거용 건물 건설공사비 지수는 2023년 3월 기준으로 2년 전 대비 19.61% 상승하였다. 이에 건설사 관계자들은 "원자재 가격이 안정세를 찾아가는 것 같았지만 전기료 인상으로 인해 자재 가격 상승이 부추길 수 있다는 걱정이 있다"고 전망하고 있다.

위기

전기요금 인상 나비효과...건설업계 원자재값 재상승 우려

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

KCC건설 분석리포트 2023 ver.

**슬로건**: 생각은 원대하게 행동은 꼼꼼하게 뜨거운 열정과 도전으로 품질우선, 완벽시공의 목표하에 50여년간 축적된 건설기술력으로 더 좋은 삶을 위한 가치를 창조하고 있는 KCC건설

생각은 원대하게 행동은 꼼꼼하게

뜨거운 열정과 도전으로 품질우선, 완벽시공의 목표하에 50여년간 축적된 건설기술력으로 더 좋은 삶을 위한 가치를 창조하고 있는 KCC건설

**핵심가치**: SINCERITY CREATIVE COOPERATION

**SINCERITY**: 

**CREATIVE**: 

**COOPERATION**: 

**SINCERITY**: 

**CREATIVE**: 

**COOPERATION**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

KCC건설 분석리포트 2023 ver.

Knowledge 기본에 충실하고, 조직방향과 일치하는 전문지식을 가진 사람
Challenge 불굴의 의지와 창의력으로 실천하는 사람
Courage 고객과 조직에 정직하고 사명감과 책임감을 갖는 사람

Knowledge

기본에 충실하고, 조직방향과 일치하는 전문지식을 가진 사람

Challenge

불굴의 의지와 창의력으로 실천하는 사람

Courage

고객과 조직에 정직하고 사명감과 책임감을 갖는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

KCC건설 분석리포트 2023 ver.

서류전형
면접전형
신체검사
최종합격

**전형별 진행방식**: 모든 전형은 상시로 진행되며, 각 전형별 합격자에 한하여 개별로 일정을 통보한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

KCC건설 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류합격 후 인적성(의사소통, 수리), 1차이자 최종면접으로 진행되었습니다.인적성은 생각보다 어렵진 않았습니다. 면접때는 지원자:면접관 4:6으로 보았으며 다소 경직된 분위기였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전문직 자격증을 왜 그만두었는지? 계속할 건지? Q2. 어떤 상사와 함께 일하고 싶나? 평생직장에 대해 어떻게 생각하나?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: kcc건설에 대해 빠삭하게 공부를 해 간것이 좋은 인상을 남겼다고 생각합니다.재무제표나 건설경기에 대해 공부해 가는것이 좋을 것 같습니다.자신의 이익이 아닌, 공동체를 위하여 책임감을 가지고 활동한 경험으로 어필했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류합격 후 인적성(의사소통, 수리), 1차이자 최종면접으로 진행되었습니다.인적성은 생각보다 어렵진 않았습니다. 면접때는 지원자:면접관 4:6으로 보았으며 다소 경직된 분위기였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전문직 자격증을 왜 그만두었는지? 계속할 건지?

Q2. 어떤 상사와 함께 일하고 싶나? 평생직장에 대해 어떻게 생각하나?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

kcc건설에 대해 빠삭하게 공부를 해 간것이 좋은 인상을 남겼다고 생각합니다.재무제표나 건설경기에 대해 공부해 가는것이 좋을 것 같습니다.자신의 이익이 아닌, 공동체를 위하여 책임감을 가지고 활동한 경험으로 어필했습니다.

