# KCC글라스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 KCC글라스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

KCC글라스 분석리포트 2024 ver.

KCC글라스

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 유리인테리어 및 유통파일 사업

유리

인테리어 및 유통

파일 사업

**경쟁사**: LX글라스LX하우시스아이에스동서

LX글라스

LX하우시스

아이에스동서

유리 56.4 %
인테리어 및 유통 40.6 %
파일사업 29.3 %

2024.06.25

64점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 65점
연봉/복지 66점
커리어/성장 65점
근무시간/휴가 64점
경영진/비전 57점

조직문화/분위기

65점

연봉/복지

66점

커리어/성장

65점

근무시간/휴가

64점

경영진/비전

57점

**긍정적평가**: "초봉이 높다.""식사와 통근 버스가 제공된다."

"초봉이 높다."

"식사와 통근 버스가 제공된다."

**부정적평가**: "조직문화가 보수적이다.""워라벨이 없다."

"조직문화가 보수적이다."

"워라벨이 없다."

KCC글라스는 판유리, 자동차 안전유리, 인테리어, 콘크리트 파일 등을 제조하고 판매하는 기업이다. 유리, 홈씨씨, 바닥재, 인조대리석 사업 등의 전문성과 경영 효율성을 강화하고, B2C 사업부문의 분리를 통해 시장환경 및 제도 변화에 신속히 대응할 수 있도록 ㈜KCC에서 인적 분할하여 2020년에 설립되었다.

1위 유리 56.4 % 투명유리, 로이유리,접합유리, 강화유리,안전유리,무늬유리 外
2위 인테리어 및 유통 40.6 % 경/중보행 바닥재,라미필름,센스타일,디럭스타일,강마루, 강화마루,인조대리석,유통상품 外
3위 파일사업 29.3 % PHC파일(콘크리트파일) 外

1위

유리

56.4 %

투명유리, 로이유리,접합유리, 강화유리,안전유리,무늬유리 外

2위

인테리어 및 유통

40.6 %

경/중보행 바닥재,라미필름,센스타일,디럭스타일,강마루, 강화마루,인조대리석,유통상품 外

3위

파일사업

29.3 %

PHC파일(콘크리트파일) 外

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

KCC글라스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #매출실적 #판매경로

**KCC글라스 사업개요**: 2023년 KCC글라스의 총 매출액은 1조 6800억 원으로, 21년과 22년에 비해 증가하였으며 내수가 전체 매출의 약 80%를 차지한다. 이 중 유리 제조 및 상품 부문에서 전체 매출의 56.4%에 해당하는 9,480억 원의 매출이 발생하였다. KCC글라스의 주력 제품은 크게 유리 제품, 바닥재 등 건축 자재 및 인테리어 상품, 콘크리트 파일의 3가지로 나눌 수 있다. 유리 제품의 경우 부가가치가 높은 코팅 유리인 로이유리와 반사유리 등 건축용 유리를 생산하며, 이에 더해 국내 자동차 업체에 자동차용 안전유리를 공급하고 있다. 또한, 상재 부문에서는 PVC 바닥재와 강마루 등 주거용, 상업용 바닥재를 제공한다. 특히 KCC글라스의 인테리어 브랜드 '홈씨씨'는 건축 자재 및 인테리어 상품을 영업소, 직영매장, 온라인 매장을 통해 유통하고 있다. 나아가 파일사업에서 KCC글라스는 다중이용시설과 플랜트의 건축에 사용되는 콘크리트 파일을 공급한다.

**KCC글라스 사업부문별 매출실적과 전망**: KCC글라스의 유리 부문 성과는 23년 매출 9,481억 원, 영업이익 699억 원으로, 매출은 증가했으나 영업이익은 감소했다. 국내 건설경기 침체와 원자재 가격 상승으로 건축용 유리 수요가 감소하였으며, 정부의 공사물량이 감소한 점이 영향을 미친 것으로 파악된다. 하지만 정부의 270만 호 이상의 주택공급 계획과 신도시 착공 등의 요인이 중장기적인 회복 요소로 작용할 전망이다. 또한, 차량 생산 증가와 전기차 시장 성장으로 긍정적인 실적을 기대할 수 있다. 인테리어 및 유통 부문은 매출 6,829억 원, 영업이익 250억 원으로, 전년 대비 개선되었다. 주택 매매가 급감했으나 다양한 마케팅과 고급 PVC 바닥재, 친환경 필름 판매 성장이 주요 요인이다. 이에 따라 KCC글라스는 장기적인 투자와 역량 강화를 통해 시장 선점을 목표로 하고 있다.파일사업 부문 성과는 매출 491억 원, 영업이익 1억 원으로, 건설경기 침체로 인해 실적이 하락했다. 주택 착공과 분양 실적 감소로 어려움을 겪었으나, 중장기적으로는 공급량 부족으로 인한 건설 경기 반등이 기대된다.

**KCC글라스 판매경로**: KCC글라스는 각 사업별로 다른 판매 전략을 취하고 있다.건축용 유리 사업은 내수 영업을 통해 B2B, B2P로 판매되며, 대리점과 건설사 대상 판매가 주를 이룬다. 또, 친환경 및 고부가가치 제품의 SPEC 판촉을 통한 영업을 강화하고 있다. 자동차 안전유리 사업의 경우 현대/기아차와 같은 국내 자동차사와 해외 거래선, A/S를 대상으로 판매된다. 나아가 KCC글라스는 전면 발열 유리, 차음접합유리 등 부가가치가 높은 유리 제품을 개발하고 있으며,  해외 영업 강화를 위해 토털 마케팅 활동을 전개하고 있다.인테리어 사업은 내수 영업을 기본으로 하며 직수출과 로컬 수출을 통한 수출도 확대되고 있다. 건축용 유리 사업과 마찬가지로 B2B 및 B2P 형태로 판매가 이루어지며, 홈씨씨 매장과 인테리어 시공 파트너를 통한 B2C 매출도 늘어나는 추세이다.파일 사업은 내수 매출 중심으로, 거래처의 주문을 받아 직접 판매한다. 대형 건설사로부터 주문을 안정적으로 확보하고 특화된 제품을 개발하여 판매량을 늘리고 있으며, 수익성이 낮은 고부가가치 제품군 판매를 증대시키고 수도권과 충청 지역을 중심으로 영업망을 운영하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

KCC글라스 분석리포트 2024 ver.

#유리제조 #인테리어 #파일 #신규사업

**유리 제조업 현황**: 현재 국내 유리 시장은 국내 2개의 제조사 및 다양한 나라의 수입 유리가 경쟁하고 있다. 특히, 중국 건설산업의 위축에 따라 말레이시아 등의 저가 수입유리의 유입량이 증가하고 있으며, 국내 제조사와 해외 업체 간 가격 경쟁이 심해졌다. 이러한 상황 속에서 최근 3년 간 KCC글라스는 건축용 판유리 시장에서 50%, 코팅유리 시장에서 44%의 점유율을 차지하였고, 자동차 유리 시장에서는 73%의 높은 점유율을 차지하였다. 높은 시장 점유율을 기반으로 KCC글라스의 유리 부문 매출은 전년 동기 대비 개선되고 있다. 또한, KCC글라스는 시장 잠재력이 높은 인도네시아에 판유리 생산 공장을 설립하여 해외 시장 진출에 박차를 가하고 있다. 더불어, 부가가치가 높은 코팅유리 판매 확대를 위하여 제품의 가격경쟁력 확보에 관심을 기울이고 있다.

**인테리어 및 유통업 현황**: KCC글라스는 인테리어 및 유통 시장의 PVC 주거용 바닥재 부문에서 26%의 점유율을, 라미필름 부문에서 16%의 시장 점유율을 보이고 있다. 현재 인테리어 시장은 대출 규제와 기준금리 인상, 이로 인한 부동산 거래 감소로 어려운 상황에 놓여있지만, 수요는 증가하는 추세를 보인다. 이러한 추세에 따라 2023년 KCC글라스의 인테리어 및 유통 부문 매출과 영업이익은 전년 동기 대비 개선되었다. 인테리어 산업에 다수 업체가 경쟁을 펼치고 있는 만큼, KCC글라스도 다양한 사업모델로 경쟁을 펼칠 예정이다. 특히, 자체 생산한 로이유리를 적용한 홈씨씨 윈도우, LVT 등 PVC 바닥재, 라미필름의 경쟁력과 주요 건설사와 거래할 수준의 인테리어 자재 경쟁력, 풍부한 운영 노하우를 바탕으로 경쟁에서 우위를 선점할 전망이다.

**파일 산업 및 신규사업 전망**: 콘크리트 파일은 건설공사의 기초자재로서, 건축물의 하중을 지반으로 전달하는 역할을 한다. 2023년에는 건자재 가격 인상과 금리 상승으로 인해 건설업계의 원가 부담이 가중되었고 신규 현장 개설이 지연되었다. 이에 더해, 2023년 하반기에는 분양성 저조 및 미분양 물량 증가, 건설업계의 자금조달 여건 악화로 파일업계 실적이 저조했다. 2024년 상반기에는 부동산 PF 리스크와 한국은행의 장기 긴축정책으로 단기적인 경기 반등은 어렵지만, 중장기적으로 공급량 부족해짐에 따른 반등이 예상된다.국내 콘크리트 파일 시장은 상위 6개사가 약 60%의 점유율을 차지하고 있으며, KCC글라스는 안정적인 생산능력과 품질 관리로 2023년 시장 점유율 9%를 기록하며 업계 선두권 그룹을 차지하고 있다. 2023년 건설경기 침체의 영향으로 KCC글라스 역시 2023년 파일사업 매출이 491억 원, 영업이익이 1억 원으로 전년 대비 하락했다. 이에 KCC글라스는 대형 건설사 내수 위주의 안정적인 수요처를 선점하고 특화된 제품 개발로 수익성을 높이고 있다. 또한 해외 시장 진출을 목표로 인도네시아 중부 지역에 판유리 생산공장을 설립하여 2024년 완공 예정이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

KCC글라스 분석리포트 2024 ver.

유리제조업 업계 선도기업 
                            LX글라스
                             사업내용 더블로이유리 'SKN176II' 반포주공 1단지 공급 그 외 경쟁사 금강유리, 삼경안전유리
인테리어 및 유통업 업계 선도기업 
                            LX하우시스
                            분석리포트 사업내용 LX Z:IN 창호 뷰프레임 24년 4월 출시 그 외 경쟁사 한샘,코오롱글로텍
콘크리트 파일 사업 업계 선도기업 
                            아이에스동서
                            분석리포트 사업내용 유럽 내 폐배터리 재활용 공장 준공 그 외 경쟁사 동양파일, 삼일씨엔에스

유리제조업

**업계 선도기업**: LX글라스

**사업내용**: 더블로이유리 'SKN176II' 반포주공 1단지 공급

**그 외 경쟁사**: 금강유리, 삼경안전유리

인테리어 및 유통업

**업계 선도기업**: LX하우시스
                            분석리포트

**사업내용**: LX Z:IN 창호 뷰프레임 24년 4월 출시

**그 외 경쟁사**: 한샘,코오롱글로텍

콘크리트 파일 사업

**업계 선도기업**: 아이에스동서
                            분석리포트

**사업내용**: 유럽 내 폐배터리 재활용 공장 준공

**그 외 경쟁사**: 동양파일, 삼일씨엔에스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

KCC글라스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계시장을 선도하는 환경친화적 기술력과 고객의 가치를 소중히 여기는 일등기업

세계시장을 선도하는 환경친화적 기술력과 고객의 가치를 소중히 여기는 일등기업

**전략목표**: 안정성장 고부가가치 창출과 재무건전성 확보고객경영 고객의 삶과 공간을 함께 디자인하는 기업선진경영 지속적 기술혁신과 효율적 조직운영인재경영 적극적인 교육투자를
통한 글로벌 인재육성

**안정성장**: 고부가가치 창출과 재무건전성 확보

**고객경영**: 고객의 삶과 공간을 함께 디자인하는 기업

**선진경영**: 지속적 기술혁신과 효율적 조직운영

**인재경영**: 적극적인 교육투자를
통한 글로벌 인재육성

**안정성장**: 고부가가치 창출과 재무건전성 확보

**고객경영**: 고객의 삶과 공간을 함께 디자인하는 기업

**선진경영**: 지속적 기술혁신과 효율적 조직운영

**인재경영**: 적극적인 교육투자를
통한 글로벌 인재육성

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

KCC글라스 분석리포트 2024 ver.

Knowledge 기본에 충실하고, 조직방향과 일치하는 전문지식을 가진 사람
Challenge 불굴의 의지와 창의력으로 실천하는 사람
Courage 고객과 조직에 정직하고 사명감과 책임감을 갖는 사람

Knowledge

기본에 충실하고, 조직방향과 일치하는 전문지식을 가진 사람

Challenge

불굴의 의지와 창의력으로 실천하는 사람

Courage

고객과 조직에 정직하고 사명감과 책임감을 갖는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

KCC글라스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자소서를 바탕으로 면접 질문이 들어옵니다.무엇보다 해당직무에 대한 이해도가 필요합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 근무지가 본가와 거리가 먼데 괜찮으신가요? Q2. 우리 회사의 주력제품이 무엇인지 알려주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 이해도가 중요합니다.열정을 가지고 말씀하신다면 합격하실 수 있으실 겁니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자소서를 바탕으로 면접 질문이 들어옵니다.무엇보다 해당직무에 대한 이해도가 필요합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 근무지가 본가와 거리가 먼데 괜찮으신가요?

Q2. 우리 회사의 주력제품이 무엇인지 알려주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 이해도가 중요합니다.열정을 가지고 말씀하신다면 합격하실 수 있으실 겁니다.

