# KCC건설_2024_ver. Report

## 재직자가 본 KCC건설

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

KCC건설 분석리포트 2024 ver.

KCC건설

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 종합건설업

종합건설업

**경쟁사**: 현대건설GS건설포스코이앤씨

현대건설

GS건설

포스코이앤씨

건축 85.3 %
토목 13.6 %
분양공사 1.1 %

2024.06.20

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 74점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

74점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "사업이 안정적이다.""업계 내 연봉이 높은 편이다.""교통비가 지원된다."

"사업이 안정적이다."

"업계 내 연봉이 높은 편이다."

"교통비가 지원된다."

**부정적평가**: "수직적이고 보수적인 조직문화가 남아있다.""현장 근무 시 근무지가 자주 변동된다."

"수직적이고 보수적인 조직문화가 남아있다."

"현장 근무 시 근무지가 자주 변동된다."

KCC건설은 1989년 ㈜금강에서 건설부문을 분리하여 설립된 금강종합건설로 시작되었으며,건축, 토목, 주택, 플랜트 분야로 사업을 영위하고 있다. AI 영상분석시스템을 개발하는 등 현장 안전관리 역량을 강화하고 있다.

1위 건축 85.3 % 아파트, 오피스텔, 플랜트 등의 건설계약
2위 토목 13.6 % 도로, 항만, 택지 등의 건설계약
3위 분양 1.1 % 부동산 매매업

1위

건축

85.3 %

아파트, 오피스텔, 플랜트 등의 건설계약

2위

토목

13.6 %

도로, 항만, 택지 등의 건설계약

3위

분양

1.1 %

부동산 매매업

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

KCC건설 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #수주전략

**KCC건설의 사업개요**: KCC건설은 우수한 인적자원과 기술개발, 철저한 품질관리를 통해 국내외 토목건설 공사를 수주하고, 다양한 건축물을 건립하며 시장 내 입지를 넓혀왔다. KCC건설은 대통령 표창, 훈장 수상 및 한국토지주택공사 등 여러 기관으로부터 우수시공업체로 선정된 바 있다. 또한, 한국경제 주관 주거문화대상, 매일경제 주관 살기좋은 아파트 최우수상, 산업통상자원부 주최 굿디자인 상품 선정, 한국토지주택공사 고객품질 최우수상 등 다양한 상을 수상하며, 시공능력을 인정받았다. KCC건설은 공공부문에서 수도권광역급행철도 B노선(용산~상봉) 제4공구 건설공사, 남양주왕숙 국도 47호선 이설(지하화) 공사, 구미 하이테크밸리 조성공사(1공구) 등의 공사를 성공적으로 진행했다. 더불어 민간 부문에서는 주상복합(광주 상무 퍼스티넘 스위첸), 오피스텔(해운대 엘마르 스위첸), 도시정비사업(역곡역 아테움 스위첸), 업무시설(성수동 오피스), 창고시설(안성 당목리 물류센터) 등의 공사를 수주했다. 이와 함께 미래 주거 상품개발 관련 연구사업도 활발히 수행하며, 국내 주요기반산업 및 신주거 문화 창조에 앞장서는 우수 시공업체로서의 역량을 강화하고 있다.

**KCC건설의 수주전략 및 현황**: KCC건설은 관급공사 부문에서 양질의 공사를 선별적으로 수주하며, 신기술 개발과 공사 원가 절감을 통해 수익성을 높이고 있다. ENG 기술 능력을 강화하고, 경쟁 우위 공종에 핵심 역량을 집중하고 있다. 또한 환경 분야 BTL 사업과 수익성 위주의 민자 SOC 사업에 선별적으로 참여하고 있으며, 하수관거 정비 BTL 사업과 수익성 있는 제3자 공고 민간 투자 사업에 적극적으로 참여하고 있다. 수도권 매립지 내 슬러지 처리 프로젝트 등 환경 사업을 공동 기획하고, 친환경 녹색 성장 기조에 따른 신재생에너지 사업을 모색하고 있다. 민간 공사 부문에서는 원가 절감을 통해 수주 경쟁력을 확보하고, 자체 사업 및 도시 개발 사업 수주 역량을 강화하고 있다. 해외 도급 공사 부문에서는 해외 사업지 개발 및 조사를 위한 우수한 수주 인력을 보강하고, 현지 지사 및 법인 설립을 검토하여 경쟁력을 확보하고 있다. 현지 여건에 맞는 공사비 절감 및 기술 개발을 통해 수익성을 강화하고 있으며, 안정적인 재원의 공사를 선별 수주하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

KCC건설 분석리포트 2024 ver.

#건설업

**건설업 현황 및 전망**: 건설업은 최근 국내 건설환경의 저성장 기조와 경쟁 심화, 저가 수주로 인해 수익성 확보가 어려워지고 있다. 정부의 공공주택 공급 확대와 부동산 규제 완화에도 고물가와 고금리, 부동산 PF 우려로 인해 주택부문의 불확실성도 지속되고 있다. 2024년 국내 건설수주는 2023년 대비 1.5% 감소한 187조 3천억 원으로 예상된다. 공공 건설수주는 공공주택 공급 확대와 정부의 SOC 예산 확대로 증가할 것으로 예상되지만, 민간건설수주는 민간투자 위축과 저성장 국면 지속으로 감소할 것으로 전망된다. 토목수주는 공공부문의 도로망 확충과 특화단지 조성 등으로 증가세가 예상되며, 건축수주는 신규주택사업의 위축과 상업용 건물의 낮은 임대수익률 등으로 감소할 것으로 보인다. 이에 KCC건설은 기존 공공 토목 및 건축공사, 민간 도급사업 외에도 성장성이 높은 도시정비사업과 자체사업 부지 발굴 등 사업 다각화를 통해 지속 가능한 포트폴리오를 구축하고 있다. 또한 제로에너지 사업 등 신사업에 적극 참여하고, KCC의 최고급 자재 사용으로 신뢰도를 높이고 있다. 이를 통해 2023년 시공능력평가 순위 24위를 기록했으며, 매년 순위가 상승하여 20위권의 시장점유율을 유지하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

KCC건설 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 1조 9,096억

**영업이익**: 181억

**현황**: 1,312억 규모 동해안 변전소 토건공사 단독 수주

현대건설 분석리포트 대표사업 종합 건설업 매출액 15조 7,788억 영업이익 3,405억 현황 국내 최초 원전 전력 연계 수소생산기지 구축
GS건설 분석리포트 대표사업 종합 건설업 매출액 9조 3,778억 영업이익 -7,094억 현황 순천그랜드파크자이 견본주택 오픈, 친환경 자재 시장 진출

현대건설

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 15조 7,788억

**영업이익**: 3,405억

**현황**: 국내 최초 원전 전력 연계 수소생산기지 구축

GS건설

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 9조 3,778억

**영업이익**: -7,094억

**현황**: 순천그랜드파크자이 견본주택 오픈, 친환경 자재 시장 진출

그 외 경쟁사 포스코이앤씨, 대우건설 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

KCC건설 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 환경친화적 경영과 더 좋은 삶을 위한 가치창조, 기술력과 신뢰를 바탕으로 투명하고 정직한 기업문화를 선도합니다.



환경친화적 경영과 더 좋은 삶을 위한 가치창조, 기술력과 신뢰를 바탕으로 투명하고 정직한 기업문화를 선도합니다.

**핵심가치**: Sincerity 더 좋은 삶을 위한 완벽 추구, 땀의 진실로 만드는 감동의 건설을 짓습니다.Creative 한발 앞선 생각과 창의적 시각으로 꿈과 현실의 한계를 넘는 건설 이상향을 만들어갑니다.Cooperation 함께 멀리 가기 위하여 함께 걷는 우리의 힘을 믿기에 협동과 상생의 건설을 빚어냅니다.

**Sincerity**: 더 좋은 삶을 위한 완벽 추구, 땀의 진실로 만드는 감동의 건설을 짓습니다.

**Creative**: 한발 앞선 생각과 창의적 시각으로 꿈과 현실의 한계를 넘는 건설 이상향을 만들어갑니다.

**Cooperation**: 함께 멀리 가기 위하여 함께 걷는 우리의 힘을 믿기에 협동과 상생의 건설을 빚어냅니다.

**Sincerity**: 더 좋은 삶을 위한 완벽 추구, 땀의 진실로 만드는 감동의 건설을 짓습니다.

**Creative**: 한발 앞선 생각과 창의적 시각으로 꿈과 현실의 한계를 넘는 건설 이상향을 만들어갑니다.

**Cooperation**: 함께 멀리 가기 위하여 함께 걷는 우리의 힘을 믿기에 협동과 상생의 건설을 빚어냅니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

KCC건설 분석리포트 2024 ver.

Knowledge 기본에 충실하고 조직방향과 일치하는 전문지식을 가진 사람
Challenge 불굴의 의지와 창의력으로 실천하는 사람
Courage 고객과 조직에 정직하고 사명감과 책임감을 갖는 사람

Knowledge

기본에 충실하고 조직방향과 일치하는 전문지식을 가진 사람

Challenge

불굴의 의지와 창의력으로 실천하는 사람

Courage

고객과 조직에 정직하고 사명감과 책임감을 갖는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

KCC건설 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류합격 후 인적성(의사소통, 수리), 1차이자 최종면접으로 진행되었습니다.인적성은 생각보다 어렵진 않았습니다. 면접때는 지원자:면접관 4:6으로 보았으며 다소 경직된 분위기였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전문직 자격증을 왜 그만두었는지? 계속할 건지? Q2. 어떤 상사와 함께 일하고 싶나? 평생직장에 대해 어떻게 생각하나?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: kcc건설에 대해 빠삭하게 공부를 해 간것이 좋은 인상을 남겼다고 생각합니다.재무제표나 건설경기에 대해 공부해 가는것이 좋을 것 같습니다.자신의 이익이 아닌, 공동체를 위하여 책임감을 가지고 활동한 경험으로 어필했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류합격 후 인적성(의사소통, 수리), 1차이자 최종면접으로 진행되었습니다.인적성은 생각보다 어렵진 않았습니다. 면접때는 지원자:면접관 4:6으로 보았으며 다소 경직된 분위기였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전문직 자격증을 왜 그만두었는지? 계속할 건지?

Q2. 어떤 상사와 함께 일하고 싶나? 평생직장에 대해 어떻게 생각하나?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

kcc건설에 대해 빠삭하게 공부를 해 간것이 좋은 인상을 남겼다고 생각합니다.재무제표나 건설경기에 대해 공부해 가는것이 좋을 것 같습니다.자신의 이익이 아닌, 공동체를 위하여 책임감을 가지고 활동한 경험으로 어필했습니다.

