# KG모빌리티_2024_ver. Report

## 재직자가 본 KG모빌리티

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

KG모빌리티 분석리포트 2024 ver.

KG모빌리티

**고객**: 국내/외B2B/B2C

국내/외

B2B/B2C

**자사**: 자동차 제조업

자동차 제조업

**경쟁사**: 르노코리아현대자동차기아

르노코리아

현대자동차

기아

완성차 85.0 %
기타 부품등 15.0 %

2024.07.03

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 77점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

77점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "정해진 시간에 퇴근 가능하며 야근이 없다.""워라벨이 최고다""사내식당이 좋다"

"정해진 시간에 퇴근 가능하며 야근이 없다."

"워라벨이 최고다"

"사내식당이 좋다"

**부정적평가**: "연령대가 높다""노조에 영향을 받아 장단점이 있다""현장직과 사무직의 이해관계가 전혀다르다"

"연령대가 높다"

"노조에 영향을 받아 장단점이 있다"

"현장직과 사무직의 이해관계가 전혀다르다"

1962년 설립된 KG모빌리티는 자동차 및 동부품을 제조 및 판매하는 기업이다. 1990년대 독자기술로 무쏘와 코란도를 개발하여 본격적인 4륜 구동차 시대를 연 케이지모빌리티는 2000년대 이후 대한민국 최초로 SUV 풀 라인업 체계를 구축하며 SUV 리더로 자리매김 해왔으며 세계 126개국, 1,500개의 글로벌 판매 네트워크를 통해 경쟁력을 갖춘 다양한 SUV 라인업을 수출하고 있다.

1위 완성차 85.0 % 티볼리, 티볼리에어,렉스턴,코란도, 코란도이모션,
렉스턴스포츠, 렉스턴스포츠 칸, 토레스,토레스EVX
2위 기타 부품등 15.0 %

1위

완성차

85.0 %

티볼리, 티볼리에어,렉스턴,코란도, 코란도이모션,
렉스턴스포츠, 렉스턴스포츠 칸, 토레스,토레스EVX

2위

기타 부품등

15.0 %



## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

KG모빌리티 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #판매전략

**KG모빌리티의 사업개요**: KG모빌리티는 자동차 및 동부품의 제조 및 판매를 주요 사업으로 한다. 평택공장에서 G4렉스턴, 렉스턴 스포츠, 코란도, 티볼리 등을 생산하며, 창원공장에서는 엔진을 제조한다.2023년 기준 KG모빌리티의 연간 생산능력은 15만 110대, 생산실적은 11만 9,980대이며, 가동률은 82%로  이는 직전연도 대비 증가하고 있다. KG모빌리티는 직판과 대리점을 통해 국내외로 판매하며, 대리점은 2023년 말 기준 전국 173개소로 구성된다. 매출 중 내수시장의 매출이 58.6%를 차지하며, 수출은 41.4%를 차지하고 있다. KG모빌리티는 신차 및 신엔진 개발을 위한 지속적인 투자를 통해 시장변화와 고객 요구에 부응하고 있다.KG모빌리티의 종속회사인 KG모빌리티커머셜은 전기버스 제조업체이다. 탄소복합소재를 사용한 전기버스를 생산하며, 국내외 시장에 전기버스를 공급하고 있다. 주요 제품은 SMART110 시리즈로, 2023년 전기버스 매출은 39,538백만원에 달했다.

**KG모빌리티의 판매 전략**: KG모빌리티는 상품성 개선모델 출시, 광고 마케팅, 대리점 교육 등 다양한 판매 전략을 통해 매출 증대를 도모하고 있다.전기버스는 국내 지역 거점 영업사무소를 통해 판매되며, 인도네시아로의 수출도 진행되었다. KG모빌리티는 장기 무이자 할부 지원, 중요 부품 장기 보증 등으로 경쟁력을 유지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

KG모빌리티 분석리포트 2024 ver.

#자동차산업 #KG모빌리티 강점

**자동자 산업의 특성 및 성장성**: 자동차산업은 다양한 소재산업과 밀접한 종합기계 산업으로, 기술 개발과 부품 국산화로 인한 생산 유발 효과가 크다. 금융, 판매, 정비, 보험, 운수, 관광 등 서비스산업과도 관련이 있어 고용 창출에 기여하며, 최근 환경친화적 미래형 자동차와 지능형 자동차 개발로 첨단 전자기술의 적용이 증가하고 있다.자동차는 고가의 내구 소비재로 소비자의 구매 형태와 소득 수준 등 경기 변동 요인과 밀접한 상관관계가 있다. 경기 침체기에는 수요가 다른 소비재보다 더 크게 감소하며, 경기 회복기에는 연간 소득의 일정 비율에 맞추어 구매하는 패턴을 보인다. 경기 호황 시에는 소득 수준 상승으로 수요 증가와 고급화 경향을 보이며, 경기 침체 시에는 구매력이 감소하여 경차 구매 등 경제성을 중시하는 패턴이 나타난다. 여름에는 수요가 증가하고 겨울에는 감소하는 경향이 있지만, 이는 업계의 판촉 전략에 따라 영향을 받는다.국내 시장은 SUV와 친환경차 중심으로 재편되고 있으며, 반도체 수급과 원자재 가격 안정화로 차량 납기가 단축되면서 판매량이 증가하고 있다. 2023년 글로벌 자동차 산업 수요는 8,596만 대로 전년 대비 8.9% 성장했으며, 코로나 팬데믹 이전 수요의 96% 수준까지 회복되었다. 반도체 공급망 안정화와 주요 시장 회복으로 상승세를 이어가고 있다.

**KG모빌리티의 강점 및 현황**: KG모빌리티는 자동차 산업 내수 시장에서 4.4%의 점유율을 차지하며, 안전성, 내구성, 신뢰성과 고유의 디자인을 지닌 국내 유일의 SUV전문기업이다. KG모빌리티는 프레임 기반의 안전성과 독창적인 디자인, 검증된 내구성을 바탕으로 다목적 차량으로서 독보적인 위치를 차지하고 있으며, 레저와 아웃도어 라이프의 확장과 함께 타겟 고객의 범위를 넓히며 시장을 확대해왔다.2023년 4월에는 다양한 커스터마이징 용품을 통해 아웃도어 활동에 최적화된 토레스 TX 모델을 출시했고, 5월에는 내외관 디자인을 변경하고 다양한 편의사양을 적용한 렉스턴 뉴 아레나와 렉스턴 스포츠 쿨멘을 성공적으로 출시해 대형 고급 SUV와 픽업 시장에서 판매량을 늘렸다. 6월에는 소형 SUV 시장을 선도하기 위해 내외관 디자인을 변경하고 1.6 가솔린 모델을 추가한 더 뉴 티볼리를 출시했다.2023년 9월에는 토레스의 디자인을 바탕으로 한 전기차 토레스 EVX를 출시했다. KG모빌리티는 SUV 전문기업으로서의 입지를 더욱 다지기 위해 다양한 노력을 펼치고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

KG모빌리티 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차 제조업

**매출액**: 3조 7,634억

**영업이익**: 125억

**현황**: 2024년 상반기에만 수출국 17개 증가

르노코리아  대표사업 자동차 제조업 매출액 3조 2,914억 영업이익 1,152억 현황 2024 부산모빌리티쇼에서 하이브리드 SUV '그랑 콜레오스' 세계 최초로 공개
현대자동차 분석리포트 대표사업 승용차 및 기타 여객용 자동차 제조업 매출액 162조 6,636억 영업이익 15조 1,269억 현황 세종시에서 셔클 플랫폼 기반의 통합 교통 서비스앱 ‘이응’ 론칭

르노코리아

**대표사업**: 자동차 제조업

**매출액**: 3조 2,914억

**영업이익**: 1,152억

**현황**: 2024 부산모빌리티쇼에서 하이브리드 SUV '그랑 콜레오스' 세계 최초로 공개

현대자동차

분석리포트

**대표사업**: 승용차 및 기타 여객용 자동차 제조업

**매출액**: 162조 6,636억

**영업이익**: 15조 1,269억

**현황**: 세종시에서 셔클 플랫폼 기반의 통합 교통 서비스앱 ‘이응’ 론칭

그 외 경쟁사 기아, 한국 GM 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

KG모빌리티 분석리포트 2024 ver.

**핵심 목표**: KG만의 가치 창출을 위해 새로움을 추구하고, 의미있는 지속과 바르고 좋은 성장으로 비전을 달성한다.



KG만의 가치 창출을 위해 새로움을 추구하고, 의미있는 지속과 바르고 좋은 성장으로 비전을 달성한다.

**경영이념**: thinK Great KG가족은 존경받는 기업, 자랑스러운 회사가 되기 위해 위대한 사고를 하고 끊임없이 도전 하고 있습니다.

thinK Great

KG가족은 존경받는 기업, 자랑스러운 회사가 되기 위해 위대한 사고를 하고 끊임없이 도전 하고 있습니다.

**핵심가치**: 실천하는 책임감 예의있는 당당함 참신한 도전 위대한 창조

**실천하는 책임감**: 

**예의있는 당당함**: 

**참신한 도전**: 

**위대한 창조**: 

**실천하는 책임감**: 

**예의있는 당당함**: 

**참신한 도전**: 

**위대한 창조**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

KG모빌리티 분석리포트 2024 ver.

Dedicator 고객과 함께 하는 서비스인
Specialist 최고를 추구하는 전문인
Challenger 진취적인 도전인
Moralist 올바른 가치관의 사회인

Dedicator

고객과 함께 하는 서비스인

Specialist

최고를 추구하는 전문인

Challenger

진취적인 도전인

Moralist

올바른 가치관의 사회인

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

KG모빌리티 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

디자인기타 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: [1단계 : ai 역량 검사] -> [2단계 : 역량 실무진 면접]

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 형식적이지만 1분 자기소개를 해주세요.  Q2. 어필하고 싶은/자신 있는 본인의 강점은 무엇인가요?(+ 약점은 무엇인지도 물어봤습니다.)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 이전 회사에서 했던 프로젝트들을 잘 정리해가시고 자기 PR연습을 많이 해가세요(강점, 어떤 프로젝트에서 어떤 역량을 발휘했는지 등) 그리고 역량 검사 결과랑 포폴이랑 이력서를 다 확인하십니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

[1단계 : ai 역량 검사] -> [2단계 : 역량 실무진 면접]

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 형식적이지만 1분 자기소개를 해주세요.

Q2. 어필하고 싶은/자신 있는 본인의 강점은 무엇인가요?(+ 약점은 무엇인지도 물어봤습니다.)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

이전 회사에서 했던 프로젝트들을 잘 정리해가시고 자기 PR연습을 많이 해가세요(강점, 어떤 프로젝트에서 어떤 역량을 발휘했는지 등) 그리고 역량 검사 결과랑 포폴이랑 이력서를 다 확인하십니다.

