# KG스틸_2024_ver. Report

## 재직자가 본 KG스틸

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

KG스틸 분석리포트 2024 ver.

KG스틸

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 냉간 압연 및 압출 제품 제조업

냉간 압연 및 압출 제품 제조업

**경쟁사**: 포스코홀딩스세아제강한국철강

포스코홀딩스

세아제강

한국철강

냉연강판, 아연도강판, X-TONE 강판, 석도강판 87.3 %
항만, 임대 등 4.5 %
해외법인판매 3.4 %
부산물 등 2.9 %
PEB 1.9 %

2024.07.08

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 76점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

76점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "당진 공장 재직시 아파트를 지원해준다""교대 근무라서 정해진 시간 출퇴근 휴가를 자유롭게 쓸 수 있다"

"당진 공장 재직시 아파트를 지원해준다"

"교대 근무라서 정해진 시간 출퇴근 휴가를 자유롭게 쓸 수 있다"

**부정적평가**: "기업의 명성 대비 워라밸이 좋지 않다""동종업계 대비 연봉이 낮다"

"기업의 명성 대비 워라밸이 좋지 않다"

"동종업계 대비 연봉이 낮다"

1982년 설립된 KG스틸은 냉연강판, 각종표면처리강판을 주요 제품으로 생산 및 판매하는 철강 전문회사다. 지난 40년간 산업의 기초 소재인 철강재를 생산해 왔으며, 끊임없는 품질혁신과 기술개발을 통해 자동차, 전자, 건설 등 우리나라 주요 산업의 경쟁력을 높이는데 크게 기여해왔다.

1위 냉연강판, 아연도강판, X-TONE 강판, 석도강판 87.3 % 냉연강판 : 자동차 차체, TV브라운관, 가전제품Body등 / 아연도강판 : 자동차 Muffler부품, TV브라운관 밴드, 일반건축재(지붕,벽체) 등 / X-TONE 강판 : 건축내외장재, 가전제품(냉장고, 세탁기, 에어컨 등), Showcase 등 / 석도강판 : 음료캔, 식품캔, 오일캔,전자부품, 산업용기 등
2위 항만, 임대 등 4.5 % 항만하역, 화물보관관리, 임대, 운송 등
3위 해외법인판매 3.4 % 냉연,아연도,석도,X-TONE 강판 등
4위 부산물 등 2.9 % 철스크랩 판매, 철강제품 포장용역 등
5위 PEB 1.9 % PEB : 공장, 창고, 대규모물류센터 등

1위

냉연강판, 아연도강판, X-TONE 강판, 석도강판

87.3 %

냉연강판 : 자동차 차체, TV브라운관, 가전제품Body등 / 아연도강판 : 자동차 Muffler부품, TV브라운관 밴드, 일반건축재(지붕,벽체) 등 / X-TONE 강판 : 건축내외장재, 가전제품(냉장고, 세탁기, 에어컨 등), Showcase 등 / 석도강판 : 음료캔, 식품캔, 오일캔,전자부품, 산업용기 등

2위

항만, 임대 등

4.5 %

항만하역, 화물보관관리, 임대, 운송 등

3위

해외법인판매

3.4 %

냉연,아연도,석도,X-TONE 강판 등

4위

부산물 등

2.9 %

철스크랩 판매, 철강제품 포장용역 등

5위

PEB

1.9 %

PEB : 공장, 창고, 대규모물류센터 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

KG스틸 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**KG스틸 사업개요**: KG스틸은 철강 전문회사로, 주로 냉연강판과 다양한 표면처리강판을 생산 및 판매한다. 철강부문에서 생산되는 주요 제품은 냉연강판, 아연도금가판, X-TONE 강판, 석도강판이다. 냉연강판은 용광로, 전로, 열연공정을 거쳐 생산된 Hot Coil에 압하를 가해 얇게 만든 강판이며, 아연도금강판은 냉연강판에 아연을 도금하여 부식 저항성을 높인 제품이다. 또한, KG스틸이 컬러강판 시장 공략 강화를 위해 출시한 브랜드 X-TONE의 강판은 냉연강판, 아연도금강판, 알루미늄강판 등에 페인트를 입히거나 인쇄필름을 접착시켜 표면에 색상이나 무늬를 입혔다. 마지막으로 석도강판은 냉연강판에 주석을 도금하여 금속광택을 가지며 내식성이 뛰어난 제품이다. 이와 더불어 KG스틸은 공간계획에서부터 제작까지 일관 설계 프로그램으로 관리되는 첨단철골건축시스템인 PEB 시스템을 공장, 창고, 물류센터, 체육관, 항공기 격납고 등 무주 공간이 필요한 건축물에 적용하고 있다.

**KG스틸 판매경로 및 전략**: KG스틸의 제품 판매경로는 국내와 해외로 구분된다. 국내 판매는 실수요업체에 직접 판매하거나 대리점을 통해 이루어지며, 해외 판매는 직수출과 현지 판매를 병행한다. 예를 들어, KG STEEL USA INC.는 국내에서 생산한 제품을 미국 현지에서 판매하고, KG STEEL (THAILAND) Co., Ltd.는 현지에서 생산된 제품을 판매한다. 고객의 편의를 위해 KG스틸은 e-비즈니스 서비스인 KG Steel Biz Plaza를 운영하고 있다. 이 시스템은 고객이 웹을 통해 주문 요청, 출하 요청, 클레임 신청 등을 직접 접수할 수 있도록 하며, 요청 사항에 대한 결과 조회와 관련 서류 발행도 가능하다. 이러한 체제를 통해 고객에게 보다 빠르고 정확한 정보를 제공하고, 효율적인 고객 지원을 실현하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

KG스틸 분석리포트 2024 ver.

#철강산업 #환경시설

**철강산업 현황 및 특성**: 철강산업은 철광석과 철스크랩을 녹여 제조하는 철강제품을 다양한 산업에 공급하는 기초소재산업이다. 철강산업은 자본집약적 특성으로 인해 초기 설비투자가 막대하고 생산성 유지 및 향상을 위한 지속적인 투자가 필요하여 높은 진입장벽과 시장 집중도를 보인다. 2022년 기준으로 한국은 글로벌 6위 철강 생산국이며, 세계적인 조강 생산능력을 갖추고 있다. 철강산업의 경쟁력은 4차 산업혁명 시대에 맞춰 변화하고 있다. 산업 질서의 급변 속에서 기존의 경쟁우위보다 스마트 공장을 통한 생산 최적화와 공장 효율 극대화와 인공지능과 빅데이터를 접목해 생산성 증대가 중요하다.

**KG스틸의 환경시설 관리**: 환경규제의 강화가 철강산업의 새로운 과제로 대두되는 상황에서 KG스틸은 대기, 수질, 폐기물, 화학물질 관리 등 환경시설 관리를 철저히 시행하고 있다. 먼저 대기관리에서는 청정연료인 LNG를 사용하고 배출시설 및 방지시설을 자율적으로 관리하기 위해 배출농도를 상시 감시하고 있다. 수질관리에서도 원폐수 농도를 분석하고 수처리 전문기업 베올리아와 공동으로 폐수처리를 실시하고 있다. 이와 더불어 환경사고 예방과 방류수 수질 관리를 위해 폐수 방류수 재활용 설비를 도입하여 LINE 냉각수로 재사용하고 있다. 또한, 폐기물 감량화를 위해 폐기물 실명제 활동을 강화하고, 아나바다운동을 전개하여 폐기물 감소 및 자원재활용을 확대하고 있다. 마지막으로, 화학물질 관리에서는 유해화학물질 사용공정에 MSDS를 구비하고, 유독물관리지침을 배포하여 유독물 안전사고에 대비하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

KG스틸 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 냉간 압연 및 압출 제품 제조업

**매출액**: 3조 4,298억

**영업이익**: 2,804억

**현황**: 신규사업으로 배터리팩 공장에 700억 투자

포스코홀딩스 분석리포트 대표사업 제철업 매출액 77조 1,272억 영업이익 3조 5,314억 현황 국내 최초로 고순도 수산화리튬 상업 생산
세아제강 분석리포트 대표사업 강관 제조업 매출액 1조 8,609억 영업이익 2,319억 현황 풍력발전사업 담당하는 '세아윈드'에 1500억원 이상 투자

포스코홀딩스

분석리포트

**대표사업**: 제철업

**매출액**: 77조 1,272억

**영업이익**: 3조 5,314억

**현황**: 국내 최초로 고순도 수산화리튬 상업 생산

세아제강

분석리포트

**대표사업**: 강관 제조업

**매출액**: 1조 8,609억

**영업이익**: 2,319억

**현황**: 풍력발전사업 담당하는 '세아윈드'에 1500억원 이상 투자

그 외 경쟁사 한국철강, 휴스틸 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

KG스틸 분석리포트 2024 ver.

**경영 이념**: 존경받는기업, 자랑스런회사

존경받는기업, 자랑스런회사

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

KG스틸 분석리포트 2024 ver.

창의적인 사람 새로운 역량을 개발하고 혁신을 추구하는 인재
도전적인 사람 매사에 적극적인 자세로 임하고 변화를 추구하는 인재
헌신적인 사람 애사심이 투철하고 회사 발전을 위해 앞장서는 인재

창의적인 사람

새로운 역량을 개발하고 혁신을 추구하는 인재

도전적인 사람

매사에 적극적인 자세로 임하고 변화를 추구하는 인재

헌신적인 사람

애사심이 투철하고 회사 발전을 위해 앞장서는 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

KG스틸 분석리포트 2024 ver.

입사후포부
지원동기
직무역량
협업소통
기타

**KG스틸 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2024 상반기 생산/제조 
                            KG스틸 지원 동기를 구체적으로 기술하여 주십시오.
                         
                            [혁신으로 보여주는 성과]
제가 기업에 지원하는 기준은 ''혁신''입니다. 최근 탄소저감을 위한 CBAM이 대두되면서 철강업계는 위기를 겪는 추세입니다. KG스틸은 이에 대응하기 위해 컬러강판 통합 브랜드인 X-TONE를 출범했습니다. 또한 환경규제물질을 없앤 강판을 국내에서 최초로 출시한 성과는 혁신적입니다. 이러한 KG스틸의 설비관리 직무에 동참해서 제가 가진 공학지식 활용역량으로 혁신을 기여하고 싶습니다.

설비는 기계/전기/소방 등 다양한 설비가 유기적으로 연결되어 있습니다. 설비 시스템을 이해하기 위해서는 타 부서의 기술과 지식을 익히고 소통하는 능력이 중요하기에 다음과 같은 역량을 쌓았습니다.

3개의 기계 관련 기사 자격증을 취득하면서 공학지식을 활용해 문제를 해결하는 엔지니어 역량을 갖췄습니다. 학부연구생으로 참여해 데이터 해석 및 의사소통 능력을 길렀습니다. 플랜트 교육을 이수해 시설 및 공장에 필요한 설비를 배우고 기기의 명칭 및 개념을 학습했습니다.

위와 같은 역량으로 KG스틸 설비관리 직무에서 안전과 생산성을 책임지는 설비 엔지니어가 되겠습니다. KG스틸의 설비관리 직무에서 공장 설비의 철저한 관리 및 유지보수를 수행하겠습니다.

2024 상반기

생산/제조

KG스틸 지원 동기를 구체적으로 기술하여 주십시오.

[혁신으로 보여주는 성과]
제가 기업에 지원하는 기준은 ''혁신''입니다. 최근 탄소저감을 위한 CBAM이 대두되면서 철강업계는 위기를 겪는 추세입니다. KG스틸은 이에 대응하기 위해 컬러강판 통합 브랜드인 X-TONE를 출범했습니다. 또한 환경규제물질을 없앤 강판을 국내에서 최초로 출시한 성과는 혁신적입니다. 이러한 KG스틸의 설비관리 직무에 동참해서 제가 가진 공학지식 활용역량으로 혁신을 기여하고 싶습니다.

설비는 기계/전기/소방 등 다양한 설비가 유기적으로 연결되어 있습니다. 설비 시스템을 이해하기 위해서는 타 부서의 기술과 지식을 익히고 소통하는 능력이 중요하기에 다음과 같은 역량을 쌓았습니다.

3개의 기계 관련 기사 자격증을 취득하면서 공학지식을 활용해 문제를 해결하는 엔지니어 역량을 갖췄습니다. 학부연구생으로 참여해 데이터 해석 및 의사소통 능력을 길렀습니다. 플랜트 교육을 이수해 시설 및 공장에 필요한 설비를 배우고 기기의 명칭 및 개념을 학습했습니다.

위와 같은 역량으로 KG스틸 설비관리 직무에서 안전과 생산성을 책임지는 설비 엔지니어가 되겠습니다. KG스틸의 설비관리 직무에서 공장 설비의 철저한 관리 및 유지보수를 수행하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

KG스틸 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 비대면면접으로 3대1로 진행하였습니다. 자소서 기반으로 많이 물어보시고 지원동기를 솔찍하게 말씀하시라고 강조해서 조금 당황했지만 전반적으로 편안한 분위기였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. Kg스틸 지원동기가 어떻게 되나요? 준비한거 말고 솔직하게 Q2. 철강 관련해서 배운게 있나요? 전공과목 기억나는거 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대해 자세히 알고 진짜 솔찍하게 내가 왜 이 회사를 지원했는지 고민해보는게 좋을듯합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 비대면면접으로 3대1로 진행하였습니다. 자소서 기반으로 많이 물어보시고 지원동기를 솔찍하게 말씀하시라고 강조해서 조금 당황했지만 전반적으로 편안한 분위기였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. Kg스틸 지원동기가 어떻게 되나요? 준비한거 말고 솔직하게

Q2. 철강 관련해서 배운게 있나요? 전공과목 기억나는거 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대해 자세히 알고 진짜 솔찍하게 내가 왜 이 회사를 지원했는지 고민해보는게 좋을듯합니다

