# KPX케미칼_2024_ver. Report

## 어떤 기업일까?

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

KPX케미칼 분석리포트 2024 ver.

KPX케미칼

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 폴리프로필렌글리콜 제조, 합성 및 판매업

폴리프로필렌글리콜 제조, 합성 및 판매업

**경쟁사**: SKC금호석유화학

SKC

금호석유화학

제품 85.1 %
상품 14.7 %
기타 0.2 %

1974년 설립된 KPX케미칼은 화학원료 제조 전문 기업으로, 국내 최초로 URETHANE 공업의 원료가 되는 폴리프로필렌글리콜(PPG)을 생산하였다. 또한, 냉동 컨테이너 단열재용 우레탄, 우레탄폼 등을 개발하여 국산화하였고, LCD용 세정제, 반도체용 식각액을 제조하는 사업도 영위하고 있다.

1위 제품 85.1 % PPG, PU RESIN, CHEMICAL등
2위 상품 14.7 % 상품
3위 기타 0.2 % 기타

1위

제품

85.1 %

PPG, PU RESIN, CHEMICAL등

2위

상품

14.7 %

상품

3위

기타

0.2 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

KPX케미칼 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #연구개발

**KPX케미칼의 사업개요**: KPX케미칼은 폴리프로필렌글리콜(PPG)과 같은 유기화학 및 화공약품의 제조, 합성, 판매를 주 사업으로 영위하고 있다. PPG는 자동차용 시트, 가구, 가전제품용 단열재, LNG선 보냉재, 건축용 자재 등 다양한 산업에 사용된다. 전자재료 주요 제품으로는 LCD용 세정제, 반도체용 식각액, 반도체 소모성 원료인 CMP PAD 등이 있다. KPX케미칼은 2005년 중국 남경을 시작으로, 미국 조지아, 인도 첸나이, 베트남 동나이, 말레이시아 쿠알라룸푸르, 인도네시아 자카르타, 태국 방콕에 제조 및 판매법인을 설립하며 글로벌 시장을 확대하고 있다. 종속회사들은 PPG 사업부문을 운영하며, 주요 종속회사로는 KPX CHEMICAL(NANJING)을 포함한 6개사가 있다. KPX케미칼은 다양한 산업에 필수적인 화학 제품을 공급하며 지속적인 성장을 추구하고 있다.

**KPX케미칼의 판매경로 및 전략**: KPX케미칼은 중간재를 생산 및 판매하며, 영업사원을 통해 주로 제품을 판매하고 있다. 판매 방법으로는 실수요자에게 직접 판매하거나, 내수는 도매상을 통해, 수출은 종합상사와 현지 딜러를 통해 판매한다. 영업그룹 담당자가 거래처 발주를 받아 납품하며, 국내 판매는 현금이나 어음 결제로, 수출용은 LOCAL L/C 방식으로 처리한다. 해외 판매는 종합상사를 통한 LOCAL 수출과 직수출로 이루어진다. KPX케미칼의 판매 전략은 적기에 제품을 공급해 수요자의 재고 부담을 줄이고, 양질의 제품을 제공해 불량을 최소화하며, 지속적인 기술지원을 통해 수요자와의 유대 관계를 강화하는 데 중점을 둔다. 이를 통해 고객 요구를 신속히 반영하고, 높은 품질의 제품을 제공하여 고객 만족도를 높이고 있다. 이처럼 KPX케미칼은 다양한 판매 채널을 활용해 실수요자에게 직접 판매와 간접 판매를 병행하며, 글로벌 시장에서 경쟁력을 강화하고 있다.

**KPX케미칼의 연구개발 실적**: KPX케미칼은 다양한 산업의 요구를 충족시키기 위해 연구개발에 주력하고 있다. KPX케미칼은 1975년 국내 최초로 URETHANE 공업의 원료인 PPG를 생산한 이후, 저밀도 고품질 PPG 개발과 VOCs 저감 및 냄새 감소에 중점을 두고 지속적인 연구를 진행하고 있다. 국토교통부의 건축물 화재안전 관련 품질인정제도 확대에 따라, 불에 잘 타지 않는 난연성 단열재용 PPG를 개발하여 준불연 성적을 취득하고 상업화 단계에 있다. 전자재료 분야에서는 LCD용 세정제, 반도체용 식각액, 반도체 소모성 원료인 CMP PAD를 개발 완료하였으며, 우수한 물성과 생산성을 가진 고부가가치 제품 개발에 집중하고 있다. 또한, 전자재료 관련 원천기술 습득 및 신제품 개발에 연구력을 집중하고 있다. KPX케미칼의 연구개발은 다양한 산업의 요구를 만족시키는 동시에 환경 보호와 안전성을 강화하는 데 중점을 두고 있다. 이를 통해 지속적인 기술 혁신을 통해 경쟁력을 강화하고, 고객사와의 신뢰를 바탕으로 성장을 도모하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

KPX케미칼 분석리포트 2024 ver.

#시장 현황 #연구개발

**KPX케미칼의 현황**: KPX케미칼은 유기화학 및 화공약품 산업에서 석유제품과 천연가스를 원료로 다양한 화학 제품을 생산하고 있다. 주요 제품인 PPG는 스폰지, 페인트, 접착제, 전자기기 부품 등에 사용되며, 석유화학 산업 특성상 대규모 시설투자와 고도의 기술이 필요해 신규 진입이 어렵다. PPG는 중간단계 제품으로 제조업과 건설업 등 관련 산업의 시황에 따라 수급이 변동되며, 계절적 변동은 적다.국내에는 4개의 PPG 제조업체가 있으며, KPX케미칼은 국내 총 생산능력 773천M/T 중 298천M/T을 차지해 선두를 달리고 있다. 또한, 기술 수준과 시장 점유율에서도 우위를 점하고 있다. KPX케미칼은 전량 수입에 의존하던 PPG를 최초로 국산화하여 공급하며, 축적된 생산품질기술과 기술서비스 노하우를 바탕으로 거래처와 우호적인 관계를 유지하고 있다. 더불어, 500여 종의 다양한 제품을 공급할 수 있는 국내 유일의 업체로 자리 잡으며, 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

KPX케미칼 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 폴리프로필렌글리콜 제조, 합성 및 판매업

**매출액**: 9,111억

**영업이익**: 584억

**현황**: 석유화학 둔화 속 영업이익 584억 원 기록하며 고공행진

SKC 분석리포트 대표사업 2차전지 소재 제품 생산업 매출액 1조 5,708억 영업이익 -2,163억 현황 2024 지속가능경영보고서 발간
금호석유화학 분석리포트 대표사업 합성고무 제조업 매출액 6조 3,225억 영업이익 3,590억 현황 건축자재 브랜드 휴그린 PF보드 저탄소 인증 획득

SKC

분석리포트

**대표사업**: 2차전지 소재 제품 생산업

**매출액**: 1조 5,708억

**영업이익**: -2,163억

**현황**: 2024 지속가능경영보고서 발간

금호석유화학

분석리포트

**대표사업**: 합성고무 제조업

**매출액**: 6조 3,225억

**영업이익**: 3,590억

**현황**: 건축자재 브랜드 휴그린 PF보드 저탄소 인증 획득

그 외 경쟁사 한국바스프 등

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

KPX케미칼 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

반도체/디스플레이 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접의 경우, 자소서 기반 질문 및 전공 기반 그리고 회사 제품에 대해 질문합니다. 그리고 2차면접의 경우에는 장단점 및 자신이 가지고 있는 가치관 등 인성질문 위주로 간단하게 물어봅니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 어떤 연구를 진행했는지 설명해주세요 Q2. 분석 장비를 많이 사용했다고 했는데 원리에 대해 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기에서 진행되므로 당당하고 겸손하게 대답하는 것이 중요한 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접의 경우, 자소서 기반 질문 및 전공 기반 그리고 회사 제품에 대해 질문합니다. 그리고 2차면접의 경우에는 장단점 및 자신이 가지고 있는 가치관 등 인성질문 위주로 간단하게 물어봅니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 어떤 연구를 진행했는지 설명해주세요

Q2. 분석 장비를 많이 사용했다고 했는데 원리에 대해 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기에서 진행되므로 당당하고 겸손하게 대답하는 것이 중요한 것 같습니다.

