# KT&G_2024_ver. Report

## 재직자가 본 KT&G

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

KT&G 분석리포트 2024 ver.

KT&G

**고객**: 국내/외B2C, B2B

국내/외

B2C, B2B

**자사**: 담배 제조 및 판매업

담배 제조 및 판매업

**경쟁사**: 한국필립모리스브리티쉬아메리칸토바코코리아제조

한국필립모리스

브리티쉬아메리칸

토바코코리아제조

담배 61.6 %
건강기능 23.8 %
부동산 9.4 %
기타 5.2 %

2024.07.09

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 86점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

86점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "독점 사업이라 안정성이 높다.""대졸 기준 신입부터 업무 강도 대비 높은 연봉을 받는다.""휴양소가 전국적으로 있어, 필요 시 신청해서 갈 수 있다."

"독점 사업이라 안정성이 높다."

"대졸 기준 신입부터 업무 강도 대비 높은 연봉을 받는다."

"휴양소가 전국적으로 있어, 필요 시 신청해서 갈 수 있다."

**부정적평가**: "성장 가능성이 없다.""보수적이고 경직된 조직 문화를 가지고 있다.""담배 소비량이나 외국 수출 물량에 따라 주말 특근 근무를 할 때가 종종 있다."

"성장 가능성이 없다."

"보수적이고 경직된 조직 문화를 가지고 있다."

"담배 소비량이나 외국 수출 물량에 따라 주말 특근 근무를 할 때가 종종 있다."

1997년 설립된 KT&G는 잎담배, 제조담배, 인삼제품 제조 및 판매 사업을 영위하고 있다. BIO 사업 및 Health & Beauty 사업 등을 통해 국내 제약 기술을 선도하고, 정관장, 뿌리삼, 홍삼정 등 인삼 종류에 특화하여 건강식품 사업을 전개하고 있다.

1위 담배 61.6 % 에쎄/레종/더원/보헴/타임/디스 등 궐련, 릴 솔리드, 릴 하이브리드, 믹스, 핏 등 차세대담배, 반제품/잎담배/향캡슐 등
2위 건강기능 23.8 % 홍삼정류, 에브리타임, 홍삼톤 등 홍삼, 알파프로젝트, 천녹, 굿베이스 등 비홍삼
3위 부동산 9.4 % 분양, 임대
4위 기타 5.2 % 데노간주, 하모닐란액, 오파스트정 등 제약, 꽃을든남자, 다나한 등 화장품, 기타

1위

담배

61.6 %

에쎄/레종/더원/보헴/타임/디스 등 궐련, 릴 솔리드, 릴 하이브리드, 믹스, 핏 등 차세대담배, 반제품/잎담배/향캡슐 등

2위

건강기능

23.8 %

홍삼정류, 에브리타임, 홍삼톤 등 홍삼, 알파프로젝트, 천녹, 굿베이스 등 비홍삼

3위

부동산

9.4 %

분양, 임대

4위

기타

5.2 %

데노간주, 하모닐란액, 오파스트정 등 제약, 꽃을든남자, 다나한 등 화장품, 기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

KT&G 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #연구개발실적

**담배사업부문 개요**: KT&G는 정부의 금연 정책과 사회적 인식 변화로 인해 국내 궐련시장의 총수요가 감소하고 있지만, 소비자 니즈에 기반한 차별화된 궐련 제품을 개발하고 출시함으로써 사업성을 향상시키고 있다. 국내 시장에서의 성공을 바탕으로 KT&G는 중동과 CIS 지역을 중심으로 판매를 확대하고, 중남미 등으로 수출 지역을 다변화하고 있다. 또한 KT&G는 궐련담배사업을 넘어 다양한 차세대 담배 포트폴리오를 구축하였으며, 2017년에 진출 이후 국내 차세대 담배시장에서 뛰어난 제품력을 바탕으로 시장 점유율을 확대해 나가고 있다.KT&G는 필립모리스와의 전략적 제휴를 통해 세계 시장을 공략하고, 한국을 제외한 전 세계 31개국에 차세대 담배 제품을 성공적으로 출시했다. 이 제휴는 필립모리스가 KT&G의 차세대 담배 제품을 15년간 판매하는 장기 계약을 포함하고 있으며, 변화하는 시장 상황에 탄력적으로 대응할 계획이다.

**건강기능사업 부문 및 부동산사업 부문 개요**: KT&G의 건강기능사업은 홍삼과 비홍삼 부문으로 나뉘며, 홍삼이 대표적인 사업이다. 홍삼 사업은 원료 조달부터 6년간의 숙성 기간을 필요로 하며, 이는 높은 진입 장벽과 긴 자본 회수 기간을 가진 산업이다. 그러나 웰빙과 친환경 라이프스타일을 중시하는 특성 덕분에 꾸준한 성장세를 유지할 것으로 기대된다. KT&G는 120년 이상의 전통과 제조 노하우 및 '정관장' 브랜드를 중심으로 국내외 마케팅을 강화해 시장을 개척하고 있다. COVID-19 이후 건강에 대한 관심 증가로 인해 MZ세대의 건강기능식품 수요가 지속적으로 증가하고 있어, KT&G는 홍삼뿐만 아니라 비홍삼 건강기능식품 제품 포트폴리오를 확장하는 노력을 기울이고 있다. 또한, 글로벌 건강기능시장으로의 사업 확장을 통해 성장성을 강화하기 위해 역량과 자원을 집중하고 있다.KT&G는 담배사업을 기반으로 한 여유 자금과 자사 보유 부지를 활용해 부동산 개발로 육성된 전문 인력을 통해 개발 및 운영 사업을 추진하고 있다. 개발사업은 수원 화서역 공동주택/오피스텔 분양사업 등 8개 프로젝트를 진행 중이며, 운영사업은 케이티앤지타워 등 12개의 주요 임대 자산을 운영하고 있다.

**KT&G의 판매 관련 사항**: KT&G는 국내부문과 해외부문을 나누어 판매 활동을 진행하고 있다. 국내부문은 본사 영업본부 아래 14개의 지역본부와 99의 지사, 2개의 지점을 운영 중이다. 해외부문은 3개의 실, 1개의 센터, 13개의 팀으로 구성되어 있으며, 10개의 해외법인을 운영 중이다. 이를 위해 국내에서는 신규/리뉴얼 브랜드의 명확한 포지셔닝을 통해 브랜드 포트폴리오를 구축 중이며, 지역/상권 등 시장세분화 기반의 전략적 마케팅전략을 추진하고 있다. 이 외에도 판매점 내 진열, 광고 등 경쟁우위를 유지하고자 노력하고 있으며, 시장지향적 영업 시스템을 정착하여 고객을 효율적으로 관리하고 있다. 해외에서는 해외법인을 직접 운영하여 수익성을 높이고, 사업 포트폴리오를 안정적으로 운영하고자 노력하고 있다. 또한, 크레텍, 버지니아, 캡슐 등 시장의 특성에 맞는 차별화된 제품을 출시하여 브랜드 경쟁력을 확보하고자 한다.

**KT&G의 연구개발실적**: KT&G는 사업 부문 별로 연구조직을 두어 사업을 영위하고 있다. 모든 조직은 제품경쟁력 향상을 위한 핵심, 기반 기술을 개발하고, 국내/수출용 신제품 개발 및 개선을 주된 업무로 수행한다. 이 외에도 제품 품질 보증을 위한 신규 분석기술을 연구하고 안정성 검증을 강화하며, 미래성장을 위한 신규 사업영역을 지속적으로 발굴하고 있다. 이에 따라 KT&G는 2023년 담배 사업 부문에서는 ESG 요소기술을 융합 적용한 친환경 재료품 및 제품을 개발하여 친환경 혁신기술의 완성도를 높이고 지속가능한 성장의 기반을 구축하였다. 건강기능 사업 부문에서는 건강기능식품 기능성 원료인 두충우슬복합물을 개발하여 제품 경쟁력을 강화하였다. 화장품 사업 부문에서는 알지쓰리 레드진생 스칼프 샴푸, 비프루브 마린 선크림 등 신제품을 개발하여 다양성을 확보하고 매출을 증대하였다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

KT&G 분석리포트 2024 ver.

#현황

**담배사업 부문의 현황**: KT&G의 2023년 국내 궐련사업 부문은 냄새저감 및 초슬림 제품의 지속적인 성장으로 국내 궐련 담배 시장 점유율 66.0%를 기록했다. 특히 냄새저감 타입 제품의 성공적 안착과 초슬림 제품의 지속적인 성장 등으로 브랜드 자산 가치를 강화하고 있다. 해외 궐련사업 부문에서는 해외법인 대상의 역량 집중을 통해 사업체계 및 전략을 정교화해 2023년 법인사업 역대 연간 최대 실적을 달성했다. 수출사업은 수입상 판매, 재고, 채권의 모니터링 및 통제를 강화하고, 수익성 모니터링을 기반으로 단가 인상 및 고가제품 판매 비중 확대 등으로 수익성을 높였다.제조부문에서는 글로벌 톱 티어 도약을 위해 신탄진 NGP(전자담배) 생산 혁신 거점을 구축하고, 인도네시아와 카자흐스탄에 신 공장을 건설하여 글로벌 생산거점을 확대 중이다. 생산설비의 최적화와 4M 기반의 지속적인 분석 및 개선 활동을 통해 생산성 향상과 원가 절감을 추진하고 있다. 원료부문에서는 국내외 양질의 원료잎담배를 구매하고, 세계 잎담배 시장분석 및 트렌드 예측을 통해 전략적 구매로 품질과 원가를 최적화하고 있다.

**부동산사업 부문의 현황**: 부동산 산업은 금리 변동, 유동성 증감, GDP 성장률 등 경기 변동에 민감하며, 주택담보 대출, 신규 공급 정책, 세금 정책 등 정부의 규제와 정책에도 영향을 받는다. 수요 측면에서는 인구, 가구 수, 분양가, 소득 수준 변화, 금리 변화, 소비자 인식 변화에 민감하고, 공급 측면에서는 정부의 신도시 등 공급 정책, 건축 원가, 분양률 등에 영향을 받는다.KT&G는 최근 부동산 시장 변동성 확대와 위험 요인 증가에 대응하여 사업의 균형적 배치 운영으로 중장기 성장 동력 확보, 상품 포트폴리오 및 구도 다각화를 통한 지속 가능한 사업 영위, 임대자산 운영 안정화로 성장 기반 연속성 구축의 세 가지 전략을 중심으로 사업을 추진 중이다. 중장기적으로는 대규모 복합 개발사업 추가 확보를 통해 개발사업 전체의 균형적 배치를 도모하고 있다. 임대사업 부문에서는 KT&G 타워를 포함한 12개의 주요 자산에 대한 재계약 관리와 예정 공실 대체 임차인 유치, 효율적인 시설 투자를 통해 자산 가치를 제고하고 임차인 만족도를 높이는 방안을 추진하고 있다.

**제약사업 부문의 현황**: KT&G의 종속회사인 영진약품은 정부 정책 및 영업환경의 급격한 변화에 대응하기 위해 국내 제약 시장에서의 경쟁력 강화와 수출 확대 전략을 추진하고 있다. 일본과 중국 등 해외 시장 개척과 CMO 사업 확대를 통해 2023년 매출액은 전년 대비 7.6% 증가한 2,349억 원을 기록했다. 영업이익은 31억 원으로 전년 대비 흑자전환에 성공했으며, 국내 영업과 수탁 사업의 꾸준한 성장, 글로벌 영업의 수익성 개선으로 역대 최대 매출액을 달성했다. 국내 영업 부문에서는 호흡기계, 항생제, 해열진통소염 계열의 매출 증가와 대형 품목의 매출 증가를 통해 전년 대비 8.5% 성장한 166억 원의 매출 성장을 달성했다. 2024년에는 경구제 품목의 매출 비중 확대와 만성질환, 호흡기, 소화기 계열 제품 중심의 영업 역량을 집중하여 수익성 중심의 사업 구조를 내실화할 계획이다. 글로벌 사업 부문에서는 일본 주요 거래처와의 항생 주사제 수출 확대를 포함해 다양한 신규 사업과 제품을 통해 사업 확대와 수익성 확보를 목표로 하고 있다.

**화장품사업 부문의 현황**: 코스모코스는 주력 브랜드인 다나한, 꽃을든남자, 비프루브의 고객 접점 확대를 통해 시장 경쟁력 강화를 목표로 하고 있다. 코스모코스는 품질력을 바탕으로 한 탄탄한 브랜드 포트폴리오를 갖추고 있다. 다나한, 꽃을든남자와 함께 비프루브 브랜드의 인지도를 높이기 위해 비프루브, 꽃을든남자의 신제품을 출시하였으며, 아성다이소와 올리브영을 통해 소비자 접점을 확대하고 제품 리뉴얼을 추진 중이다. 코스모코스는 와이어트, MIZUHARA 등 주요 거래처 매출 확보로 ODM 사업 기반을 구축하였다. 오랜 화장품 제조 역량과 노하우를 바탕으로 유통채널을 다각화하고, 높은 기술력과 품질력을 통해 닥터포헤어, 원더바스 레몬청 클렌저 등 국내 주요 기업의 ODM 및 일본 QVC 등 글로벌 유통 전문 기업의 주요 ODM 파트너사로 위상을 높여가고 있다. 코스모코스는 자체 인프라 구축을 통해 제품력을 강화하고 있다. R&D 역량과 다양한 특허를 확보한 피부과학연구소와 CGMP 인증, 이브 비건 등의 효율적인 생산 능력을 보유한 자체 공장을 통해 독자적인 화장품 사업 경쟁력을 확보하고 있다. 이를 통해 코스모코스는 지속적으로 화장품 산업을 선도하며 시장에서의 입지를 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

KT&G 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 담배 제조 및 판매업

**매출액**: 5조 8,626억

**영업이익**: 1조 1,673억

**현황**: 릴 에이블 2.0' 판매처 서울 편의점·온라인몰까지 확대

한국필립모리스  대표사업 담배 제조 및 판매업 매출액 7,905억 영업이익 1,057억 현황 새로운 디자인 '말보로 레드랜드' 한정판 출시
브리티쉬아메리칸토바코코리아제조  대표사업 담배 제조 및 판매업 매출액 5,828억 영업이익 328억 현황 신제품 출시 기념 '글로 콘서트' 성료

한국필립모리스

**대표사업**: 담배 제조 및 판매업

**매출액**: 7,905억

**영업이익**: 1,057억

**현황**: 새로운 디자인 '말보로 레드랜드' 한정판 출시

브리티쉬아메리칸토바코코리아제조

**대표사업**: 담배 제조 및 판매업

**매출액**: 5,828억

**영업이익**: 328억

**현황**: 신제품 출시 기념 '글로 콘서트' 성료

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

KT&G 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 기업 가치와 구성원 가치의 극대화를 통해 글로벌 초우량 기업으로 도약

기업 가치와 구성원 가치의 극대화를 통해 글로벌 초우량 기업으로 도약

**경영이념**: 바른 기업, 깨어있는 기업, 함께 하는 기업 KT&G는 사회적 규범과 이치에 충실한 기업이 될 것입니다.KT&G는 목적을 달성하기 위한 수단으로 변화와 혁신을 추구하는 것이 아니라 '변화와 혁신' 그 자체를 목적으로 하는 기업이 되겠습니다.KT&G는 고객, 주주, 구성원에 대한 최대의 보람과 가치를 창조할 뿐만 아니라, 더불어 사는 사회적 규범을 적극적으로 수용하여 공익에 기여하고 사회적 책임을 다하는 기업이 되겠습니다.

바른 기업, 깨어있는 기업, 함께 하는 기업

KT&G는 사회적 규범과 이치에 충실한 기업이 될 것입니다.KT&G는 목적을 달성하기 위한 수단으로 변화와 혁신을 추구하는 것이 아니라 '변화와 혁신' 그 자체를 목적으로 하는 기업이 되겠습니다.KT&G는 고객, 주주, 구성원에 대한 최대의 보람과 가치를 창조할 뿐만 아니라, 더불어 사는 사회적 규범을 적극적으로 수용하여 공익에 기여하고 사회적 책임을 다하는 기업이 되겠습니다.

**핵심가치**: 인재중심 사람을 기업 성장의 원천으로 삼아 우수 인재를 확보하고 육성하여 함께 성장합니다.성과지향 실사구시의 접근과 신속한 실행으로 지속적인 성과를 창출합니다.고객중시 고객관점에서 사고하고 고객만족을 실현하여 고객가치를 제공합니다.도전정신 올바른 문제의식을 갖고 창의적으로 접근하며, 열정과 집념으로 변화를 주도합니다.상호협력 상호존중과 배려, 열린 소통을 통해 전체 최적화를 추구합니다.상생추구 투명·윤리경영과 나눔의 실천을 통해 사회적책임과 의무를 다합니다.

**인재중심**: 사람을 기업 성장의 원천으로 삼아 우수 인재를 확보하고 육성하여 함께 성장합니다.

**성과지향**: 실사구시의 접근과 신속한 실행으로 지속적인 성과를 창출합니다.

**고객중시**: 고객관점에서 사고하고 고객만족을 실현하여 고객가치를 제공합니다.

**도전정신**: 올바른 문제의식을 갖고 창의적으로 접근하며, 열정과 집념으로 변화를 주도합니다.

**상호협력**: 상호존중과 배려, 열린 소통을 통해 전체 최적화를 추구합니다.

**상생추구**: 투명·윤리경영과 나눔의 실천을 통해 사회적책임과 의무를 다합니다.

**인재중심**: 사람을 기업 성장의 원천으로 삼아 우수 인재를 확보하고 육성하여 함께 성장합니다.

**성과지향**: 실사구시의 접근과 신속한 실행으로 지속적인 성과를 창출합니다.

**고객중시**: 고객관점에서 사고하고 고객만족을 실현하여 고객가치를 제공합니다.

**도전정신**: 올바른 문제의식을 갖고 창의적으로 접근하며, 열정과 집념으로 변화를 주도합니다.

**상호협력**: 상호존중과 배려, 열린 소통을 통해 전체 최적화를 추구합니다.

**상생추구**: 투명·윤리경영과 나눔의 실천을 통해 사회적책임과 의무를 다합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

KT&G 분석리포트 2024 ver.

끊임없이 도전하는 인재 KT&G의 인재는 회사의 성장과 변화를 위해 열정과 잡념을 가지고 끊임없이 도전하는 사람입니다.
성과를 내기 위해 노력하는 인재 KT&G의 인재는 올바른 문제의식을 통해 가장 효과적인 방법을 찾아내고 이를 신속하게 실행하여 목적한 바를 달성하고자 노력하는 사람입니다.
상호 협력하는 인재 KT&G의 인재는 지금 나의 모습이 항상 주변의 도움이 있었기에 가능하다는 감사의 마음으로 모든 구성원들과 소통하고 협력하는 사람입니다.

끊임없이 도전하는 인재

KT&G의 인재는 회사의 성장과 변화를 위해 열정과 잡념을 가지고 끊임없이 도전하는 사람입니다.

성과를 내기 위해 노력하는 인재

KT&G의 인재는 올바른 문제의식을 통해 가장 효과적인 방법을 찾아내고 이를 신속하게 실행하여 목적한 바를 달성하고자 노력하는 사람입니다.

상호 협력하는 인재

KT&G의 인재는 지금 나의 모습이 항상 주변의 도움이 있었기에 가능하다는 감사의 마음으로 모든 구성원들과 소통하고 협력하는 사람입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

KT&G 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 후 ai 역량검사가 진행되었고,1차는 직무면접/PT면접/영어면접2차는 임원면접입니다.위와 같은 형식으로 구성되어 있었으며, 1차 면접 시 대전으로 가야 했습니다.1차 직무 면접은 지원자 2명 : 면접관 3명1차 pt/영어 면접의 경우, 지원자 1명 : 면접관 2명의 형식이었습니다.임원면접의 경우 지원자 4명 : 면접관 3명 이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 실무에 강하지만 이론에 약한 선배 vs 이론에 강하지만 실무에 약한 선배가 있다면 어떤 선배에게 일을 배우고 싶은지 Q2. 인이 생각하는 마케팅을 한 단어로 정의 내려보고, 가장 좋아하는 마케팅 관련 문구를 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해도가 가장 필요해 보이며, 확실한 지원동기가 중요하다 생각합니다.PT면접과 영어면접 난이도는 높지 않았던 것 같아 편안한 마음으로 본 실력만 잘 발휘하시면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 후 ai 역량검사가 진행되었고,1차는 직무면접/PT면접/영어면접2차는 임원면접입니다.위와 같은 형식으로 구성되어 있었으며, 1차 면접 시 대전으로 가야 했습니다.1차 직무 면접은 지원자 2명 : 면접관 3명1차 pt/영어 면접의 경우, 지원자 1명 : 면접관 2명의 형식이었습니다.임원면접의 경우 지원자 4명 : 면접관 3명 이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 실무에 강하지만 이론에 약한 선배 vs 이론에 강하지만 실무에 약한 선배가 있다면 어떤 선배에게 일을 배우고 싶은지

Q2. 인이 생각하는 마케팅을 한 단어로 정의 내려보고, 가장 좋아하는 마케팅 관련 문구를 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해도가 가장 필요해 보이며, 확실한 지원동기가 중요하다 생각합니다.PT면접과 영어면접 난이도는 높지 않았던 것 같아 편안한 마음으로 본 실력만 잘 발휘하시면 좋을 것 같습니다.

