# KT_CS_2024_ver. Report

## 재직자가 본 KT CS

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

KT CS 분석리포트 2024 ver.

KT CS

**고객**: 국내B2B/B2C

국내

B2B/B2C

**자사**: 데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

**경쟁사**: 네이버클라우드라인플러스

네이버클라우드

라인플러스

B2B매출 38.2 %
고객서비스수익 20.3 %
유통사업수익 16.6 %
컨택센터사업수익 12.6 %
기타사업수익 12.2 %

2024.06.26

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 76점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

76점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "편하게 정시에 퇴근할 수 있다.""복지시설이 좋다."

"편하게 정시에 퇴근할 수 있다."

"복지시설이 좋다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높고 고객 응대 스트레스가 있다.""연봉이 낮다."

"업무 강도가 높고 고객 응대 스트레스가 있다."

"연봉이 낮다."

KT CS는 KT고객센터, 공공기관/기업 고객센터 등 컨택센터를 관리하고, 114번호안내 및 우선번호안내 서비스를 운영하고 있다. 또한 풍부한 CS역량을 토대로, 취업 교육, AI 역량 강화 교육 등을 제공하고 있다. 유통사업 측면에서는 KT플라자와 공식 대리점외에도, 디자인 중심의 PB 사업, 자연주의 코스메틱 브랜드 ‘루트리’를 운영하는 등 사업 영역을 확장하고 있다.

1위 B2B매출 38.2 % 전자상거래
2위 고객서비스수익 20.3 % KT고객센터운영
3위 유통사업수익 16.6 % KT 상품 판매
4위 컨택센터사업수익 12.6 % 공공기관 및 일반기업 고객센터 운영
5위 기타사업수익 12.2 % 114번호안내, 우선번호안내, 교육 및 컨설팅사업, 비통신 상품판매

1위

B2B매출

38.2 %

전자상거래

2위

고객서비스수익

20.3 %

KT고객센터운영

3위

유통사업수익

16.6 %

KT 상품 판매

4위

컨택센터사업수익

12.6 %

공공기관 및 일반기업 고객센터 운영

5위

기타사업수익

12.2 %

114번호안내, 우선번호안내, 교육 및 컨설팅사업, 비통신 상품판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

KT CS 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**KT CS의 사업개요 및 현황**: KT CS는 크게 컨택센터, 유통사업, 교육 사업을 수행하고 있다. 컨택센터 사업의 경우 특히 KT 고객센터와 공공 및 기업 고객센터 등 컨택센터 운영에 주력하여 전체 매출액 중 32.6%를 달성했다. 최근에는 KT CS는 컨택센터사업에서 AI역량을 확보하여, AICC 솔루션인 ‘하이큐리’를 제공하고 있다. 또한, 컨택센터 운영을 토대로 쌓은 CS 역량을 통해 창업, 취업, 전직 컨설팅과 디지털 전문 교육을 제공한다. 유통사업 부문에서는 KT 플라자와 공식 대리점을 운영하며, 사업을 확장하여 캐릭터 라이선스 사업, '데이니즈'와 '착한小비' 등 PB, 친환경 코스메틱 브랜드 ‘루트리’를 운영하고 있다. KT CS는 이러한 브랜드 유통 사업과 AICC 솔루션 제공을 기반으로 2023년 창사 이래 처음으로 매출 6,000억 원을 달성하는 성과를 거두었다.

**KT CS의 판매전략**: KT CS의 114번호안내사업은 고객 통신사의 요금고지서에 합산하여 비용이 청구되고, 각 통신사가 KT와 정산하는 방식으로 운영되며, 우선번호안내사업에서는 고객의 가입구역에 따라 이용요금을 청구한 뒤 서비스를 제공한다. 고객에게  또한 온라인, 오프라인을 포괄하는 유통채널을 통해 KT CS는 통신과 비통신 상품을 유통, 판매하고 있다. 통신상품의 경우 KT CS의 직영매장과 플라자와 같은 KT 위수탁 대면 채널을 통해 판매되며, 모바일 액세서리는 온라인 채널을 통해 판매된다. 화장품의 경우 국내외 총판계약을 통한 도매판매가 이루어지고 있다. KT CS는 2023년 KT 고객센터와 콜센터 도급, 정보화서비스 교육 등 다양한 사업 분야에서 2,870억 원의 수주를 기록하였으며, 이 중 KT 고객센터에서 2건의 계약을 통해 가장 높은 수주액 1,551억 2600만 원을 달성하였다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

KT CS 분석리포트 2024 ver.

#컨택센터 #114 #유통

**컨택센터산업 현황**: 컨택센터 시장 규모는 2021년 기준 약 5.8조 원이며, 직영 운영을 제외한 경쟁 시장 규모는 약 3조 원이다. KT CS는 이 중 약 6.4%의 시장 점유율을 차지하고 있으며 유선 및 무선 고객센터와 공공기관, 일반기업의 고객센터 등 다양한 컨택센터를 운영하고 있다. 최근 기업체는 콜센터 아웃소싱을 통해 비용을 절감하고자 하고, 개인정보보호법 강화에 따라 컨택센터 설비만을 임대하려는 수요가 높다. 이러한 흐름은 ASP 시장의 확대와 SNS, 이메일 등을 활용한 비대면 고객 응대 방식의 도입으로 이어졌다.KT CS는 경쟁이 치열한 컨택센터 시장에서 80년 전통의 114 상담서비스를 바탕으로 지속적으로 기술과 서비스를 개선하고 있다. 최근에는 고객 경험 관리에 초점을 맞춰 AI 전문 인력을 확보하고, 자체 AICC 솔루션 'HiQri'를 도입하였다. 나아가 AICC BPO 프로세스 패키지화를 통해 고부가가치 사업으로 전환하고 있다.

**114사업분야 현황**: KT CS는 2001년 KT에서 분사된 후 KT CS와 KT IS로 개편되어 국내 음성 번호 안내 시장을 지배하고 있으며, 이러한 KT CS의 114사업분야는 크게 114번호안내사업과 우선번호안내사업으로 구분된다.114번호안내사업에서 KT CS는 음성, 책자, 인터넷을 통해 114 번호 안내 서비스를 제공하고 있으며, 2022년 기준 연간 약 1.1억 건의 문의를 처리하였다. 이 서비스는 고객이 114번으로 전화하여 특정업종의 가입자 전화번호를 문의하는 경우에, 상담원이 전화번호를 검색한 후 안내하는 방식으로 운영된다. KT CS는 사용자의 위치를 기반으로 쉽고 편리하게 번호 안내를 제공하여 시장 경쟁력을 유지하고 있다. 또한 변화하는 고객의 요구에 대응하여 주소 및 위치 안내 서비스, 상호명 안내서비스, 114 이동전화번호안내 서비스가 도입되었으며, 개인사업자와 자영업자에게 도움을 주고 있다.KT CS의 우선번호안내사업은 고객이 특정 업종의 전화번호를 문의할 때 우선번호서비스에 가입한 업체를 먼저 안내하는 서비스로, 이를 통해 소규모업자들이 저렴한 가격에 업체를 홍보하고 있다.

**유통산업 현황**: KT의 유통사업은 KT의 유무선 통신상품 판매와 비통신상품 판매로 분류되며, 통신상품 판매 부문에서 유선통신사업과 무선통신사업, 통신유통 관련 채널 도급운영사업 등을 운영하고 있다. 유선통신사업에서는 KT와의 위수탁계약을 통해 가입자 유치와 관리를 담당하며, 무선통신사업에서는 삼성, 애플 등으로부터 단말기를 구매해 일반 고객에게 판매하고 있다. 통신유통 관련 채널 도급운영사업의 경우 KT의 유무선 상품 판매와 CS인력 운영을 위탁 받아 운영하고 있다. 비통신상품 판매 부문에서 KT CS는 자체 유통상품인 루트리 화장품, 디지털 IT 제품, 스마트 디바이스 등을 국내외로 유통하며, PB상품읙 기획과 판매에도 집중하고 있다.최근 유무선 통합과 통신 방송 융합 등의 변화가 이루어지고 있으며, 기존 유선 전화와 초고속 인터넷 시장은 성장이 둔화되고 있다. 또한 5G 서비스 상용화로 경쟁이 심화되고 있으며, 저가 스마트폰의 수요 증가와 함께 최신 프리미엄 단말기에 대한 수요도 증가하고 있다. KT CS는 이러한 변화에 대응하며, B2C에서 SMB, B2B 종합채널로 사업을 확장하고, 고객소통 마케팅과 여러 종류의 채널 운영을 통해 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

KT CS 분석리포트 2024 ver.

데이터베이스 및 온라인 정보 제공업 업계 선도기업 
                            네이버클라우드
                             사업내용 롯데카드에 클라우드 기반 컨택센터 구축 그 외 경쟁사 라인플러스, 효성ITX
유통산업 업계 선도기업 
                            SK브로드밴드
                            분석리포트 사업내용 케이블가족결합 제공 그 외 경쟁사 LG유플러스
교육 및 컨설팅 사업 업계 선도기업 
                            팀스파르타
                             사업내용 B2B 대상 맞춤형 코딩 교육 제공 그 외 경쟁사 챔프스터디

데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

**업계 선도기업**: 네이버클라우드

**사업내용**: 롯데카드에 클라우드 기반 컨택센터 구축

**그 외 경쟁사**: 라인플러스, 효성ITX

유통산업

**업계 선도기업**: SK브로드밴드
                            분석리포트

**사업내용**: 케이블가족결합 제공

**그 외 경쟁사**: LG유플러스

교육 및 컨설팅 사업

**업계 선도기업**: 팀스파르타

**사업내용**: B2B 대상 맞춤형 코딩 교육 제공

**그 외 경쟁사**: 챔프스터디

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

KT CS 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객의 보다 나은 미래를 만드는 디지털 혁신 파트너 Digital Transformation Partner Making a Better Future for Customer

고객의 보다 나은 미래를 만드는 디지털 혁신 파트너

Digital Transformation Partner Making a Better Future for Customer

**미션**: 고객의 신뢰로 성장하는 고객중심 기업 X

고객의 신뢰로 성장하는 고객중심 기업

X

**핵심가치**: 고객 고객의 니즈 충족과 문제 해결을 위해 치열하게 고민하고 새로운 고객 경험을 제시합니다.역량 고객의 문제를 해결하고 고객이 원하는 혁신을 가장 잘할 수 있도록 전문성을 높입니다.실질 우리 본업인 통신과 ICT를 단단히 하고 화려한 겉모습보다 실질적인 성과를 추구합니다.화합 다름을 인정하되 서로 존중하고 합심해 함께 목표를 이뤄 갑니다.

**고객**: 고객의 니즈 충족과 문제 해결을 위해 치열하게 고민하고 새로운 고객 경험을 제시합니다.

**역량**: 고객의 문제를 해결하고 고객이 원하는 혁신을 가장 잘할 수 있도록 전문성을 높입니다.

**실질**: 우리 본업인 통신과 ICT를 단단히 하고 화려한 겉모습보다 실질적인 성과를 추구합니다.

**화합**: 다름을 인정하되 서로 존중하고 합심해 함께 목표를 이뤄 갑니다.

**고객**: 고객의 니즈 충족과 문제 해결을 위해 치열하게 고민하고 새로운 고객 경험을 제시합니다.

**역량**: 고객의 문제를 해결하고 고객이 원하는 혁신을 가장 잘할 수 있도록 전문성을 높입니다.

**실질**: 우리 본업인 통신과 ICT를 단단히 하고 화려한 겉모습보다 실질적인 성과를 추구합니다.

**화합**: 다름을 인정하되 서로 존중하고 합심해 함께 목표를 이뤄 갑니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

KT CS 분석리포트 2024 ver.

끊임없이 도전하는 인재 시련과 역경에 굴하지 않고 목표를 향해 끊임없이 도전하여 최고의 수준을 달성한다.변화와 혁신을 선도하여 차별화된 서비스를 구현한다.
고객을 존중하는 인재 모든 업무 수행에 있어 고객의 이익과 만족을 먼저 생각한다,고객을 존중하고, 고객과의 약속을 반드시 지킨다.
벽 없이 소통하는 인재 동료 간 적극적으로 소통하여 서로의 성장과 발전을 위해 끊임없이 노력한다.KT의 성공을 위해 상호 협력하여 시너지를 창출한다.
기본과 원칙을 지키는 인재 회사의 주인은 나라는 생각으로 자부심을 갖고 업무를 수행한다.윤리적 판단에 따라 행동하며 결과에 대해 책임을 진다.

끊임없이 도전하는 인재

시련과 역경에 굴하지 않고 목표를 향해 끊임없이 도전하여 최고의 수준을 달성한다.변화와 혁신을 선도하여 차별화된 서비스를 구현한다.

고객을 존중하는 인재

모든 업무 수행에 있어 고객의 이익과 만족을 먼저 생각한다,고객을 존중하고, 고객과의 약속을 반드시 지킨다.

벽 없이 소통하는 인재

동료 간 적극적으로 소통하여 서로의 성장과 발전을 위해 끊임없이 노력한다.KT의 성공을 위해 상호 협력하여 시너지를 창출한다.

기본과 원칙을 지키는 인재

회사의 주인은 나라는 생각으로 자부심을 갖고 업무를 수행한다.윤리적 판단에 따라 행동하며 결과에 대해 책임을 진다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

KT CS 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접은 피티면접 진행, 피티 진행 후 질의응답 실시합니다.2차면접은 다대다로 인성경험등 면접 실시합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 블라인드로 자기소개를 해주세요 Q2. 인생의 가치관이 무엇인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 편안합니다. 인사담당자님이 잘 통솔해주십니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접은 피티면접 진행, 피티 진행 후 질의응답 실시합니다.2차면접은 다대다로 인성경험등 면접 실시합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 블라인드로 자기소개를 해주세요

Q2. 인생의 가치관이 무엇인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 편안합니다. 인사담당자님이 잘 통솔해주십니다.

