# KT_IS_2024_ver. Report

## 재직자가 본 KT IS

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

KT IS 분석리포트 2024 ver.

KT IS

**고객**: 국내B2B/B2C

국내

B2B/B2C

**자사**: 고객센터컨텍센터통신상품유통

고객센터

컨텍센터

통신상품유통

**경쟁사**: SK텔레콤SK브로드밴드포커스미디어코리아

SK텔레콤

SK브로드밴드

포커스미디어코리아

KT고객센터 36.7 %
일반컨택센터 25.2 %
유통사업 23.4 %
디지털사업 9.3 %
기타사업 5.4 %

2024.06.24

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 73점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

73점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "주변 인프라가 좋다.""육아휴직 사용이 자유롭다."

"주변 인프라가 좋다."

"육아휴직 사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "연봉인상률이 낮은 편이다.""업계의 성장가능성이 낮다."

"연봉인상률이 낮은 편이다."

"업계의 성장가능성이 낮다."

KT IS는 KT의 114번호안내서비스 사업이 분사하여 2001년에 설립되었으며, KS-CQI(한국 콜센터 서비스품질지수)에서 7년 연속 1위를 달성한 KT 고객센터를 비롯해 114전화번호안내사업 등 90여개 고객센터를 운영하고 있다. 또한 지역광고사업(우선번호안내서비스) 및 일반컨택센터사업, KT통신상품 판매 및 KT플라자 운영 등 유통사업을 영위하고 있다.

1위 KT고객센터 36.7 % kt고객센터 운영 위수탁
2위 일반컨택센터 25.2 % AICC 사업관리
3위 유통사업 23.4 % KT통신상품 판매 및 플라자 운영, 바로쇼핑
4위 디지털사업 9.3 %  디지털광고 및 디지털커머스
5위 기타사업 5.4 %  우선번호안내사업 등

1위

KT고객센터

36.7 %

kt고객센터 운영 위수탁

2위

일반컨택센터

25.2 %

AICC 사업관리

3위

유통사업

23.4 %

KT통신상품 판매 및 플라자 운영, 바로쇼핑

4위

디지털사업

9.3 %

디지털광고 및 디지털커머스

5위

기타사업

5.4 %

우선번호안내사업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

KT IS 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #매출실적 #판매경로

**KT IS 사업개요**: KT IS는 컨택센터사업, 유통사업, 광고서비스 상품 판매 사업을 영위하고 있는 기업이다. 각 사업 분야에서 안정적인 매출을 유지하며 경쟁력을 강화하고 있으며, 2023년 매출 실적은 총 5,929억 6천만 원으로, 2022년 대비 증가세를 보였다. 컨택센터사업은 위수탁사업으로 KT고객센터, 114번호안내센터, 일반컨택센터 사업으로 구성된다. 일반 컨택사업은 기업/공공기관 등에 대해 컨텍센터 운영위수탁, ASP임대 등으로 구성된다. 광고서비스판매사업은 우편번호안내 사업이 주가 되며, 우선번호안내 사업을 실시해 114번호안내 이용 고객이 업종만을 문의했을 때 가입 사업자에 한해 전화번호를 우선 제공하는 광고 상품을 운영한다. KT CS는 매출의 60% 이상이 KT고객센터와 일반컨텍센터, 114 번호안내 운영을 포함한 컨텍센터사업의 위수탁 계약을 통해 발생하고 있으며, 그 비중이 점차 커지고 있다. 또한, KT IS는 총판형 유통 중심의 디지털커머스 사업과  타운보드 TV위주의 디지털광고 사업을 통해 신규 사업을 영위하고 있다.

**KT IS의 판매경로 및 전략**: KT IS는 컨택센터 사업, 유통사업, 광고서비스 상품 판매 부문에서 서비스를 판매한다. 컨택센터사업은 KT고객센터 운영, 일반컨택센터 사업, 114번호안내센터 운영으로 나뉘며, KT고객센터와 114번호안내사업은 KT와의 직접계약을 체결하여 관리된다. 또, 일반컨택센터 사업의 경우 컨택센터 위/수탁, 운영에 대하여 대부분 직접판매를 통해 거래가 성사된다. 유통 사업 부문 중 KT 유무선 상품의 판매는 KT플라자 매장을 통한 판매와, B2B 영업, 온라인 영업 같은 특수영업, 고객영업 방식으로 이루어진다. 광고서비스 사업 부문에서는 텔레마케팅 방식을 주로 사용하여, 직영 영업과 영업대행사를 통한 영업으로 우선번호안내 서비스를 판매한다. 이외에도 신규 사업 부문인 디지털 커머스 부문에서 커머스 및 광고 영업으로 광고 상품을 판매하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

KT IS 분석리포트 2024 ver.

#컨택센터 사업 #통신상품유통 #디지털광고 #디지털커머스

**컨택센터 사업 현황**: 컨택센터는 크게 컨택센터 시설과 시스템 구축, 고객 업무와 인력관리, ASP(인력, 장소 등 렌탈) 등의 서비스를 제공한다. 컨택센터 아웃소싱 시장은 2003년 약 1조 원에서 2020년 약 5.9조 원의 시장 규모를 보이며 안정적으로 성장하고 있고, KT IS는 이 중 5.5%의 점유율을 차지하고 있다. KT IS는 성장하는 컨택센터 아웃소싱 시장에서 신뢰성, 친절성, 적극성, 접근용이성, 물리적 환경 등의 요소를 개선하여 경쟁력을 확보하고 있다. 또한, 생산성 향상을 위해 22년부터 콜 집중 시간대를 중심으로 114 AICC 시스템을 도입하였으며, 적용 범위를 확대하고 있다. 이 뿐만 아니라, KT IS는 다양한 분야의 컨택센터를 수주, 운영하고 있으며  인간 상담사와의 협력을 통해 AICC를 꾸준히 개선하고 있으며, 최근엔 한국경영인증원의 ISO9001과 한국표준협회의 KS 서비스인증을 받으며 공식적으로 운영역량을 인정받았다. AICC 통합 브랜드 '에이센'을 구축형과 구독형으로 나누어 제공하고 있다. KT IS는 향후 KT와의 파트너십을 넓히고 자체 AICC 솔루션 판매를 늘리며, BPO 및 컨설팅과 연계하여 매출을 확대할 계획이다.

**통신상품유통 사업 현황**: 통신 유통 산업은 이동전화, 초고속인터넷 등 다양한 서비스 영역을 아우르며 유무선, 통신과 방송 통합이 중시되고 있다. 특히 국내 통신 시장은 B2C와 B2B 영역으로 분류하며, 주요 서비스가 성숙기에 접어들어 경쟁이 치열한 편이다. 가입자 포화로 시장의 양적 성장은 둔화되었지만 5세대 기술 중심으로 한 질적 성장이 지속되고 있다. KT IS는 23년 기준 시장 점유율이 무선 통신 상품에서 2.2%, 유선 통신 상품에서는 1.2% 정도이다.KT IS는 시장점유율을 높이기 위해 다양한 노력을 기울이고 있다. 무선통신사업에서는 세일즈 인력을 양성하여 5G 통신 서비스와 통화/문자 무제한 서비스 영업을 진행하고 있으며, 소상공인 대상 Biz 상품판매를 통해 타사와 차별성을 두고 있다. 유선통신사업에서는 초고속인터넷 결합 상품을 위주로 브랜드 가치를 활용한 영업활동을 펼치고 있으며, GiGA인터넷, IPTV 등 여러 서비스를 제공하고 있다. 향후 통신시장 기술 발전에 따라 사물인터넷과의 결합 등 KT IS의 성장이 예상된다.

**디지털광고 사업 현황**: 디지털 광고 사업 중 엘리베이터TV 사업은 엘리베이터 내부 TV를 통해 광고를 제공하며, 높은 접근성과 효율성, 용이한 지역 타겟팅과 실적 측정, 차별화된 광고 포맷 등으로 최근 빠르게 성장하고 있다. 2023년 말 기준 전국 건물 84만 대의 승강기 중 약 15만 대에 엘리베이터 TV가 설치된 것으로 추정되며,  전국 아파트 1.9만 단지의 엘리베이터 29만 대를 기준으로 엘리베이터 TV 설치율은 약 52%이다. 향후 아파트, 오피스, 쇼핑몰, 지하철, 공공기관 등에서 꾸준한 수요가 예상되어 각 기업은 관련된 다양한 광고 영역과 서비스를 개발하고 있다. 2023년 말 기준 엘리베이터 TV 광고 사업은 포커스미디어, KT IS, GS넷비전 간 3자 구도 경쟁 체제로, KT IS와 포커스미디어가 약 90% 이상 시장을 점유하고 있다. KT IS는 KT 그룹의 미디어/광고 플랫폼 역량과 로컬 광고 경험, 기존 사업과의 시너지를 활용하여 2023년 약 5.3만 대의 커버리지를 확보하고 약 400억 원의 매출을 달성하였고 지속적으로 영업을 확장하고 있다.

**디지털커머스 사업 현황**: KT IS는 디지털커머스사업을 B2C사업, B2B사업, 병상TV사업 등의 세부 부문으로 나누어 운영하며, 유통 사업과 별개로 제품과 판매 채널을 확대하고 있다. 이 중 B2C사업은 이커머스 시장의 성장과 함께 지속적으로 확대되고 있으며, 시장 점유율의 대부분을 차지하는 쿠팡과 네이버가 수익화 단계에 진입 중인 상태이다. B2B사업 역시 사업 대상이 되는 국내 중소기업이 2021년 기준 771만 개로 그 수가 상당하다. 병상TV사업은 고가형 시장과 보급형 시장으로 나뉘며, 고령화에 따른 병원, 요양시설의 증가로 고성장이 예상된다. KT IS는 이 중 보급형 시장에서 고객층을 확대하고 있으며, 고가형 시장 진출을 목표로 하고 있다. 물류서비스, 다양한 제품군 확보가 중요한 디지털커머스 사업에서 KT IS는 대량 선매입과 물류창고 미운영으로 인해 단가와 마진 협상에 어려움을 겪고 있다. 그러나 앞으로 풍부한 세일즈 역량과 타운보드 고객풀, 매체를 활용해 시장 점유율을 확대할 계획이다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

KT IS 분석리포트 2024 ver.

컨택센터산업 업계 선도기업 
                            SK텔레콤
                            분석리포트 사업내용 올인원 AI 컨택센터 서비스 SKT AI CCaaS 출시 그 외 경쟁사 유베이스, 효성ITX
통신유통업 업계 선도기업 
                            SK브로드밴드
                            분석리포트 사업내용 케이블가족결합 제공 그 외 경쟁사 LG유플러스
디지털광고 사업 업계 선도기업 
                            포커스미디어코리아
                             사업내용 하루 시청자 1000만명 돌파 그 외 경쟁사 GS넷비전

컨택센터산업

**업계 선도기업**: SK텔레콤
                            분석리포트

**사업내용**: 올인원 AI 컨택센터 서비스 SKT AI CCaaS 출시

**그 외 경쟁사**: 유베이스, 효성ITX

통신유통업

**업계 선도기업**: SK브로드밴드
                            분석리포트

**사업내용**: 케이블가족결합 제공

**그 외 경쟁사**: LG유플러스

디지털광고 사업

**업계 선도기업**: 포커스미디어코리아

**사업내용**: 하루 시청자 1000만명 돌파

**그 외 경쟁사**: GS넷비전

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

KT IS 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 차별화된 고객가치를 제공하는 디지털 서비스 혁신 파트너 KT IS의 고객서비스와 DX 역량을 기반으로 차별화된 경험과 가치를 제공하여
고객의 더 나은 미래를 만드는데 기여한다는 의미입니다.

차별화된 고객가치를 제공하는 디지털 서비스 혁신 파트너

KT IS의 고객서비스와 DX 역량을 기반으로 차별화된 경험과 가치를 제공하여
고객의 더 나은 미래를 만드는데 기여한다는 의미입니다.

**핵심가치**: 고객 고객의 니즈 충족과 문제 해결을 위해 고민하고 새로운 고객 경험 제공역량  고객의 문제를 해결하고 고객이 원하는 혁신을 이룰 수 있도록 전문성 강화실질 우리의 본업을 단단히 하고 화려한 겉모습보다 실질적인 성과 추구화합  다름을 인정하되 서로 존중하고 합심해 다 함께 목표 달성

**고객**: 고객의 니즈 충족과 문제 해결을 위해 고민하고 새로운 고객 경험 제공

**역량**: 고객의 문제를 해결하고 고객이 원하는 혁신을 이룰 수 있도록 전문성 강화

**실질**: 우리의 본업을 단단히 하고 화려한 겉모습보다 실질적인 성과 추구

**화합**: 다름을 인정하되 서로 존중하고 합심해 다 함께 목표 달성

**고객**: 고객의 니즈 충족과 문제 해결을 위해 고민하고 새로운 고객 경험 제공

**역량**: 고객의 문제를 해결하고 고객이 원하는 혁신을 이룰 수 있도록 전문성 강화

**실질**: 우리의 본업을 단단히 하고 화려한 겉모습보다 실질적인 성과 추구

**화합**: 다름을 인정하되 서로 존중하고 합심해 다 함께 목표 달성

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

KT IS 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

웹기획/PM/웹마케팅 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 4대4 면접으로 젊은 인사담당자 한분이 진행하시면서 최대한 편하게 해주시려고 노력하셨습니다 다른 분들도 편하게 해주시려고 노력하셔서 편한 분위기였습니다 자소서 위주로 물어보시고 개인으로 진행한 프로젝트나 회사에 대해 아는지 그런 질문을 하셨습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에서 진행하는 사업 중 한가지 선택해서 말해보라 Q2. 개발역량 어떤 프로그래밍 언어 사용할줄아냐

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사 사업에 관련된 지식을 어느정도 알고가야한다. 자소서를 위주로 개인별 질문을 한다. 토론면접은 편하게 하면된다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

4대4 면접으로 젊은 인사담당자 한분이 진행하시면서 최대한 편하게 해주시려고 노력하셨습니다 다른 분들도 편하게 해주시려고 노력하셔서 편한 분위기였습니다 자소서 위주로 물어보시고 개인으로 진행한 프로젝트나 회사에 대해 아는지 그런 질문을 하셨습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에서 진행하는 사업 중 한가지 선택해서 말해보라

Q2. 개발역량 어떤 프로그래밍 언어 사용할줄아냐

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사 사업에 관련된 지식을 어느정도 알고가야한다. 자소서를 위주로 개인별 질문을 한다. 토론면접은 편하게 하면된다

