# KT스카이라이프_2024_ver. Report

## 재직자가 본 KT스카이라이프

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

KT스카이라이프 분석리포트 2024 ver.

KT스카이라이프

**고객**: 국내B2B, B2C

국내

B2B, B2C

**자사**: 위성 및 기타방송업

위성 및 기타방송업

**경쟁사**: LG헬로비전SK브로드밴드

LG헬로비전

SK브로드밴드

위성방송서비스사업 67.6 %
유선방송서비스업 22.8 %
방송사업 9.6 %

2024.06.25

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 81점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

81점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "함께 일하는 동료들과 조직 분위기가 좋다.""워라벨이 업계 최고 수준이다.""유연근무가 가능하다."

"함께 일하는 동료들과 조직 분위기가 좋다."

"워라벨이 업계 최고 수준이다."

"유연근무가 가능하다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""커리어를 유지하고 개발하기 어려운 환경이다."

"연봉이 낮다."

"커리어를 유지하고 개발하기 어려운 환경이다."

2001년에 설립된 KT스카이라이프는 국내 유일의 위성방송사업자로서 무궁화 위성의 광대역성을 통해 전국 동일의 방송서비스를 제공한다. 국내 최초로 H.264 기반의 다채널 HD를 사업화하여 국내 HD 방송서비스 시장을 선도하고 있으며, 국내 최대 UHD 다채널 서비스를 출시하였다.

1위 위성방송서비스사업 67.6 % sky tv, GTS 등 위성방송을 통한 서비스 수익, 플랫폼 수익, 인터넷 및 모바일 사업 등
2위 유선방송서비스업 22.8 % 케이블TV, 인터넷, VoIP 등 유선방송을 통한 서비스 수익, 플랫폼 수익
3위 방송사업 9.6 % 방송광고 수입, 영상물 제작을 통한 콘텐츠 수입, 수신료 수입 등

1위

위성방송서비스사업

67.6 %

sky tv, GTS 등 위성방송을 통한 서비스 수익, 플랫폼 수익, 인터넷 및 모바일 사업 등

2위

유선방송서비스업

22.8 %

케이블TV, 인터넷, VoIP 등 유선방송을 통한 서비스 수익, 플랫폼 수익

3위

방송사업

9.6 %

방송광고 수입, 영상물 제작을 통한 콘텐츠 수입, 수신료 수입 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

KT스카이라이프 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #신규사업

**KT스카이라이프의 사업개요**: KT스카이라이프는 국내 유일의 위성방송사업자로, 무궁화 위성을 통해 전국에 동일한 방송서비스를 제공하고 있다. H.264 기반 다채널 HD 방송을 국내 최초로 사업화해 HD 방송서비스 시장을 선도했으며, UHD 다채널 서비스와 '30% 요금할인 홈결합' 상품을 출시해 고객 트렌드를 반영하고 있다. 2020년에는 알뜰폰 서비스 'skylife모바일'을 출시하고, 알뜰폰, 위성방송, 인터넷을 결합한 3종 상품(TPS)도 판매하고 있다. KT스카이라이프의 유선방송서비스업 부문은 자회사 에이치씨엔을 통해 방송과 인터넷 부문을 주요 사업으로 하는 종합유선방송사업을 영위하고 잇다. 지역에 HFC망을 구축해 케이블TV 방송신호를 가입자에게 전송하고, 지역 뉴스 및 생활정보 프로그램을 자체 제작, 송출하고 있다. 방송사업은 자회사 스카이라이프티브이를 통해 ENA, ENA PLAY, ENA DRAMA 등 채널을 운영하며 오리지널 드라마와 예능을 선보이고 있다.

**위성방송서비스사업 부문 판매경로 및 판매전략**: KT스카이라이프는 본사 및 고객센터, 전국 9개 지사, 1개 지점, 약 173개의 지역사업자, KT, HCN으로 이루어진 판매네트워크를 보유하고 있다. 2023년 누적 신규 가입자는 총 304,570명을 기록했으며, 이중 위탁계약을 맺고 사업을 진행하는 지역사업자를 통한 가입이 80%로 가장 높은 비중을 차지했다. KT스카이라이프는 TPS(Triple Play Service: TV+인터넷+모바일) 상품 판매를 통해 고품질 중저가 상품을 제공하고 있다. 또한, 안드로이드TV 기반 판매 구조를 정착시켜 고객 중심 선택형 요금제를 제공하며 고객 만족도를 높이고 있다. 넷플릭스, 디즈니플러스, 유튜브 프리미엄 등과 제휴해 OTT 시장에서도 맞춤형 서비스를 제공하고 있다. Sky인터넷 가입자와 IP연결이 지속 확대되며 VOD 및 PPV 매출 상승의 선순환 구조를 이루고 있다. 또한 비대면 유통채널 확대 요구에 맞춰 디지털마케팅을 강화하고, DCS(Dish Convergence Service)를 활용한 전략시장에서 가입자를 확대하고 있다.

**KT스카이라이프의 신규사업 현황 및 전망**: KT스카이라이프는 시장 내 지위를 공고히하고 경쟁력을 강화하기 위해 다양한 신규사업을 발굴하고 있다. 2018년 10월, 유료방송 업계 최초로 선택약정할인제도를 도입해 '30% 요금할인 홈결합' 상품을 출시했으며, 2023년 말 기준으로 45만 인터넷 가입자 중 29만 명이 이 상품을 이용하고 있다. 또한 안드로이드 UHD 상품인 'sky A'를 통해 OTT 콘텐츠를 자유롭게 추가할 수 있는 기능을 제공하며, 이용자 편의성을 높이고 있다. 2021년 7월 '넷플릭스'와의 제휴를 시작으로 2023년 1월 '디즈니플러스', 12월 '유튜브 프리미엄'과도 제휴해 고객의 콘텐츠 선택지를 확대했다. 2020년 10월에는 알뜰폰 서비스 '스카이라이프 모바일'을 출시하고, 알뜰폰과 위성방송, 인터넷을 결합한 3종 결합상품(TPS)도 판매하기 시작했다. 이로써 실속형 유무선 서비스 제공 사업자로 거듭나고 있다. 2022년 3월에는 '방송 및 통신 서비스의 송출 대행 사업'을 사업목적에 추가하여 채널사로부터 콘텐츠와 정보를 받아 방송 플랫폼으로 전송하는 사업을 시작했다. 이를 통해 기존 방송사업과 연계한 신성장 사업으로 진출하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

KT스카이라이프 분석리포트 2024 ver.

#방송서비스사업 #경쟁우위

**방송서비스사업 현황 및 전망**: OTT 서비스의 보편화와 스마트 디바이스의 발달로 TV Everywhere 시대가 도래하면서, 콘텐츠의 수요가 폭넓고 전문적으로 변모하고 있다. 이에 따라 주요 방송서비스사업자들은 양질의 콘텐츠를 독점 수급하거나 자체 생산해 시장을 선점하고, 다양한 플랫폼으로 유통해 수익 다각화를 모색하고 있다. 방송 서비스는 유선망을 기반으로 한 융합서비스뿐만 아니라, 모바일, OTT 등 다양한 환경에서 다중융합서비스로 진화하고 있다. 개인 맞춤형 서비스와 초고화질 UHD 다채널 서비스 같은 차세대 방송 서비스가 성장하고 있다. 방송 서비스 시장은 필수재의 성격으로 가입자 수 기준 전체 시장 규모가 꾸준히 증가하고 있으며, 2023년도 상반기 기준 2022년 대비 0.3% 증가했다. 유료방송 가입자는 2019년 33,601,484명에서 2023년 36,347,495명으로 꾸준히 증가하고 있다.

**업계 경쟁상황 및 KT스카이라이프의 경쟁우위**: 국내 유료방송 시장은 종합유선, 위성방송, IPTV로 구분되며, 최근 OTT 서비스의 급부상으로 경쟁이 심화되고 있다. 이에 따라 OTT 서비스인 'wavve', 'Tving' 등의 국내 플랫폼과 'Netflix' 같은 글로벌 서비스가 KT스카이라이프의 새로운 경쟁자로 주목되고 있다. IPTV 시장에서는 KT(Genie TV), SK브로드밴드(B TV), LG유플러스(LG U+)가 시장을 선도하고 있으며, 이들 기업은 UHD 방송 분야에서도 국내 최다 채널을 제공하고 있다. KT스카이라이프는 UHD 비디오 6채널과 Ultra Audio 2채널을 포함해 광범위한 UHD 콘텐츠를 제공하며, HD 방송 시장에서도 공고한 지위를 유지하고 있다. 실제로 KT스카이라이프는 2023년 기준 IPTV 시장점유율 57.27%를 차지했고, 케이블 TV 34.75%, 위성방송 7.98%의 시장점유율을 기록하며 시장 내 입지를 다지고 있다. 이 외에도 KT스카이라이프는 알뜰폰과 위성방송, 인터넷을 결합한 다종 결합상품(TPS)을 통해 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있으며, VOD 및 다양한 OTT 서비스를 통해 고객 맞춤형 서비스를 제공하며 혁신을 지속하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

KT스카이라이프 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 위성 및 기타 방송업

**매출액**: 1조 256억

**영업이익**: 141억

**현황**: AI 기반 뉴미디어 플랫폼 구축

LG헬로비전 분석리포트 대표사업 유선 방송 및 통신업 매출액 1조 1,903억 영업이익 474억 현황 직영몰 AI 리뷰 요약 서비스로 고객경험 혁신
SK브로드밴드 분석리포트 대표사업 전기 통신업 매출액 4조 2,747억 영업이익 3,137억 현황 소상공인 전용 상품 '더드림 성공팩' 출시

LG헬로비전

분석리포트

**대표사업**: 유선 방송 및 통신업

**매출액**: 1조 1,903억

**영업이익**: 474억

**현황**: 직영몰 AI 리뷰 요약 서비스로 고객경험 혁신

SK브로드밴드

분석리포트

**대표사업**: 전기 통신업

**매출액**: 4조 2,747억

**영업이익**: 3,137억

**현황**: 소상공인 전용 상품 '더드림 성공팩' 출시

그 외 경쟁사 LG유플러스, SK텔레콤 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

KT스카이라이프 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 언제나 고객에게 즐거움과 감동을 주는 파트너



언제나 고객에게 즐거움과 감동을 주는 파트너

**비전**: 고객에게 더 나은 삶을 제공하는 종합 미디어 콘텐츠 플랫폼



고객에게 더 나은 삶을 제공하는 종합 미디어 콘텐츠 플랫폼

**핵심가치**: 1등 kt skylife 최고의 품질과 차별화된 서비스로 글로벌 1등을 지향한다.Single kt 경청과 협업으로 부서간 벽을 허물고 전체가 하나같이 움직인다.고객 최우선 고객 최우선으로 회사의 모든 역량을 결집한다.정도 경영 올바른 의사결정과 윤리적 판단으로 회사의 미래를 도모한다.

**1등 kt skylife**: 최고의 품질과 차별화된 서비스로 글로벌 1등을 지향한다.

**Single kt**: 경청과 협업으로 부서간 벽을 허물고 전체가 하나같이 움직인다.

**고객 최우선**: 고객 최우선으로 회사의 모든 역량을 결집한다.

**정도 경영**: 올바른 의사결정과 윤리적 판단으로 회사의 미래를 도모한다.

**1등 kt skylife**: 최고의 품질과 차별화된 서비스로 글로벌 1등을 지향한다.

**Single kt**: 경청과 협업으로 부서간 벽을 허물고 전체가 하나같이 움직인다.

**고객 최우선**: 고객 최우선으로 회사의 모든 역량을 결집한다.

**정도 경영**: 올바른 의사결정과 윤리적 판단으로 회사의 미래를 도모한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

KT스카이라이프 분석리포트 2024 ver.

끊임없이 도전하는 인재 시련과 역경에 굴하지 않고 목표를 향해 끊임없이 도전하여 최고의 수준을 달성한다.변화와 혁신을 선도하여 차별화된 서비스를 구현한다.
벽 없이 소통하는 인재 동료 간 적극적으로 소통하여 서로의 성장과 발전을 위해 끊임없이 노력한다.KT의 성공을 위해 상호 협력하여 시너지를 창출한다.
고객을 존중하는 인재 모든 업무 수행에 있어 고객의 이익과 만족을 먼저 생각한다.고객을 존중하고, 고객과의 약속을 반드시 지킨다.
기본과 원칙을 지키는 인재 회사의 주인은 나라는 생각으로 자부심을 갖고 업무를 수행한다.윤리적 판단에 따라 행동하며 결과에 대해 책임을 진다.

끊임없이 도전하는 인재

시련과 역경에 굴하지 않고 목표를 향해 끊임없이 도전하여 최고의 수준을 달성한다.변화와 혁신을 선도하여 차별화된 서비스를 구현한다.

벽 없이 소통하는 인재

동료 간 적극적으로 소통하여 서로의 성장과 발전을 위해 끊임없이 노력한다.KT의 성공을 위해 상호 협력하여 시너지를 창출한다.

고객을 존중하는 인재

모든 업무 수행에 있어 고객의 이익과 만족을 먼저 생각한다.고객을 존중하고, 고객과의 약속을 반드시 지킨다.

기본과 원칙을 지키는 인재

회사의 주인은 나라는 생각으로 자부심을 갖고 업무를 수행한다.윤리적 판단에 따라 행동하며 결과에 대해 책임을 진다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

KT스카이라이프 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

인쇄/출판/편집 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 2대 3 (1 인사담당 2 실무 팀장)편안한 분위기 + 최근 주가 안좋은데 왜 지원했는지본인 자소서 및 경력 관련 질문 (다른 직무 제안되면 할거냐 등)

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 주가 최근 낮아지는데 왜 지원하셨나요? Q2. 마케팅으로 제안되도 근무하실 생각이셔요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기. 웃으면서 얘기하면 좋음. 자신만의 스킬이 있어서 기억에 남기면 좋을 듯.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

2대 3 (1 인사담당 2 실무 팀장)편안한 분위기 + 최근 주가 안좋은데 왜 지원했는지본인 자소서 및 경력 관련 질문 (다른 직무 제안되면 할거냐 등)

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 주가 최근 낮아지는데 왜 지원하셨나요?

Q2. 마케팅으로 제안되도 근무하실 생각이셔요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기. 웃으면서 얘기하면 좋음. 자신만의 스킬이 있어서 기억에 남기면 좋을 듯.

