# KT알파_2024_ver. Report

## 재직자가 본 KT알파

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

KT알파 분석리포트 2024 ver.

KT알파

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 커머스 플랫폼DX플랫폼

커머스 플랫폼

DX플랫폼

**경쟁사**: SK스토아카카오CIC티빙

SK스토아

카카오CIC

티빙

T커머스 사업 67.1 %
모바일기프트커머스 사업 21.4 %
콘텐츠미디어 사업 11.5 %

2024.06.25

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 78점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

78점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "보라매병원역과 인접해 있어, 위치가 좋다.""연차와 휴직 사용이 자유롭다."

"보라매병원역과 인접해 있어, 위치가 좋다."

"연차와 휴직 사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "수직적인 구조이다.""급여가 낮다."

"수직적인 구조이다."

"급여가 낮다."

1991년 시작된 KT알파는 커머스 플랫폼, DX플랫폼을 운영하고 콘텐츠를 유통하는 기업이다. 디지털 홈쇼핑인 'KT알파 쇼핑' 서비스를 제공하고, 소상공인의 마케팅과 스마트 인프라를 제공하는 플랫폼 사업을 영위한다. 이외에도 영화, 애니메이션, 국내 시리즈물, 해외 드라마 등 다양한 장르의 콘텐츠 판권을 수급해 유통하고 있다.

1위 T커머스 사업 67.1 % KT알파 쇼핑' 운영
2위 모바일기프트커머스 사업 21.4 % 일반적인 종이 형태 상품권 혹은 실물상품, 가상재화를 바코드(Pin번호)가 포함된 이미지 형태로 모바일기프트 제작
3위 콘텐츠미디어 사업 11.5 % IPTV, 스마트TV, 태블릿PC 등 스마트디바이스 기반을 중심으로 영화, 드라마 등의 콘텐츠를 제공

1위

T커머스 사업

67.1 %

KT알파 쇼핑' 운영

2위

모바일기프트커머스 사업

21.4 %

일반적인 종이 형태 상품권 혹은 실물상품, 가상재화를 바코드(Pin번호)가 포함된 이미지 형태로 모바일기프트 제작

3위

콘텐츠미디어 사업

11.5 %

IPTV, 스마트TV, 태블릿PC 등 스마트디바이스 기반을 중심으로 영화, 드라마 등의 콘텐츠를 제공

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

KT알파 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**KT알파의 사업개요**: KT알파는 국내 최초 데이터방송 T커머스 채널 'KT알파 쇼핑'을 운영하여 T커머스 시장을 선도하고 있으며, 모바일상품권(기프티쇼) 서비스를 통해 실물과 가상 상품을 모바일로 교환할 수 있는 서비스를 제공하고 있다. 또한, IPTV, 스마트TV, 태블릿PC 등 스마트디바이스 기반으로 영화, 드라마 등 다양한 콘텐츠를 제공하고 있다.KT알파는 2023년 기준 매출 4,304억 원, 영업이익 123억 원, 당기순이익 163억 원을 기록했다. T커머스 사업은 디지털 유료방송 가입자를 대상으로 양방향 서비스를 제공하며, ICT기술을 활용해 차별화된 쇼핑 콘텐츠와 프로모션을 제공한다. 모바일기프트커머스는 모바일을 통해 언제 어디서나 사용할 수 있는 모바일상품권 서비스를 제공하며, 콘텐츠미디어 사업은 영상콘텐츠의 디지털 판권을 확보하여 국내외 유통플랫폼에 제공하는 방식으로 사업을 운영하고 있다.

**T커머스의 판매경로 및 전략**: KT알파의 판매조직은 다양한 판매경로를 통해 고객에게 서비스를 제공한다. T커머스 부문에서는 상품구매담당자(MD)가 업체와의 공급계약을 통해 다양한 플랫폼을 활용하여 상품정보를 고객에게 전달한다. TV, 인터넷, 모바일을 통한 주문 접수 후 신용카드 결제, 간편결제, 무통장 입금을 통해 상품대금을 회수하며, 택배를 이용해 고객이 원하는 장소로 상품을 배송한다.판매전략에서는 상품 구성의 다양화와 차별화를 통해 고객의 관심을 끌고 있다. 특히, 상품 구매 시 제공되는 카드 할인, 모바일 구매 할인 등 다양한 할인 프로모션을 통해 구매 유도를 진행하고 있다. 또한, TV뿐만 아니라 인터넷과 모바일을 활용한 마케팅 활동을 강화하여 고객 기반을 확대하고 있다. 이를 통해 KT알파는 지속적인 판매 성장을 도모하고 있다.

**모바일기프트커머스의 판매경로 및 전략**: KT알파의 모바일기프트커머스는 B2B(기업)와 B2C(개인)로 구분하여 판매 전략을 운영한다. B2B 채널에서는 대량구매를 원하는 기업에게 '기프티쇼 Biz'를 통해 비대면 온라인 서비스를 제공하고, 기업의 프로모션 기획과 예산 관리를 지원한다. B2C 채널에서는 자체 운영하는 기프티쇼 웹/앱과 모바일커머스를 통해 일반 소비자에게 서비스를 제공하고 있다. KT알파는 B2C 고객에게는 표준 약관에 따른 상품을 제공하며, B2B 채널에서는 30~60일의 기한이 제한된 상품을 판매한다.KT알파는 경쟁력을 갖추기 위해 다양한 판매전략을 보이고 있다. B2B 채널에서는 맞춤화된 상품 및 할인율을 제안하고, B2C 채널에서는 다양한 매체를 활용하여 신규 매출을 확보하고 기존 매체와 협력함으로써 경쟁력 있는 조건으로 고객들에게 제품을 판매한다. 이를 통해 KT알파는 지속적인 판매 확대를 추구하고 있다.

**콘텐츠미디어의 판매경로 및 전략**: KT알파의 콘텐츠미디어 사업은 콘텐츠 수급담당자가 제작사 또는 배급사와 판권 계약을 맺고 IPTV, OTT 등 다양한 플랫폼을 통해 콘텐츠 VOD 또는 라이브러리 서비스를 제공한다. 고객은 이러한 플랫폼을 통해 콘텐츠를 결제하고 이용할 수 있다. 결제 방식은 건당 결제, 패키지 결제, 구독 결제 등이 있으며, 신용카드 결제와 무통장 입금 방식으로 대금을 회수한다.판매전략으로는 각 플랫폼사와의 협의를 통해 건당 할인, 패키지 할인, 기간 할인, 포인트 차감 등의 프로모션을 진행하여 콘텐츠 판매를 촉진하고 있다. 또한, 국내외 OTT 사업자들의 신규 진출에 따라 콘텐츠 판권 사업 영역이 더욱 확대될 전망이다. 이를 통해 KT알파는 콘텐츠미디어 부문의 매출 증대와 시장 점유율을 확대하고, 콘텐츠미디어 시장에서의 입지를 강화하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

KT알파 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 및 경쟁력

**T커머스 사업의 특성 및 경쟁력**: KT알파의 T커머스 사업은 디지털 유료방송 가입자를 대상으로 하는 양방향 서비스로, TV홈쇼핑과 인터넷쇼핑의 중간적 특성을 갖고 있다. TV를 통해 소비자에게 상품 정보를 전달하는 방식은 TV홈쇼핑과 유사하지만, T커머스 사업은 소비자가 관심 있는 상품 정보를 직접 찾아볼 수 있다. 또한, ICT기술을 활용함으로써 차별화된 쇼핑 콘텐츠와 프로모션을 제공하는 점에서 다른 특성을 가지고 있다. 이에 따라 T커머스의 주요 경쟁자는 TV홈쇼핑과 다른 T커머스 사업자들이며, T커머스 사업의 시장 점유율은 상장 여부, 홈쇼핑 병행 여부, 상이한 취급고 산정 기준 등으로 인해 명확히 파악하기 어렵다.KT알파는 IPTV와 디지털방송 가입자의 확대, 고성능 셋톱박스 보급, TV리모컨과 AI스피커를 통한 편리한 구매 및 결제가 가능하다는 점을 통해 경쟁력을 갖추고 있다. 자체 브랜드 확보와 새로운 미디어 환경에 맞는 쇼핑 콘텐츠 개발, 적극적인 제휴를 통해 T커머스 선도 사업자로서의 입지를 강화하고 있다.

**모바일기프트커머스의 사업현황 및 경쟁력**: KT알파의 모바일기프트커머스 사업은 종이 형태의 상품권과 실물상품, 가상재화를 바코드가 포함된 이미지 형태로 제작하여 모바일을 통해 제공하는 신유형 상품권 서비스이다. 고객은 모바일로 상품권을 받아 온라인 또는 오프라인에서 실물상품이나 가상서비스로 교환할 수 있다. 이 서비스는 종이 상품권과 달리 휴대전화번호 기반으로 전송되어 기록이 명확해 투명한 거래환경을 조성할 수 있는 IT기술이 적용된 혁신적인 서비스이다. 상품권 원청 발행사와 유통사가 입찰을 통해 고객사를 확보하기 위해 경쟁하고 있다. 이와함께, 정보보호 및 개인정보보호 관리 체계인 ISMS-P 인증을 획득하여 고객 정보보호의 안전성과 신뢰성을 확보하였다. 이러한 전략을 통해 KT알파는 모바일기프트커머스 시장에서 강력한 경쟁력을 유지하고 있다.

**콘텐츠미디어의 사업현황 및 경쟁력**: KT알파의 콘텐츠미디어 사업은 영상콘텐츠의 디지털 판권을 수급하여 유통플랫폼에 공급하고 수익을 배분한다. 이 사업은 국내 콘텐츠 산업의 성장과 OSMU(One Source Multi Use) 특성을 활용해 다양한 경제적 부가가치를 창출하고 있다. 또한, 현재 콘텐츠미디어 사업은 콘텐츠 소비플랫폼의 증가와 프로슈머 유입, 모바일 디바이스의 대중화로 시장이 커지고 있다. 이에 따라 관련 기업들은 콘텐츠 배급사 및 판권 유통 사업자와 경쟁하며, 2차 판권 횓극과 유통 단계에서 치열한 경쟁이 이루어지고 있다. 이에 KT알파는 국내 최다 IP판권 보유 사업자로서 산업 성장의 수혜를 누리고 있다. 또한, 경쟁력을 유지하기 위해 매년 핵심 콘텐츠 수급 투자를 진행하고, 영화 제작 단계에서부터 투자하여 디지털 판권을 확보함으로써 추가 수익을 추구하고 있다. 이와 함께, 신규 유통 채널을 지속적으로 발굴하여 경쟁력을 제고하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

KT알파 분석리포트 2024 ver.

T커머스 사업 업계 선도기업 
                            SK스토아
                             사업내용 AI 맞춤형 의류 사이즈 추천 서비스 도입 그 외 경쟁사 신세계라이브쇼핑
모바일기프트커머스 사업 업계 선도기업 
                            카카오CIC
                            분석리포트 사업내용 카카오톡 선물하기, 디올 뷰티와 업무 협약 체결 그 외 경쟁사
콘텐츠미디어 사업 업계 선도기업 
                            티빙
                             사업내용 프로야구 중계 동시 시청 '멀티뷰' 도입 그 외 경쟁사 넷플릭스서비시스코리아, 콘텐츠웨이브 등

T커머스 사업

**업계 선도기업**: SK스토아

**사업내용**: AI 맞춤형 의류 사이즈 추천 서비스 도입

**그 외 경쟁사**: 신세계라이브쇼핑

모바일기프트커머스 사업

**업계 선도기업**: 카카오CIC
                            분석리포트

**사업내용**: 카카오톡 선물하기, 디올 뷰티와 업무 협약 체결

**그 외 경쟁사**: 

콘텐츠미디어 사업

**업계 선도기업**: 티빙

**사업내용**: 프로야구 중계 동시 시청 '멀티뷰' 도입

**그 외 경쟁사**: 넷플릭스서비시스코리아, 콘텐츠웨이브 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

KT알파 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Creating new experience, Enriching lifetime value.

Creating new experience, Enriching lifetime value.

**핵심가치**: 고객 고객의 니즈 충족과 문제 해결을 위해 고민하고 새로운 고객 경험 제공역량 고객의 문제를 해결하고 고객이 원하는 혁신을 이룰 수 있도록 전문성 강화실질 우리의 본업을 단단히 하고 화려한 겉모습보다 실질적인 성과 추구화합 다름을 인정하되 서로 존중하고 합심해 다 함께 목표 달성

**고객**: 고객의 니즈 충족과 문제 해결을 위해 고민하고 새로운 고객 경험 제공

**역량**: 고객의 문제를 해결하고 고객이 원하는 혁신을 이룰 수 있도록 전문성 강화

**실질**: 우리의 본업을 단단히 하고 화려한 겉모습보다 실질적인 성과 추구

**화합**: 다름을 인정하되 서로 존중하고 합심해 다 함께 목표 달성

**고객**: 고객의 니즈 충족과 문제 해결을 위해 고민하고 새로운 고객 경험 제공

**역량**: 고객의 문제를 해결하고 고객이 원하는 혁신을 이룰 수 있도록 전문성 강화

**실질**: 우리의 본업을 단단히 하고 화려한 겉모습보다 실질적인 성과 추구

**화합**: 다름을 인정하되 서로 존중하고 합심해 다 함께 목표 달성

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

KT알파 분석리포트 2024 ver.

끊임없이 도전하는 인재 시련과 역경에 굴하지 않고 목표를 향해 끊임없이 도전하여 최고의 수준을 달성한다.변화와 혁신을 선도하여 차별화된 서비스를 구현한다.
벽 없이 소통하는 인재 동료 간 적극적으로 소통하여 서로의 성장과 발전을 위해 끊임없이 노력한다.kt alpha의 성공을 위해 상호 협력하여 시너지를 창출한다.
고객을 존중하는 인재 모든 업무 수행에 있어 고객의 이익과 만족을 먼저 생각한다.고객을 존중하고, 고객과의 약속을 반드시 지킨다.
기본과 원칙을 지키는 인재 회사의 주인은 나라는 생각으로 자부심을 갖고 업무를 수행한다.윤리적 판단에 따라 행동하며 결과에 대해 책임을 진다.

끊임없이 도전하는 인재

시련과 역경에 굴하지 않고 목표를 향해 끊임없이 도전하여 최고의 수준을 달성한다.변화와 혁신을 선도하여 차별화된 서비스를 구현한다.

벽 없이 소통하는 인재

동료 간 적극적으로 소통하여 서로의 성장과 발전을 위해 끊임없이 노력한다.kt alpha의 성공을 위해 상호 협력하여 시너지를 창출한다.

고객을 존중하는 인재

모든 업무 수행에 있어 고객의 이익과 만족을 먼저 생각한다.고객을 존중하고, 고객과의 약속을 반드시 지킨다.

기본과 원칙을 지키는 인재

회사의 주인은 나라는 생각으로 자부심을 갖고 업무를 수행한다.윤리적 판단에 따라 행동하며 결과에 대해 책임을 진다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

KT알파 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2022년 하반기 | 경력

웹개발 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 프로젝트에서 사용한 기술과 경력기반의 질문 위주로 매우 평이한 정도의 면접이었고, 2차가 의외로 기술질문이 매우 많았다. 임원면접이라고 기술면접 준비 안하고 가면 큰코다칠 수 있더

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 여러 프로젝트 구축 시 어떤 방식으로 구축해 나갈것인지 Q2. 가장 힘들었던 경험과 이를 극복해나간 방식

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기술에 관련된 기초적인 질문들을 많이하므로 이에대해 한번쯤은 꼭 찾아보고 가야한다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 프로젝트에서 사용한 기술과 경력기반의 질문 위주로 매우 평이한 정도의 면접이었고, 2차가 의외로 기술질문이 매우 많았다. 임원면접이라고 기술면접 준비 안하고 가면 큰코다칠 수 있더

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 여러 프로젝트 구축 시 어떤 방식으로 구축해 나갈것인지

Q2. 가장 힘들었던 경험과 이를 극복해나간 방식

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기술에 관련된 기초적인 질문들을 많이하므로 이에대해 한번쯤은 꼭 찾아보고 가야한다

