# LF_2023_ver. Report

## 재직자가 본 LF

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

LF 분석리포트 2023 ver.

LF

**고객**: 국내/해외B2C

국내/해외

B2C

**자사**: 남자용 겉옷 제조업

남자용 겉옷 제조업

**경쟁사**: 신세계인터내셔날한섬이랜드월드

신세계인터내셔날

한섬

이랜드월드

**STRENGTH**: 다각화 사업으로 연매출 2조원 돌파

**WEAKNESS**: 주얼리 브랜드 사업 부진

**OPPORTUNITY**: 니치 향수 시장 성장

**THREAT**: 배송 서비스 경쟁

패션사업 79.5 %
식품사업 16.0 %
금융사업(부동산업 등) 4.2 %
기타사업 3.0 %

2023.08.22

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 73점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

73점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "자사 할인 복지""알아주는 회사 네임벨류""전사 휴무로 다같이 쉴 수 있어 좋다"

"자사 할인 복지"

"알아주는 회사 네임벨류"

"전사 휴무로 다같이 쉴 수 있어 좋다"

**부정적평가**: "낮은 연봉 인상률""대체로 낮은 성과금""잦은 인원교체에 따른 업무효율성 감소"

"낮은 연봉 인상률"

"대체로 낮은 성과금"

"잦은 인원교체에 따른 업무효율성 감소"

1974년에 설립된 LF는 새로운 트렌드를 주도하고 남다른 스타일의 문화를 제안하며 고객의 삶을 풍요롭게 가꿔왔다. 특히 혁신적인 패턴으로 유명한 신사복 마에스트로, 영국풍 정통 트래디셔널 닥스, 모던 트래디셔널 캐주얼 헤지스 등 LF의 브랜드들은 시대를 대표하는 파워 브랜드로 인정받고 있다.

1위 패션사업 79.5 % · ㈜ LF: 신사의류, 숙녀의류, 캐쥬얼의류, 스포츠의류, 수입의류, ACC 등· ㈜ 막스코, ㈜ 씨티닷츠: 수입숙녀, 스트리트캐쥬얼· 트라이씨클: 온라인 쇼핑몰 사업· 기타: 해외 OEM 생산 등
2위 식품사업 16.0 % · ㈜ LF푸드: 국내외 식자재 유통 및 식품사업· 구르메에프앤드비코리(주) 등: 국내외 식자재 유통
3위 금융사업(부동산업 등) 4.2 % · ㈜ 코람코자산신탁, ㈜ 코람코자산운용, ㈜ LF인베스트먼트: 신탁 및 리츠사업, 집합투자업, 신기술사업금융업· 코크렙안양㈜, 케이스퀘어데이터센터PFV㈜, ㈜ 동아티브이, ㈜ 뉴폴라리스 등: 부동산업, 방송업 등 기타사업
4위 기타사업 3.0 %

1위

패션사업

79.5 %

· ㈜ LF: 신사의류, 숙녀의류, 캐쥬얼의류, 스포츠의류, 수입의류, ACC 등· ㈜ 막스코, ㈜ 씨티닷츠: 수입숙녀, 스트리트캐쥬얼· 트라이씨클: 온라인 쇼핑몰 사업· 기타: 해외 OEM 생산 등

2위

식품사업

16.0 %

· ㈜ LF푸드: 국내외 식자재 유통 및 식품사업· 구르메에프앤드비코리(주) 등: 국내외 식자재 유통

3위

금융사업(부동산업 등)

4.2 %

· ㈜ 코람코자산신탁, ㈜ 코람코자산운용, ㈜ LF인베스트먼트: 신탁 및 리츠사업, 집합투자업, 신기술사업금융업· 코크렙안양㈜, 케이스퀘어데이터센터PFV㈜, ㈜ 동아티브이, ㈜ 뉴폴라리스 등: 부동산업, 방송업 등 기타사업

4위

기타사업

3.0 %



## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

LF 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**다각화된 패션 및 식품사업으로 성장 추진**: LF의 패션사업은 경기 변화와 트렌드에 민감하게 대응하며, 브랜드 가치를 중심으로 경영을 이끄는 노력 중이다. 기존 브랜드의 정비와 신규 브랜드 런칭, 육성전략을 통해 브랜드 식별성을 강화하고, 의류 소비시장의 양극화에도 적극적으로 대응하여 가치소비자의 커버리지를 확대하고 성장하고 있다. 닥스, 마에스트로, 헤지스, 질스튜어트 등 기존 브랜드를 안착시키며 시장의 변화에 대응하고 경쟁력을 강화하려는 노력을 기울일 예정이다. 식품사업 분야에서는 2022년 설 명절 기간 동안 LF푸드의 매출이 26% 증가했으며, 코로나19의 영향으로 소비자 라이프스타일 변화가 미치는 영향을 보여주었다. LF푸드는 차별화된 제품과 새로운 미식문화를 선보이며 소비자 라이프스타일 변화를 지원하고자 한다. 외식 산업전망지수 회복에 따른 밀키트 B2C판매량의 영향을 예측하며 현 상황을 고려하여 전략을 수립할 예정이다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

LF 분석리포트 2023 ver.

#신년사 #보도자료

**브랜드 중심 경영 강화&미래 성장 동력 확보**: LF가 2023년 신년사를 통해 새로운 사업계획을 공개했다. 이번 계획은 브랜드 중심 경영 강화, 조직문화 혁신, 미래 성장 동력 확보를 중요한 목표로 세웠다. 경기 침체와 금융시장의 불확실성이 예상되지만, LF는 시장과 고객을 정확하게 파악하고 신속하고 자율적인 의사결정과 브랜드 중심 경영을 통해 고객가치를 차별화하고 성장을 추구할 계획을 밝혔다. LF의 주요 전략은 브랜드 중심의 고객 만족에 초점을 맞추는 것이다. 이를 위해 타깃 고객 이해와 소통 강화, 브랜드 중심 조직 체계 변화를 추진하여 단순한 제품 공급자에서 확고한 고객 팬덤을 구축할 예정이다. 이를 통해 경기 변동과 상관없이 굳건한 성장을 지속할 메가 브랜드를 육성할 것이라고 말했다. 또한, 조직문화의 자율성, 창의성, 혁신을 강조하는데 초점을 두고 있다. 부문에서 사업부 단위로 조직을 재구성하여 빠르게 변화하는 시장에 유연하게 대응하고자 하며, 조직 구성원 모두가 직급과 지위에 구애받지 않고 아이디어와 열정을 기반으로 업무를 수행하며 성과를 창출할 수 있도록 조직 역량을 강화할 거이라 전했다. 마지막으로, 성장 전략과 함께 미래의 동력을 발굴하고 육성하기 위해 투트랙 전략을 추구한다. 헤지스와 닥스와 같은 브랜드를 육성하면서 스포츠 사업, 온라인 브랜드, 수입 유통 사업 등을 새로운 성장 분야로 확대할 예정이다. LF몰을 독립적인 라이프스타일 전문몰로 발전시키고 디지털 역량을 향상시켜 업무 시스템과 문화, 고객 서비스를 더욱 향상시킬 계획이라고 밝혔다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

LF 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '업사이클링 프로젝트 라인' 선보여· '리복' 국내 판매권 확보· 해외 명품 리빙 브랜드 '프리미엄 리빙관' 확대· 독점 전문관 'L:able(엘에이블)' 오픈

**사업성과**: · 헤지스, 2년 연속 'NCSI' 조사 1위 선정· 불리, '에디터스픽' 선정

· '업사이클링 프로젝트 라인' 선보여

· '리복' 국내 판매권 확보

· 해외 명품 리빙 브랜드 '프리미엄 리빙관' 확대

· 독점 전문관 'L:able(엘에이블)' 오픈

· 헤지스, 2년 연속 'NCSI' 조사 1위 선정

· 불리, '에디터스픽' 선정

**사업내용**: · 'MY사이즈' 서비스 도입· '라움워치AR' 서비스 도입· '실시간 해외골프 부킹 서비스' 개시· '파머스 마켓' 테마 협업 팝업스토어 개최

**사업성과**: · '아떼', 역대 최대 매출 달성· 'OFM' 라이브방송, 누적 10만 회 시청 뷰 돌파

· 'MY사이즈' 서비스 도입

· '라움워치AR' 서비스 도입

· '실시간 해외골프 부킹 서비스' 개시

· '파머스 마켓' 테마 협업 팝업스토어 개최

· '아떼', 역대 최대 매출 달성

· 'OFM' 라이브방송, 누적 10만 회 시청 뷰 돌파

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

LF 분석리포트 2023 ver.

**'업사이클링 프로젝트 라인' 선보여**: (2022년 2월)LF의 브리티시 클래식 브랜드 '닥스(DAKS)'가 지속가능한 패션 플랫폼 '어플릭시(APPLIXY)'와 협력하여 친환경 제품 라인을 선보이는 '업사이클링 프로젝트 라인'을 소개했다. 어플릭시는 세컨드핸드 패션을 업사이클링 방식으로 새로운 가치를 부여하여 재탄생시키는 플랫폼으로, 전문가들의 기획과 디자인을 통해 관심을 끌고 있다. 닥스의 재고 제품을 활용하여 지속가능한 패션을 상징하는 현대적 디자인을 구현한 업사이클링 프로젝트 라인은 불필요한 소재 낭비를 최소화하며 친환경적인 해결책으로 주목받고 있다. 이와 함께 닥스는 어플릭시와의 협업을 통해 브랜드 스토리를 재해석한 콜라보 팝업스토어를 오픈하며 다양한 아티스트들과의 협업을 통해 현대적 감각으로 재단장한 전시 공간을 선보인다. LF 패션사업총괄 대표이사 사장은 "환경 보존과 사회적 책임을 갖춘 협업을 통해 오랜 시간 받은 사랑에 보답하고자 했다"고 밝혔다.

**'리복' 국내 판매권 확보**: (2022년 4월)LF가 세계적인 브랜드 매니지먼트 기업인 Authentic Brands Group (ABG)와 협력하여 리복(Reebok)의 국내 판매권 및 영업권 계약을 체결했다고 발표했다. LF는 이번 계약을 통해 스포츠 웨어 분야에서의 경쟁력을 강화하고 소비자의 스포츠 라이프스타일 변화에 대응하는 전략을 추진하며, 스포츠 의류 시장의 성장에 주목하고 있는 것으로 알려졌다. 리복은 1895년에 설립된 영국 브랜드로, 스포츠 의류 및 용품을 전문으로 생산하는 글로벌에서 인정받는 스포츠 브랜드 중 하나다. 이번 계약으로 LF는 리복의 국내 판매 및 영업 권한을 획득하게 되었으며, 홀세일 및 온·오프라인 유통망을 통해 다양한 상품군을 국내 고객에게 제공할 예정이다. 이를 통해 LF는 스포츠 웨어 시장에서 리복을 리딩 브랜드로 성장시키는 계획이라고 말했다. LF의 패션신규 사업부장은 "ABG와의 파트너십을 통해 스포츠 웨어 분야에서 빠르게 변화하는 소비자 라이프스타일에 대응하고, 리복의 브랜드 가치를 국내 시장에 정착시킬 것"이라고 전했다.

**해외 명품 리빙 브랜드 '프리미엄 리빙관' 확대**: (2022년 7월)LF의 프리미엄 라이프스타일 전문몰 LF몰은 해외 명품 리빙 브랜드를 선보이며 프리미엄 리빙관을 확대한다고 발표했다. 이 리빙관은 프리미엄 인테리어 가구부터 홈 데코레이션 용품, 침구류, 쿡웨어까지 다양한 제품을 제공하며 고급 소재와 기능을 갖춘 해외 프리미엄 브랜드를 소개하고 있다. 지난 3년간 두 자리 수 이상의 성장률을 기록하며 1,100여개의 리빙 브랜드가 입점한 LF몰 리빙관은 프리미엄 리빙 전문관으로 성장하고 있으며, 세계적으로 유명한 브랜드들을 다양하게 구성하여 고객의 다양한 취향과 성장하는 리빙 시장의 니즈를 충족하고 있다. LF몰 관계자는 프리미엄 소비 트렌드와 고객들의 리빙 제품에 대한 투자 의지가 높아지는 추세에 맞춰 리빙관의 다양한 명품 브랜드를 소개하고 계속해서 새로운 제품을 선보일 예정이라고 밝혔다.

**독점 전문관 'L:able(엘에이블)' 오픈**: (2022년 11월)LF의 프리미엄 라이프스타일 전문몰 LF몰이 새로운 전문관 'L:able(엘에이블)'을 선보였다고 밝혔다. 'L:able'은 LF몰에서 독점적으로 제공하는 상품을 다양한 혜택과 함께 소비자에게 제공하는 공간이다. 오랜 기간 축적된 고객 데이터를 기반으로한 분석을 통해 슬랙스, 니트, 메리제인슈즈, 셋업 수트 등의 최신 트렌드와 스토리를 반영하여 매주 새로운 유니크한 아이템을 소개할 예정이다. 구스 다운 제품의 수요가 높아지는 추운 계절에는 TNGT 브랜드의 '티구다(TNGT 구스 다운)' 22년 겨울 신상 라인을 특히 주목하여 선보일 계획이며, 다양한 상하의 매치에 적합한 미니멀한 디자인과 초경량 나일론 원단, 구스 충진재로 제작된 제품들을 포함한다. 또한, 'L:able'은 LF몰에서만 만나볼 수 있는 다양한 카테고리의 상품을 제공하는 전문관으로서 의류, 액세서리, 리빙 등의 다양한 브랜드를 선보이며 온·오프라인에서 경험하기 어려운 상품들을 소비자들에게 제공할 계획이라고 전했다. LF의 e-영업 사업부장 상무는 "다양한 혜택과 상품, 콘텐츠를 통해 고객에게 만족스러운 쇼핑 경험을 제공할 것"이라고 말했다.

**헤지스, 2년 연속 'NCSI' 조사 1위 선정**: (2022년 9월)한국 생산성본부의 '2022 국가고객만족도(NCSI)' 조사에서, LF의 브리티시 감성 캐주얼 브랜드 '헤지스(HAZZYS)'가 2년 연속 남성 캐주얼 의류 부문 1위 브랜드로 선정되었다고 발표되었다. 이 조사는 고객들의 직접적인 만족도를 측정하여 기업의 제품과 서비스를 평가하는 권위 있는 지표로, 한국 생산성본부와 미국 미시간대가 공동 개발한 조사 방법을 사용한다. 헤지스는 가치소비 트렌드를 반영해 친환경 경영과 디지털 사업을 추진하며 고객들에게 진정성 있는 가치를 제공하는 브랜드로 평가받았다. 이 브랜드는 LF의 클래식과 현대 감각을 절묘하게 결합한 트래디셔널 캐주얼 브랜드로, 세련된 라이프스타일을 제안하면서 변화하는 소비자 니즈에도 적극 대응하고 있다. 헤지스는 국내외 경쟁 브랜드와의 경쟁 속에서 꾸준한 성장을 이어가며, 현재는 여성, 액세서리, 골프, 남성 화장품 라인을 구축하는 토털 패밀리 브랜드로서의 포트폴리오를 가지고 있다. 또한, 협업 마케팅과 글로벌 협업 컬렉션을 통해 브랜드 이미지와 가치를 강화하고 있다.

**불리, '에디터스픽' 선정**: (2022년 9월)LF가 수입 및 판매하는 오뜨 꾸뛰르 뷰티 브랜드 '오피신 유니버셀 불리(OFFICINE UNIVERSELLE BULY)'의 '윌 앙띠끄 바디오일'이 얼루어 코리아가 '2022 베스트 오브 뷰티 어워드' 바디 모이스처라이저 부문에서 '에디터스픽'으로 선정되었다고 밝혔다. 이 어워드는 지난 1년간의 신제품을 블라인드 테스트를 통해 평가하여 수상을 결정하는 뷰티 시상식으로, 전문가들의 엄밀한 테스트를 기반으로 수상 제품을 선정한다. 윌 앙띠끄 바디오일은 고대 그리스 민간요법에서 영감을 받아 제작된 제품으로, 피부 영양 공급과 진정 기능을 강조하며 세서미 씨드 오일, 살구 커넬 오일, 코코넛 오일 등 식물성 오일을 함유하여 풍부한 영양과 촉촉한 사용감을 제공한다. 특히 '포레 드 코미'향은 우디하고 청량한 향으로 데일리 향수로도 사용할 수 있다. 이로써 LF의 뷰티 브랜드가 전문가들로부터 높은 평가를 받아 뷰티 시장에서 주목받고 있는 모습이다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

LF 분석리포트 2023 ver.

**'MY사이즈' 서비스 도입**: (2023년 1월)LF의 프리미엄 라이프스타일 전문몰 LF몰은 최근 'MY사이즈' 서비스를 도입한다고 발표했다. 이 서비스는 다양한 브랜드, 소재, 디자인으로 인해 발생하는 사이즈 관련 고민을 해소하기 위한 것으로, 고객들이 더욱 편리하게 제품을 선택하고 구매할 수 있도록 지원한다. MY사이즈 서비스는 로그인 후 개인 정보를 입력하면 해당 회원과 유사한 다른 회원들이 가장 선호하는 사이즈를 제안해준다. 이전에 구매한 제품의 사이즈와 연동하여 비교 상품의 사이즈를 제안하는 기능도 제공되며, 부모님, 연인, 친구들의 사이즈 등록도 가능하다. 프로필마다 카테고리별로 최적의 사이즈를 추천 받을 수 있어 기념일 선물 선택에도 도움이 된다. 이 서비스는 스마트폰 앱과 PC 화면에서 손쉽게 이용 가능하며, 상세 페이지의 하단 사이즈 안내 영역에서 실시간으로 확인할 수 있다. LF몰 관계자는 이 서비스를 통해 사이즈로 인한 구매 실패 경험을 줄이고 제품 구매 결정을 원활하게 할 수 있는 서비스를 제공하고자 한다고 밝혔다. 앞으로도 LF몰은 고객 만족도를 높이기 위해 다양한 차별화된 서비스를 지속적으로 개선하고 제공할 계획이라고 덧붙였다.

**'라움워치AR' 서비스 도입**: (2023년 2월)LF의 명품시계 O4O 멀티 편집숍 '라움워치'가 증강현실(AR) 기술을 활용한 가상 시계 시착 서비스 '라움워치AR'를 LF몰에 도입한다고 발표했다. 라움워치는 프리미엄 시계 전문 편집샵으로 롤렉스, 파텍필립, 오데마피게 등 70여개의 프리미엄 브랜드의 1만 5천여개 제품을 보유하며, 온라인과 오프라인에서 소비자에게 다양한 선택과 검수 기회를 제공하고 있다. '라움워치AR' 서비스는 소비자들이 온라인에서 명품시계에 대한 정보를 얻을 때 가상 시착 체험을 제공하는 것으로, 제품 상세 페이지에서 카메라 버튼을 누르고 손목을 촬영하면 실제 제품의 사이즈와 컬러가 적용된 시착 이미지를 확인할 수 있다. 이를 통해 손쉽게 가상으로 제품을 착용하고 어울리는지 확인할 수 있으며, 스마트폰 앱과 웹사이트를 통해 이용할 수 있다. LF 라움워치 관계자는 이 서비스를 통해 소비자들에게 입체적이고 편리한 쇼핑 경험을 제공할 계획이라고 전했다.

**'실시간 해외골프 부킹 서비스' 개시**: (2023년 6월)LF의 프리미엄 라이프스타일 전문몰인 LF몰은 해외 골프 여행을 위한 '실시간 해외골프 부킹 서비스'를 개시했다고 발표했다. 이 서비스는 글로벌 골프 테크 기업 에이지엘(AGL)과의 협력을 통해 제공되며, LF몰의 노하우와 AGL의 네트워크 기반을 결합하여 고객들에게 최상의 경험을 제공할 것으로 예상된다. AGL은 'TIGER GDS 솔루션'을 개발하여 전세계 580여 개 골프장과 협약하여 골프장 티타임의 실시간 예약 및 결제 서비스를 제공하고 있다. LF몰은 이번 서비스를 시작으로 해외 골프 패키지 상품도 순차적으로 제공할 예정이며, 여행 관련 서비스를 모두 제공하는 '여행예약' 탭을 통해 골프장 티타임 예약 페이지로 이동하여 실시간 예약과 정보 확인이 가능하다. 이 서비스를 통해 LF몰은 고객들의 다양한 라이프스타일 영역에서 편리하고 차별화된 쇼핑 경험을 제공하고자 계획하고 있다.

**'파머스 마켓' 테마 협업 팝업스토어 개최**: (2023년 6월)LF의 스페이드클럽서울이 이태원에서 '파머스 마켓' 테마의 협업 팝업스토어를 개최하며 고객 경험을 강화한다고 밝혔다. 이 팝업스토어는 그리너리 문화를 기반으로 하는 LF의 패션·라이프스타일 브랜드인 스페이드클럽서울이 힙토, 바부와 협업하여 개최되었다. 이를 통해 그린 라이프와 문화를 추구하는 세 브랜드가 함께 모여 독자적인 정체성을 형성하고자 한다. 이 팝업스토어에서는 협업 그래픽이 담긴 패션 아이템부터 그리너리 감성의 굿즈까지 다양한 상품을 만나볼 수 있으며, 화분 구매 고객에게는 농산물 모종도 증정된다. 또한 음식 및 음료 메뉴도 팝업스토어에서 한정 판매되며, 플리마켓도 마련되어 다양한 볼거리를 제공한다. 이번 협업을 통해 LF는 그린 라이프와 문화를 기반으로 다양한 경험을 고객에게 제공하고자 하는 전략을 추진하고 있다고 전했다.

**'아떼', 역대 최대 매출 달성**: (2023년 4월)LF의 비건 뷰티 브랜드 '아떼'의 '비건 릴리프 선 에센스' 기획세트가 올영라이브에서 진행된 라이브커머스 방송에서 역대 최대 매출을 기록했다.(2020년 4월 ~ 2023년 4월 3일 기준) 이번 방송은 유튜버 겸 메이크업 아티스트 레오제이와 함께 진행되었으며, '아떼'의 비건 철학과 제품 사용법을 소개하는 내용이었다. 방송 시작과 동시에 판매가 시작되어 6분만에 1억원 이상의 매출을 달성하며 총 4억원 이상의 매출을 기록했다. 이로써 LF는 라이브커머스 채널을 통해 MZ세대와의 접점을 확대하고 성공적인 결과를 얻었다고 전했다. '비건 릴리프 선 에센스'는 주름개선 및 미백 기능성과 SPF50+ PA++++의 자외선 차단 효과를 갖춘 제품으로, 눈 시림 없이 사용할 수 있는 비건 선크림으로 평가받고 있다. 제품은 수분 에센스를 70% 함유하여 산뜻하고 촉촉한 발림감을 제공하며, 석유화학계 유화제(PEG FREE) 성분이 없는 마일드한 포뮬러 제품으로 프랑스 이브(EVE)사로부터 비건 인증을 받았다고 밝혔다.

**'OFM' 라이브방송, 누적 10만 회 시청 뷰 돌파**: (2023년 8월)LF가 운영하는 프리미엄 라이프스타일 전문몰 LF몰이 운영하는 'OFM(Orange From Mars)' 라이브방송이 론칭 반 년 만에 누적 시청 뷰 10만 회를 돌파했다고 밝혔다. LF몰은 2023년 2월부터 이 형태의 라이브방송을 시작했다. 기존의 상품 중심 라이브 방송과 달리 새로운 관점에서 신규 셀러를 발굴해 '브랜드'에 집중한 콘텐츠를 제공하는 형태다. LF몰은 프리미엄 라이프스타일을 즐기는 고객들의 '디깅(digging) 소비' 경향을 고려하여 다양한 카테고리의 신진 브랜드를 발굴하고 있으며, OFM 방송은 이들의 니즈를 정확히 파악하고 가치 있는 콘텐츠를 제공하여 높은 관심과 로열티를 얻고 있다. OFM 방송은 상품 소개를 넘어서 브랜드에 대한 깊이 있는 탐구를 통해 고객들의 관심과 구매로 이어지는 성과를 보여주고 있다. LF몰은 2023년 하반기에도 신진 브랜드 발굴과 소개를 적극적으로 이어가며, 오랫동안 사랑받는 브랜드를 육성하고 지속 가능한 성장을 목표로 하고 있다고 전다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

LF 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 남자용 겉옷 제조업

**매출액**: 1조 9,685억

**영업이익**: 1,852억

**현황**: 제1회 헤지스 디자인 공모전' 발대식 개최

신세계인터내셔날 분석리포트 대표사업 셔츠 및 블라우스 소매업 매출액 1조 5,539억 영업이익 1,153억 현황 신세계인터내셔날 아워글래스, 팬텀 글로시밤 신규 색상 4종 출시
한섬 분석리포트 대표사업 여자용 겉옷 제조업 매출액 1조 5,422억 영업이익 1,683억 현황 St캐주얼 '런던 언더그라운드' 론칭

신세계인터내셔날

분석리포트

**대표사업**: 셔츠 및 블라우스 소매업

**매출액**: 1조 5,539억

**영업이익**: 1,153억

**현황**: 신세계인터내셔날 아워글래스, 팬텀 글로시밤 신규 색상 4종 출시

한섬

분석리포트

**대표사업**: 여자용 겉옷 제조업

**매출액**: 1조 5,422억

**영업이익**: 1,683억

**현황**: St캐주얼 '런던 언더그라운드' 론칭

그 외 경쟁사 이랜드월드, 삼성물산(패션부문) 등

심층분석 > 종합분석

LF 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 다각화 사업으로 연매출 2조원 돌파

**약점**: 주얼리 브랜드 사업 부진

**기회**: 니치 향수 시장 성장

**위기**: 배송 서비스 경쟁

**강점 다각화 사업으로 연매출 2조원 돌파**: LF는 주력인 패션 분야 뿐만 아니라 식품과 부동산금융업 등 다양한 사업분야로 사업 다각화를 추진하여 연매출 2조원을 이루는 성과를 달성하였다. 2022년에는 연결기준 매출이 1조 9,685억원, 영업이익이 1,852억원으로 전년 대비 각각 10%와 17% 증가한 결과를 보였다. 패션과 식품부문은 리오프닝 효과로 매출이 증가하였으며, 부동산금융업 자회사인 코람코자산신탁도 외형 확장과 수익성 개선에 기여하였다. 코람코자산신탁은 2022년 9월 말 별도 기준으로 1,680억원의 매출과 625억원의 순이익을 기록하여 전년 대비 각각 10%와 100%의 성장을 이룬 것으로 알려져 있다. 코람코자산신탁은 운용자산(AUM) 규모의 증가와 함께 순이익 증가에 기여하고 있으며, 코람코자산신탁 관계자는 2022년에 운용자산 규모가 2조 5,000억원 정도 증가한 것을 설명하며 보수 증가 요인으로 손꼽았다. 팬데믹의 종료와 리오프닝 효과로 인해 소비재 부문인 패션과 식품 부문의 매출도 상승하였으며, 식품사업 계열사인 LF푸드는 역대 최대 실적을 달성한 것으로 나타났다. LF 관계자는 사업 다각화 추진이 성과를 맺고 있는 것으로 판단하며, 2023년에는 대표적인 메가 브랜드 중심 경영을 추진하고 유통 환경의 변화에 적합한 신성장 동력을 발굴하여 기업 가치 제고에 집중할 계획이라고 밝혔다.

강점

다각화 사업으로 연매출 2조원 돌파

**약점 주얼리 브랜드 사업 부진**: LF가 주얼리 사업의 부진에 대한 고민이 깊어지고 있다. 고가 주얼리 시장을 겨냥한 '이에르로르' 브랜드를 중심으로 실적을 회복하려는 방침을 세우고 있다. 이에르로르는 주얼리 부문 LF의 자회사로, 2022년 3분기에도 적자를 기록하며 어려움을 겪고 있다. LF는 2019년 주얼리 브랜드 '이에르로르'를 인수하여 고가 주얼리 시장에 진출하였는데, 아직 손익을 개선하지 못하고 있다. 주얼리 부문의 부진은 패션 부문의 성장세와 대조적이다. 그러나 최근 이에르로르 브랜드는 매출 증가세를 보이며 고가 주얼리 시장에서 강세를 보이고 있다고 LF 관계자는 밝혔다. 특히 홀리데이 컬렉션 '큐피드' 신제품 출시와 팔찌 제품을 중심으로 젠더리스 제품과 커플 아이템 등 다양한 소비층을 겨냥한 전략을 펼치고 있다. LF는 주얼리 사업의 어려움을 극복하고 이에르로르 브랜드를 통해 고가 주얼리 시장에서의 입지를 높이고자 하는 노력을 기울이고 있으며, 패션 부문의 성과를 유지하면서 주얼리 사업의 성장을 향상시키고자 하는 전략을 전개할 것이라고 전했다.

약점

주얼리 브랜드 사업 부진

**기회 니치 향수 시장 성장**: 국내 패션 기업들이 니치 향수 시장의 성장을 주도하고 있다. MZ세대들의 개성을 반영한 니치 향수에 대한 수요가 증가하며, 국내 기업들은 니치 향수 브랜드를 강화하고 있다. 니치 향수는 고가의 프리미엄 향수로, 소확행과 작은 사치를 추구하는 소비자들의 관심을 끌고 있다. 국내 향수 시장은 니치 향수를 중심으로 성장하며, 2025년에는 9,800억원까지 성장할 것으로 예측되고 있다. 이에 대기업들도 니치 향수 시장에 주목하고 있다. LF는 프랑스 니치 향수 전문 브랜드 '조보이'의 국내 유통 판권을 확보했다. 또한 프랑스 브랜드 '불리'의 국내 판권을 보유하고 있으며, 향수 편집숍 브랜드 '조보이'를 론칭하고 컨설팅 서비스를 제공하며 성과를 내고 있다. 신세계인터내셔날과 한섬도 각각 니치 향수 시장을 공략하고 있다. 신세계인터내셔날은 다양한 니치 향수 브랜드를 보유하며 매년 두 자릿수 이상의 성장률을 기록하고 있다. 한섬도 청담동에 니치 향수 전문 매장을 개설하며 향수 사업에 진출하고 있다. 국내 패션 기업들은 니치 향수 시장의 성장을 지속적으로 예측하며 신규 브랜드를 확보하고 사업 다각화를 추진하고 있다.

기회

니치 향수 시장 성장

**위기 배송 서비스 경쟁**: 고물가 지속으로 소비심리 회복이 더딘 가운데, 패션 기업들이 실적 돌파구를 찾기 위해 배송 서비스의 경쟁에 주력하고 있다. 소비자들이 온라인 쇼핑 경험 중 '신속성'을 강조하는 추세로, 구매와 관련된 모든 과정을 혁신하여 시장 경쟁에서 우위를 점하려는 의도가 강조되고 있다. 주요 패션 기업인 LF, 무신사, 유니클로 등이 쿠팡의 로켓배송을 본받아 배송 서비스를 확대하고 차별화하고 있는 것으로 알려져 있다. LF는 2023년 5월에 자사 온라인몰인 LF몰에 '배송 시뮬레이터' 기능을 도입하였다. 이 서비스는 배송 신뢰도 향상을 위해 고안되었으며, 고객이 설정한 배송지를 기반으로 최근 3개월간의 배송 데이터를 분석하여 도착 예상 일자와 시간을 더욱 정확하게 예측한다. 무신사는 2022년 하반기부터 고객 지향형 서비스 혁신을 추진해왔으며, 자체 브랜드 '무신사 스탠다드'를 대상으로 빠른 교환 서비스를 시행하고, 2023년 5월에는 'PLUS배송' 서비스를 시작했다. 유니클로 역시 익일 새벽배송 서비스 '감탄! 빛배송'을 도입했다. 업계 관계자들은 이미 쿠팡과 마켓컬리를 통해 온라인 쇼핑에서 빠른 배송을 체험한 소비자들에게는 일반 배송에 만족하기 어려울 것이라며, 의류 판매 업체들에게도 장기적인 성장 동력을 위해 치열한 경쟁이 불가피할 것이라고 전했다.

위기

배송 서비스 경쟁

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

LF 분석리포트 2023 ver.

**LF MISSION**: '브랜드를 통해 고객의 삶을 향상 시킨다' LF는 사람들의 라이프스타일을 읽고 트렌드를 선도하며 착의하는 패션 제작에서 함께 누리고 즐기는 삶 속의 패션 문화 창조에 이르기까지 기업의 임무를 발전시켜 왔습니다.

'브랜드를 통해 고객의 삶을 향상 시킨다'

LF는 사람들의 라이프스타일을 읽고 트렌드를 선도하며 착의하는 패션 제작에서 함께 누리고 즐기는 삶 속의 패션 문화 창조에 이르기까지 기업의 임무를 발전시켜 왔습니다.

**LF GOAL**: 'Lifestyle Brand Company' LF는 다양한 라이프스타일을 접목하고 융합하며 글로벌 기준의 일류 브랜드를 육성할 것입니다. 최고 수준의 브랜드로 최상의 가치를 고객에게 드리기 위하여 LF는 세 가지 핵심 역량을 바탕으로 움직이고 있습니다.

'Lifestyle Brand Company'

LF는 다양한 라이프스타일을 접목하고 융합하며 글로벌 기준의 일류 브랜드를 육성할 것입니다. 최고 수준의 브랜드로 최상의 가치를 고객에게 드리기 위하여 LF는 세 가지 핵심 역량을 바탕으로 움직이고 있습니다.

**LF CORE COMPETENCIES**: Passion 첫째, 각 분야의 전문가이자 크리에이터로 임하고자 하는 감각적인 PassionEthic 둘째 정직과 공정으로 옷과 사람과 기업 간의 신뢰를 쌓아 온 굳건한 EthicInnovation 셋째, 최고를 만들기 위해 선도하는 Innovation

**Passion**: 첫째, 각 분야의 전문가이자 크리에이터로 임하고자 하는 감각적인 Passion

**Ethic**: 둘째 정직과 공정으로 옷과 사람과 기업 간의 신뢰를 쌓아 온 굳건한 Ethic

**Innovation**: 셋째, 최고를 만들기 위해 선도하는 Innovation

**Passion**: 첫째, 각 분야의 전문가이자 크리에이터로 임하고자 하는 감각적인 Passion

**Ethic**: 둘째 정직과 공정으로 옷과 사람과 기업 간의 신뢰를 쌓아 온 굳건한 Ethic

**Innovation**: 셋째, 최고를 만들기 위해 선도하는 Innovation

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

LF 분석리포트 2023 ver.

열정 PASSION 고객이 우리를 존재하게 근본임을 인지하고 고객의 Needs에 끊임없이 진지한 관심을 갖고 대응해 나가는 인재. 강한 의욕과 자신감을 갖고 Global Top이 되기 위한 높은 목표를 설정하여 스스로 도전하며, 성과를 창출하는 인재
창의 CREATIVITY 고객의 Needs에 앞서, 고객의 가치를 높일 수 있는 새로운 제품과 서비스를 제시하는 인재. 고정관념에 얽매이지 않는 유연한 사고로 조직과 자신에게 발전적이고 현실성 있는 새로운 아이디어를 다양하게 제안하고 실행하는 인재.
자신감 CONFIDENCE 자신을 믿고 신실한 자세로 스스로의 판단을 자율적으로 실행함으로써 고객, 동료, 조직에 동기 부여 하는 인재

열정 PASSION

고객이 우리를 존재하게 근본임을 인지하고 고객의 Needs에 끊임없이 진지한 관심을 갖고 대응해 나가는 인재. 강한 의욕과 자신감을 갖고 Global Top이 되기 위한 높은 목표를 설정하여 스스로 도전하며, 성과를 창출하는 인재

창의 CREATIVITY

고객의 Needs에 앞서, 고객의 가치를 높일 수 있는 새로운 제품과 서비스를 제시하는 인재. 고정관념에 얽매이지 않는 유연한 사고로 조직과 자신에게 발전적이고 현실성 있는 새로운 아이디어를 다양하게 제안하고 실행하는 인재.

자신감 CONFIDENCE

자신을 믿고 신실한 자세로 스스로의 판단을 자율적으로 실행함으로써 고객, 동료, 조직에 동기 부여 하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

LF 분석리포트 2023 ver.

지원서 접수
서류전형
1차 인터뷰
2차 인터뷰
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

LF 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 이력서 기반으로 지원동기와 어떤 업무를 하게될지 서로 이야기 나누는 자리였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 재직중인데 이직하려는 사유가 어떻게 되나요? Q2. 회사에서 어려운 업무를 진행할 때 어떻게 진행했나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사 서비스를 이용하고 가면 대답하기 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

이력서 기반으로 지원동기와 어떤 업무를 하게될지 서로 이야기 나누는 자리였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 재직중인데 이직하려는 사유가 어떻게 되나요?

Q2. 회사에서 어려운 업무를 진행할 때 어떻게 진행했나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사 서비스를 이용하고 가면 대답하기 좋을 것 같습니다.

