# LG생활건강_2024_ver. Report

## 재직자가 본 LG생활건강

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

LG생활건강 분석리포트 2024 ver.

LG생활건강

**고객**: 국내/외B2C, B2B

국내/외

B2C, B2B

**자사**: 화장품, 주방생활용품, 구강 용품, 음료 판매

화장품, 주방생활용품, 구강 용품, 음료 판매

**경쟁사**: 아모레퍼시픽유한킴벌리롯데칠성음료

아모레퍼시픽

유한킴벌리

롯데칠성음료

**STRENGTH**: 에코바디스 지속가능성 평가 ‘골드 등급’ 획득

**WEAKNESS**: 영업이익의 40%를 차지한 코카콜라가 직면한 위기

**OPPORTUNITY**: 쿠팡과 4년 만에 직거래 재개

**THREAT**: 중국 MZ세대의 애국 소비로 위기 직면

Beauty(화장품) 41.4 %
HDB(생활용품) 32.1 %
Refreshment(음료) 26.5 %

2024.04.30

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 80점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

80점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "칼퇴가 가능하고 회식이 없다.""휴가는 연 15일로 2년에 1일씩 늘어나지만 여름 휴가가 따로 5일 있다."

"칼퇴가 가능하고 회식이 없다."

"휴가는 연 15일로 2년에 1일씩 늘어나지만 여름 휴가가 따로 5일 있다."

**부정적평가**: "급여가 다른 그룹사 대비 낮다.""믿고 따를 상사가 전무하고 탑다운 방식의 의사결정이 심하다."

"급여가 다른 그룹사 대비 낮다."

"믿고 따를 상사가 전무하고 탑다운 방식의 의사결정이 심하다."

LG생활건강은 2001년 주식회사 LG화학에서 분할 신설된 기업으로, 궁중 브랜드 '더후, '숨' 등의 럭셔리 화장품과 '엘라스틴', '페리오', '샤프란' 등의 생활용품, 그리고 '코카콜라', '스프라이트', '몬스터 에너지' 등의 음료를 제조 및 판매하고 있다.

1위 Beauty(화장품) 41.4 % 더후, 숨 등 기초 화장품, VDL, hince 등 색조 화장품 판매
2위 HDB(생활용품) 32.1 % 엘라스틴, 리엔 등 샴푸, 페리오, 죽염 등 치약, 벨먼, 피지오겔 등 바디로션과 같은 Daily Beauty 제품 생산 및 판매 / 테크, 샤프란 등 세탁세제, 자연퐁, 홈스타 등 주방세제, 계면활성제, 지방산 등 생산원료와 같은 Home Care 제품 생산 및 판매
3위 Refreshment(음료) 26.5 % 코카콜라, 스프라이트, 몬스터 에너지 등 탄산음료, 미닛에이드, 조지아, 파워에이드 등 비탄산음료, 평창수와 같은 생수 제조 및 판매

1위

Beauty(화장품)

41.4 %

더후, 숨 등 기초 화장품, VDL, hince 등 색조 화장품 판매

2위

HDB(생활용품)

32.1 %

엘라스틴, 리엔 등 샴푸, 페리오, 죽염 등 치약, 벨먼, 피지오겔 등 바디로션과 같은 Daily Beauty 제품 생산 및 판매 / 테크, 샤프란 등 세탁세제, 자연퐁, 홈스타 등 주방세제, 계면활성제, 지방산 등 생산원료와 같은 Home Care 제품 생산 및 판매

3위

Refreshment(음료)

26.5 %

코카콜라, 스프라이트, 몬스터 에너지 등 탄산음료, 미닛에이드, 조지아, 파워에이드 등 비탄산음료, 평창수와 같은 생수 제조 및 판매

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

LG생활건강 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**부문별 사업 현황(화장품, 생활용품)**: 글로벌 화장품 시장은 안티에이징 제품과 천연 화장품의 성장으로 큰 폭으로 성장하고 있다. 특히 코로나19의 영향으로 온라인 쇼핑이 급증하면서 유통채널이 온라인 중심으로 변화하고 있는 양상이다. 이에 따라 LG생활건강은 화장품 선진 국가인 미국과 유럽을 중심으로 사업을 확대해나가고 있다. 또한, 시장 규모가 큰 중국을 중심으로 '더후', '빌리프' 등의 다양한 럭셔리 브랜드를 활용하여 더마/클린뷰티 시장의 성장 기회를 모색하고 있다. 다양한 유통망 채널도 확보하고 있으며, 디지털 채널에 대한 투자를 통해 경쟁력을 강화하고자 한다.

**바디케어 브랜드 '비클리닉스' 론칭**: 생활용품 시장은 성장세가 둔화되고 있지만, 온라인과 H&B스토어 같은 새로운 유통 채널이 빠르게 성장하고 있다. 이에 따라 온라인 플랫폼에 대한 대응이 중요해졌으며, 고객이 경험하지 못한 욕구를 충족시킬 수 있는 신제품을 출시하여 성장이 둔화된 시장에 대응하고자 한다. 생활용품 시장은 정체돼 있지만, LG생활건강은 다양한 카테고리의 제품을 생산, 판매하여 국내 시장 점유율 상위를 차지하는 등 국내 최대 기업으로 성장하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

LG생활건강 분석리포트 2024 ver.

#신년사

**중국을 중심으로 글로벌 뷰티시장 공략**: 올해 LG생활건강은 '성장 전환'을 목표로 삼았다. 이는 미래를 위한 투자 없이 단기 성과만을 추구하는 성장이 아닌 지속적으로 미래를 준비하여 사업 성과를 상승시키는 것이라고 밝혔다. 특히 '더후', '숨' 등 주요 브랜드의 글로벌 뷰티시장 공략을 강화한다. 또한, 안티에이징 성분인 NAD+가 함유된 '더후 비첩 자생 에센스 4.0'와 같은 제품의 차별화된 가치를 강조함에 따라 중국에서 매출을 확대하는 등 성장을 실현했다. 이를 기반으로 대중국 성장 전환, 비중국향 판로를 추진하여 매출 증익 추세가 나타날 것으로 예측된다. LG생활건강은 1분기에 매출 1조 7,287억 원, 영업이익 1,510억 원을 기록하며 전년 대비 각각 2.75, 3.5% 증가하는 등 성장세를 타고 있어 앞으로의 행보에도 기대가 모이고 있다.

**'임프린투'로 신시장 개척 모색**: LG생활건강은 신성장 동력으로 '뷰티테크'를 주목하였다. 자신의 개성을 즉흥적으로 나타내기를 좋아하는 MZ세대를 대상으로 '타투' 분야에 주목하여 작고 간편한 타투 프린터 '임프린투'를 개발하였다. 국내 타투 시장 규모가 최대 3조 원에 달한다는 시장조사 결과를 참고하여 경기 침체와 소비심리 위축 등 뷰티업계의 부진한 환경속에서 신사업을 발견한 것이다. '임프린투'는 집에서도 타투를 즐길 수 있는 제품으로, 피부에 무해한 비건 잉크를 사용한다는 이점을 지닌다. 또한, 타투의 영구적인 특성과 지우는 데 비용이 10배 더 든다는 점을 주목하여 어디서나 간편하게 지울 수 있는 헤나 형태로 제작되었다. LG생활건강은 미국 타투 시장의 크기와 타투를 즐기는 인구 비율을 고려하여 글로벌 시장을 공략하는 전략을 펼쳤다. 스페인에서 열린 모바일 월드 콩그레스를 시작으로 미국 라스베이거스의 IT 전시회 CES 2024에서 임프린투를 소개하여 국내 시장뿐 아니라 글로벌 시장에서도 신사업을 추진하고 있다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

LG생활건강 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · '벨먼 퍼퓸드 리추얼' 브랜드 론칭· ESG 경영을 위한 청소년 대상 메타버스 플랫폼 오픈· 비욘드 캠페인 팝업스토어 오픈· '멸균팩 재활용지' 활용하여 ESG 경영 적극 추진

**사업성과**: · 칫솔 다이어트 프로젝트로 레드닷 디자인 어워드 본상 수상· 일본 온라인 시장에서 화장품 출시 후 매출 300% 증가

· '벨먼 퍼퓸드 리추얼' 브랜드 론칭

· ESG 경영을 위한 청소년 대상 메타버스 플랫폼 오픈

· 비욘드 캠페인 팝업스토어 오픈

· '멸균팩 재활용지' 활용하여 ESG 경영 적극 추진

· 칫솔 다이어트 프로젝트로 레드닷 디자인 어워드 본상 수상

· 일본 온라인 시장에서 화장품 출시 후 매출 300% 증가

**사업내용**: · 차별화된 고객 경험을 위한 더후 공식몰 개설· 현지화 전략으로 일본 뷰티 시장 공략· LG R&D Day:안티에이징의 미래, NAD+· 더후 2024 K-비첩 투어:해외 인플루언서와 함께

**사업성과**: · iF 디자인 어워드 2024 본상 수상:미니 타투 프린터· 더후, 中징둥닷컴 '스타어워즈' 수상

· 차별화된 고객 경험을 위한 더후 공식몰 개설

· 현지화 전략으로 일본 뷰티 시장 공략

· LG R&D Day:안티에이징의 미래, NAD+

· 더후 2024 K-비첩 투어:해외 인플루언서와 함께

· iF 디자인 어워드 2024 본상 수상:미니 타투 프린터

· 더후, 中징둥닷컴 '스타어워즈' 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

LG생활건강 분석리포트 2024 ver.

**벨먼 퍼퓸드 리추얼' 브랜드 론칭**: LG생활건강은 2023년 1월 브랜드 '벨먼 퍼퓸드 리추얼'을 선보였다. 해당 브랜드는 일상에 지친 현대인을 타깃으로 ‘샤워’라는 행위에 행복한 가치를 제공하기 위한 바디케어 제품을 출시했다. 아티스트의 디자인과 니치 퍼퓸의 향기를 결합해 고객들의 일상에 행복의 순간을 선물하고자 하였다.이번에 출시되는 바디워시와 바디밀크는 프랑스 향료회사와 협업하여 세 가지 향으로 구성되어 있으며, 각각 '찬란', '열망', '사색'이라는 무드를 담고 있다. 바디워시는 히알루론산, 레티놀 등 피부에 좋은 성분을 함유하며, 네이버 쇼핑라이브를 통해 최초로 공개되었다. 론칭을 기념하여 라이브 방송이 진행되는 1시간 동안 바디워시나 바디밀크를 구매하면 샘플을 추가로 증정하는 프로모션 또한 진행되었다. 벨먼 퍼퓸드 리추얼은 라이브 방송을 통해 룸 미스트, 디퓨저 등 다양한 제품군을 순차적으로 출시할 예정이라고 밝혔다.

**ESG 경영을 위한 청소년 대상 메타버스 플랫폼 오픈**: LG생활건강은 2023년 3월 ESG 경영의 한 부분으로, 친환경 세계관을 전파하고 청소년들을 동참시키기 위해 '빌려쓰는 지구월드'라는 메타버스 플랫폼을 개설했다. 이 플랫폼은 유티플러스인터랙티브의 '디토랜드'를 기반으로 LG생활건강과 에코맘코리아 등이 공동으로 개발했으며, 실제와 가상이 결합된 메타버스를 활용한 환경 교육이 이뤄진다. 지구월드에서 청소년들은 환경 오염이 심각한 50년 후의 가상 지구를 경험함으로써 환경 문제에 대한 인식을 높일 수 있게 된다. 또한, 쓰레기 분리배출과 같은 습관도 배울 수 있어 기후변화 대응에 필요한 환경에 대한 시각을 넓히는 경험을 가진다. 이에 따라 LG생활건강은 빌려쓰는 지구월드를 중학교 수업에 도입하여 지역 사회의 관심을 끌고 지속 가능한 가치를 창출할 계획임을 밝혔다.

**비욘드 캠페인 팝업스토어 오픈**: LG생활건강의 클린 뷰티 브랜드 '비욘드'가 친환경 활동을 체험하고 널리 알리기 위해 "Less plastic, Paper is enough" 캠페인 팝업스토어를 성수동에 오픈했다. 이 캠페인은 플라스틱 사용량을 줄이고 종이를 활용하여 환경을 보호하자는 메시지를 전달하고자 하였다. 팝업스토어에서는 종이로 만든 다양한 오브젝트(가구, 소품)를 구경할 수 있고, 사용한 화장품을 가져오면 리워드를 제공했다. 내부에서는 화장품 분리배출에 대한 교육과 실습이 이뤄지며, 참여자들에게는 젤라또 아이스크림을 증정하는 행사를 진행하였다. 또한, 오가닉 향 파우치 만들기, 분리배출 강연, 가드닝 클래스 등 다양한 프로그램도 마련되었다. LG생활건강 관계자는 이 캠페인이 캐치프레이즈뿐만 아니라 실제 경험을 통해 환경 보호에 대한 인식을 높이는 데 기여하였으면 하는 바람을 전했다.

**멸균팩 재활용지' 활용하여 ESG 경영 적극 추진**: LG생활건강은 치약과 화장품 포장재에 '멸균팩 재활용지'를 활용하기로 결정했다. 이는 자원 순환경제를 구축하고 ESG 경영을 확산하기 위한 목적으로 국내 업계에서 처음 시도되었다. 멸균팩 재활용지를 사용한 종이는 향후 치약 상자 포장지로 활용되며, 연간 최대 1,081t의 종이 포장재를 생산할 수 있다. LG생활건강은 멸균팩 재생 기술을 갖춘 식품사 11곳과 더불어 한국포장재 재활용사업공제조합과 함께 '멸균팩 재활용을 통한 순환체계 구축'을 위한 업무협약을 맺었다. 이를 통해 생활용품, 화장품 패키지에 멸균팩 재활용지 사용량을 늘려 환경과 고객 경험을 개선하는 데 주력하고자 하였다. 더불어 LG생활건강 관계자는 장기적인 탄소중립 달성을 목표로 앞으로 늘어날 것으로 예상되는 재활용 제품 수요를 신속히 파악하여 ESG 경영을 적극적으로 추진할 것이라고 강조했다.

**칫솔 다이어트 프로젝트로 레드닷 디자인 어워드 본상 수상**: LG생활건강의 '칫솔 다이어트 프로젝트'가 '2023 레드닷 디자인 어워드 : 컨셉 디자인(Red Dot Award: Design Concept 2023)' 패키징 디자인 부문에서 본상을 수상했다. 레드닷 디자인 어워드는 세계적인 명성을 지닌 3대 디자인 어워드로 매년 창조적이고 혁신적인 디자인을 선정해 시상한다.LG생활건강이 수상한 '칫솔 다이어트 프로젝트'는 칫솔 제작에 사용되는 플라스틱 양을 줄여서 환경 보호와 차별화된 고객 경험을 제공하는 것을 목표로 한다. 칫솔은 플라스틱, 고무, 나일론 등 복합 재질로 구성되어 있어 재활용이 어렵다는 점에서 착안하여 칫솔 손잡이의 디자인을 변경함으로써 플라스틱 사용량을 20% 감소시켰다. 또한, 칫솔 손잡이에는 다양한 용도로 활용할 수 있는 빈 홈을 만들어 기능적인 부분도 추가하였다. 이에 LG생활건강 관계자는 고객 경험을 개선함과 동시에 디자인적 완성도를 높여 ESG 경영을 고도화하는데 많은 노력을 다할 것이라는 포부를 전했다.

**일본 온라인 시장에서 화장품 출시 후 매출 300% 증가**: LG생활건강은 큐텐(Qoo10)을 비롯한 일본 온라인 쇼핑몰에 화장품을 출시한 후, 6개월 만에 매출이 300% 늘어났다. 이는 온라인 채널을 통해 브랜드 인지도를 확대하고 일본 뷰티 시장에서 성공적으로 입지를 확보했다는 평가이다. LG생활건강은 2023년 5월부터 큐텐 및 아마존 등을 통해 다양한 브랜드 제품을 출시하고 있으며, 특히 일본 MZ세대가 많이 찾는 큐텐의 할인 행사인 '메가와리'에 참여하여 매출을 더욱 끌어올렸다. 메가와리에서는 '오휘'의 쿠션 제품이 일본 소비자의 호응을 얻었으며, 립세린과 하이라이트도 큰 인기를 끌었다. LG생활건강은 믿을 수 있는 브랜드 이미지와 뛰어난 품질, 합리적인 가격이 일본 소비자의 구매를 촉진했다고 강조하며, 온·오프라인 유통 채널을 확대해 고객과의 접점을 더욱 강화하겠다고 말했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

LG생활건강 분석리포트 2024 ver.

**차별화된 고객 경험을 위한 더후 공식몰 개설**: LG생활건강은 지난 2월 차별화된 고객 경험을 선사하고자 '더후' 온라인 공식몰을 개설했다. 더후 공식몰은 운영중인 전 제품을 베스트셀러, 제품유형, 피부고민 등과 같은 카테고리로 나눠 고객이 편리하게 접근할 수 있도록 하였다. 특히, 더후만의 차별화된 선물포장서비스인 '로얄 아트 기프트' 서비스도 공식몰에서 접할 수 있다. 해당 서비스는 포장지, 장식 등을 선택해 나만의 선물 포장을 할 수 있는 커스터마이징 서비스로 고객이 선물을 준비하는 동안 즐거움을 느낄 수 있도록 차별화된 경험을 제공하는 것에서 비롯되었다. 서비스 외에도 공식몰에서 회원가입을 하면  15% 할인 쿠폰과 무료 배송 혜택을 제공했으며, 할인 제품 중 최상위 화장품인 '더후 천기단 화현 밸런싱 토너'도 판매했다. 또한, 설 명절을 맞아 공진향 궁중 3종 세트와 발렌타인 에디션도 단독 혜택으로 구매할 수 있게 프로모션을 진행하였다. LG생활건강은 앞으로 더후 공식몰을 통해 소비자들이 정품을 안전하게 구매할 수 있도록 다양한 이벤트와 혜택을 제공할 계획이라고 밝혔다.

**현지화 전략으로 일본 뷰티 시장 공략**: LG생활건강의 더마코스메틱 브랜드 CNP는 일본 시장을 공략하기 위해 온라인과 오프라인에서 새로운 전략을 구사하고 있다. 온라인에서는 약 97만명의 구독자를 보유한 일본 뷰티 인플루언서와 협업하여 소장 가치를 높인 마케팅 활동을 진행하고 있다. 오프라인에서는 일본 소비자의 피부 특성을 고려하여 레티놀, 여드름 케어 관련 제품을 출시하며 고객 접점을 확대하고자 한다. 또한, CNP의 프로폴리스 라인을 확장하여 일본 고객을 위한 신제품을 출시하고 이를 드럭스토어와 버라이어티숍에서 판매하며 본격적으로 일본 시장을 대상으로 한 현지 사업을 강화하고자 한다.CNP 관계자는 국내 주력 제품을 일본 고객에 맞춤화하여 차별적 고객 경험을 제공하고 앰버서더를 활용한 다양한 컨텐츠로 일본 뷰티 시장을 공략할 예정이라고 말했다.

**LG R&D Day:안티에이징의 미래, NAD+**: LG생활건강은 '안티에이징의 미래, NAD+'를 주제로 지난 3월 LG R&D Day를 개최했다. NAD+는 노화로 무너지는 피부 균형을 회복하는 기능을 가지고 있어 차세대 안티에이징 성분으로 떠오르고 있다. 반면 모든 세포에서 발견할 수 있지만, 시간이 지날수록 피부에서 감소하는 특징으로 인해 피부 투과 효율이 낮아 원료로 상용하는 데 어려움이 있다는 연구 결과가 있다. LG생활건강은 이번 행사를 통해 10년간의 연구 끝에 NAD+를 성공적으로 화장품에 적용하였다고 발표했다. NAD+의 피부 투과력과 전달력을 개선한 'NAD Power24™'를 개발하여 화장품에 활용할 수 있는 연구를 계속해 오며 상용화하는데 성공한 것이다. 이에 손남서 상무는 NAD Power24TM의 안정성과 효과를 설명하며, 이를 기반으로 안티에이징에 대한 연구 개발을 통해 제품에 적용할 계획이라고 밝혔다.

**더후 2024 K-비첩 투어:해외 인플루언서와 함께**: LG생활건강 '더후 2024 K-비첩 투어'가 성공적으로 마무리되었다. '더후 2024 K-비첩 투어'는 해외 인플루언서가 LG생활건강 본사와 화장품 사업장을 방문하여 더후 화장품의 제조과정과 설비시설을 둘러보고 브랜드 철학에 대해 알아보는 것이 투어의 목적이었다. 해당 투어는 인플루언서들이 피부 효능을 경험하는 등 직접 체험할 수 있도록 다양한 프로그램이 진행되었다. 특히, 참가자들은 차세대 안티에이징 성분 NAD+로 만든 원액을 직접 발라보며 체험 프로그램에 높은 만족도를 보였다.LG생활건강은 청주 사업장 방문을 기념하여 각각의 캡에 인플루언서의 이름이 새겨진 '비첩 자생 에센스 4.0'을 선물로 전달하여 참가자들의 만족도를 더욱 높였다. 이에 참가자는 더후의 생산 규모와 첨단 시설에 놀라며 글로벌 브랜드의 스케일을 느낄 수 있었다는 소감을 전했다. LG생활건강 관계자는 투어를 마무리하며 "더후는 글로벌 고객들에게 차별적 고객 경험을 전할 수 있는 콘텐츠를 지속적으로 마련할 것"이라고 전했다.

**iF 디자인 어워드 2024 본상 수상:미니 타투 프린터**: LG생활건강의 미니 타투 프린터 '임프린투'가 독일 'iF 디자인 어워드 2024'에서 제품 부문 본상을 수상했다. 독일 iF 디자인 어워드는 전 세계에서 가장 공신력 있는 3대 디자인 어워드다. LG생활건강의 임프린투는 눈에 잘 띄는 네온 옐로우 색상으로 고객들의 개성을 반영하여 디자인적 요소를 강조하였다. 또한, 편리한 사용을 위해 제품 겉면에 전원과 같은 필수적인 버튼만 남기며 컴팩트하고 혁신적인 디자인을 구현했다. 기능적인 면에서도 스킨 모드와 오브젝트 모드를 적용하여 다양한 표면에 최적의 인쇄 품질을 제공했다. 주최 측은 임프린투의 미니멀한 디자인에 높은 점수를 주며 본상을 수여하였다. 이에 LG생활건강은 앞으로도 고유한 철학을 반영한 차별화된 디자인으로 고객에게 새로운 경험을 제공할 계획이라고 전했다.

**더후, 中징둥닷컴 '스타어워즈' 수상**: LG생활건강의 더후가 중국 대표 온라인 쇼핑몰 '징둥닷컴'에서 '올해의 히트상품'으로 선정되었다. 이는 중국 전자상거래 기업 중 하나인 징둥닷컴이 매년 주최하는 '2024 JD 파트너십 대회'에서 수상한 것이다. 더후가 수상한 '스타어워즈'는 업계 경험을 바탕으로 트렌드를 분석하여 히트 제품을 출시하고 뛰어난 성과를 거둔 브랜드에 수여하는 상이다. 더후의 수많은 제품들 중 고급 화장품 '천기단'이 해당 어워즈에서 높은 평가를 받았다. 이는 지난 9월 천기단을 리뉴얼하고 중국 상하이에서 론칭 행사를 성황리에 마친 공이 크다. 외에도 틱톡과 같은 채널에서 판매 순위 2위를 기록하며 중국 시장에서 천기단의 입지를 다지고 있다. 이에 LG생활건강은 더후의 효능과 트렌드를 결합한 제품력을 강화하고, 차별적인 고객 경험을 제공하기 위해 계속해서 연구개발을 진행하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

LG생활건강 분석리포트 2024 ver.

Beauty(화장품) 업계 선도기업 
                            아모레퍼시픽
                            분석리포트 사업내용 뷰티 셀러를 위한 '에딧샵'을 공식 론칭 그 외 경쟁사 셀트리온스킨큐어, 어뮤즈
HDB(생활용품) 업계 선도기업 
                            애경산업
                            분석리포트 사업내용 실리콘투와 미국 화정품 사업 MOU체결 그 외 경쟁사 라이온코리아
Refreshment(음료) 업계 선도기업 
                            롯데칠성음료
                            분석리포트 사업내용 칠성사이다 제로', 출시 9개월 만에 누적 판매량 1억 캔을 돌파 그 외 경쟁사 CJ제일제당, 코카콜라음료

Beauty(화장품)

**업계 선도기업**: 아모레퍼시픽
                            분석리포트

**사업내용**: 뷰티 셀러를 위한 '에딧샵'을 공식 론칭

**그 외 경쟁사**: 셀트리온스킨큐어, 어뮤즈

HDB(생활용품)

**업계 선도기업**: 애경산업
                            분석리포트

**사업내용**: 실리콘투와 미국 화정품 사업 MOU체결

**그 외 경쟁사**: 라이온코리아

Refreshment(음료)

**업계 선도기업**: 롯데칠성음료
                            분석리포트

**사업내용**: 칠성사이다 제로', 출시 9개월 만에 누적 판매량 1억 캔을 돌파

**그 외 경쟁사**: CJ제일제당, 코카콜라음료

심층분석 > 종합분석

LG생활건강 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 에코바디스 지속가능성 평가 ‘골드 등급’ 획득

**약점**: 영업이익의 40%를 차지한 코카콜라가 직면한 위기

**기회**: 쿠팡과 4년 만에 직거래 재개

**위기**: 중국 MZ세대의 애국 소비로 위기 직면

**강점 에코바디스 지속가능성 평가 ‘골드 등급’ 획득**: LG생활건강이 에코바디스(EcoVadis)의 지속가능성 평가에서 '골드 등급'을 획득했다. 에코바디스는 2007년 설립된 글로벌 지속가능성 평가기관으로, 환경, 노동 및 인권, 윤리, 지속가능한 조달 등 4개 부문에 대한 평가를 실시한다. LG생활건강은 이번 평가에서 골드 등급을 받아 글로벌 기업 간 거래에서의 지속가능성과 사회적 책임을 이행하는 상위 5%의 기업으로 선정되었다.LG생활건강은 '넷 제로(탄소중립)'를 목표로 환경 보호 활동을 지속적으로 강화하고 있다. 지속가능한 공급망 관리를 위해 협력사를 대상으로 ESG 평가를 진행하고 탄소배출을 줄이기 위해 인벤토리를 구축하고, 에너지 절감 활동을 하는 등 노력을 지속해왔다. 이에 따라 최남수 LG생활건강 상무는 최근 ESG 평가 등급을 요구하는 글로벌 고객사가 증가하면서 해당 결과로 사업 역량 확대에 기여할 것으로 기대한다고 밝혔다.

강점

에코바디스 지속가능성 평가 ‘골드 등급’ 획득

**약점 영업이익의 40%를 차지한 코카콜라가 직면한 위기**: LG생활건강이 화장품 부문의 매출 부진으로 실적 하락을 겪으면서 음료 사업을 이끌고 있는 코카콜라사업 부문에 부담이 쌓이고 있다. 코카콜라음료는 LG생활건강 영업이익의 약 40%를 책임지고 있지만 최근 제로탄산음료 시장의 성장세 둔화로 국내 음료 시장에서 주도권을 잃어가고 있다. 2021년 제로탄산음료 시장 규모가 커짐에 따라 롯데칠성이 시장 점유율 50%를 넘기며 코카콜라 제로를 처음으로 앞섰다. 이는 코카콜라음료가 탄산음료 시장에서 '제로 칼로리' 트렌드에 미흡한 대응을 하고 있음을 보여주었다. 제로콜라 한정판, 코카콜라 제로 레몬 등 제로 음료 라인업을 확대하였으나, 농심(웰치스 제로) 등이 신사업에 뛰어들며 음료 시장 경쟁이 더욱 과열되고 있다. 이에 따라 LG생활건강은 코카콜라가 다시 국내 음료 시장에서 독보적인 위치를 선점할 수 있도록 차별화된 제품과 다양한 제품 라인업으로 강화해야 할 것이다.

약점

영업이익의 40%를 차지한 코카콜라가 직면한 위기

**기회 쿠팡과 4년 만에 직거래 재개**: LG생활건강과 쿠팡이 4년 만에 로켓배송을 통한 직거래를 재개한다. 이는 2019년의 납품 중단 이후의 첫 재개로, 쿠팡과 LG생활건강은 과거 협상 과정에서 갈등을 겪었던 이력이 있으나 이번 거래로 재결합한다. 알리익스프레스, 테무 등 중국 온라인 쇼핑몰의 가파른 성장에 위기의식을 느낀 쿠팡이 LG생활건강에 먼저 손을 내민 것으로 알려졌다. 이에 따라 LG생활건강의 더페이스샵, 피지오겔, 엘라스틴, 코카콜라 등의 제품이 쿠팡 로켓배송에 입점할 예정이다. 특히 LG생활건강의 고급 화장품 브랜드 제품인 더후, 빌리프, 오휘 등은 '로켓럭셔리'에 입점한다. 이로써 소비자들은 LG생활건강의 제품을 더욱 쉽게 구매할 수 있게 된다. 또한, 주력 시장인 중국에서 최근 부진한 성적을 내고 있는 LG생활건강이 쿠팡에서 자사 화장품을 판매하는 것은 새로운 돌파구를 마련할 기회이기도 하다. 이에 따라 LG생활건강 관계자는 쿠팡을 통해 고객들이 품질 좋은 제품을 쉽게 구매할 수 있도록 도울 것이며 쿠팡 외에도 다양한 유통 채널을 통한 마케팅 활동을 강화할 것이라고 밝혔다.

기회

쿠팡과 4년 만에 직거래 재개

**위기 중국 MZ세대의 애국 소비로 위기 직면**: LG생활건강의 화장품 수출에 가장 큰 비중을 차지하고 있는 나라는 중국이다. 중국의 MZ세대 사이에서 유행 중인 애국 소비의 영향으로 LG생활건강은 위기를 맞이하였다. 대한화장품산업협회에 따르면 국내 화장품 회사는 중국에 6억 1,340만 달러의 화장품을 수출할 정도로 중국 의존도가 높은 상황이다. 중국 상반기 최대 할인행사인 2023 6·18 쇼핑 축제의 스킨케어 부문에서 로레알, 현지 브랜드 Proya, 랑콤이 나란히 순위권을 차지하였다. 또한, LG생활건강은 2021년 자사의 궁중 브랜드 '더후'가 6위를 기록한 이후 이렇다할 성과를 달성하지 못했다. 이는 글로벌 유명 브랜드의 경쟁력과 중국 내 애비 소비인 궈차오 열풍이 영향을 미친 것으로 보인다. 이에 따라 중국 소비 시장 내에서 국내 화장품 브랜드의 입지는 더욱 악화될 것이라는 분석이 나왔다. LG생활건강은 이와 같은 문제를 해결하기 위해 중국 의존도를 낮추어 다양한 글로벌 시장을 대상으로 한 제품을 출시하는 등 색다른 방안을 제시해야 할 것으로 보인다.

위기

중국 MZ세대의 애국 소비로 위기 직면

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

LG생활건강 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객의 아름다움과 꿈을 실현하는 최고의 생활문화 기업 추구

고객의 아름다움과 꿈을 실현하는 최고의 생활문화 기업 추구

**슬로건**: Healthy Beautiful Refreshing for people & the planet

Healthy Beautiful Refreshing for people & the planet



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

LG생활건강 분석리포트 2024 ver.

뛰어난 장사꾼 육감적으로 사업기회를 포착, 실행하여 결과를 창출해내는 인재
남다른 안목 제품의 품질, 서비스뿐 아니라 디자인으로도 차별화된 제품으로 디자인 중심 경영을 위한 안목을 가진 인재
확고한 도덕성 혼탁한 시장상황에서 정도경영의 원칙만을 양보하지 않는 도덕성을 갖춘 인재
GlobalCompetency 외국어 능력과 이문화 적응력을 겸비한 인재

뛰어난 장사꾼

육감적으로 사업기회를 포착, 실행하여 결과를 창출해내는 인재

남다른 안목

제품의 품질, 서비스뿐 아니라 디자인으로도 차별화된 제품으로 디자인 중심 경영을 위한 안목을 가진 인재

확고한 도덕성

혼탁한 시장상황에서 정도경영의 원칙만을 양보하지 않는 도덕성을 갖춘 인재

GlobalCompetency

외국어 능력과 이문화 적응력을 겸비한 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

LG생활건강 분석리포트 2024 ver.

서류전형
온라인 인·적성검사
면접전형
인턴십전형
최종합격

**지원 안내사항**: LG그룹 공통 온라인 인적성검사의 유효기간은 응시일로부터 12개월로 기간 내 유효한 성적이 있는 경우 재응시 없이 해당 점수 적용 예정

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

LG생활건강 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인턴 면접이라 온라인 면접으로 진행되었고 편안한 분위기에서 진행되었습니다.  다만 경험정리나 분석이 잘 되어있지않으면  어려운 질문이 몇개 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자사 브랜드의 SNS를 본 적 있는지 - 장단점은 무엇인지 Q2. 인턴 활동 때 어떤일을 담당했는지, 기여도는 어떤지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 화장품에 대한 관심보다 공고에 올라온 일과 얼마나 핏하고 잘할 수있는지에 대한 어필이 중요한 것 같았습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인턴 면접이라 온라인 면접으로 진행되었고 편안한 분위기에서 진행되었습니다.  다만 경험정리나 분석이 잘 되어있지않으면  어려운 질문이 몇개 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자사 브랜드의 SNS를 본 적 있는지 - 장단점은 무엇인지

Q2. 인턴 활동 때 어떤일을 담당했는지, 기여도는 어떤지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

화장품에 대한 관심보다 공고에 올라온 일과 얼마나 핏하고 잘할 수있는지에 대한 어필이 중요한 것 같았습니다

