# LG유플러스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 LG유플러스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

LG유플러스 분석리포트 2024 ver.

LG유플러스

**고객**: 국내B2B, B2C

국내

B2B, B2C

**자사**: 인터넷 및 이동통신사업미디어 콘텐츠 유통 사업

인터넷 및 이동통신사업

미디어 콘텐츠 유통 사업

**경쟁사**: SK텔레콤KT

SK텔레콤

KT

**Strength**: B2B 성장으로 서비스매출 2.5% 증가

**Weakness**: 통신 상장기업 3사 중 브랜드 평판 최하위

**Opportunity**: 한화건설부문과 '천장형 전기차 충전 시스템' 개발

**Threat**: 양자기술, 이통3사 주도권 경쟁 시작

LG유플러스 부문 91.8 %
엘지헬로비전 부문 8.2 %

2024.05.16

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 82점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

82점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "복지 혜택이 높다.""고용 안정성이 높다.""비교적 근무환경이 자유롭다."

"복지 혜택이 높다."

"고용 안정성이 높다."

"비교적 근무환경이 자유롭다."

**부정적평가**: "회사에서 강제로 사옥을 옮기는 경우가 많다.""업무강도가 높다.""동종업계 대비 임금 상승률이 낮다."

"회사에서 강제로 사옥을 옮기는 경우가 많다."

"업무강도가 높다."

"동종업계 대비 임금 상승률이 낮다."

1996년 설립된 LG유플러스는 LG그룹의 계열사로, 이동통신사업, 초고속 인터넷, 데이터 음성통화, IPTV서비스 등의 사업을 영위하고 있는 통신업체이다

1위 LG유플러스 부문 91.8 % 모바일 요금제, 스마트 인터넷 서비스, IPTV 및 OTT TV서비스 등
2위 엘지헬로비전 부문 8.2 % 케이블TV, 초고속인터넷, 인터넷전화(VoIP), 광고, MVNO 등

1위

LG유플러스 부문

91.8 %

모바일 요금제, 스마트 인터넷 서비스, IPTV 및 OTT TV서비스 등

2위

엘지헬로비전 부문

8.2 %

케이블TV, 초고속인터넷, 인터넷전화(VoIP), 광고, MVNO 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

LG유플러스 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**매출 14조 3,726억 원 기록 전년대비 3.4% 증가**: LG유플러스는 2023년 연간 매출 14조 3,726억 원, 영업이익은 9,980억 원을 기록했다. 서비스매출은 전체 매출에서 2.0% 증가한 것으로 나타났다. 이러한 매출 증가에는 MNO 및 MVNO 사업의 향상된 성과와 B2B 신사업의 성장이 기여했다. 그러나 전년 대비 영업이익은 7.7% 감소한 것으로 나타났는데, 이는 전력료 인상과 사이버 보안 투자의 영향이 미친 것으로 보인다. 이에 따라 CAPEX(설비투자)도 3.9% 증가한 것으로 나타났다. 통신 부문에서는 5G 보급률 증가와 해지율 감소로 모바일 매출이 2.0% 성장한 반면, 기업 인프라 부문에서는 IDC, AICC 등 B2B 신사업의 성과가 두드러진다. LG유플러스는 올해에는 B2C와 B2B를 대상으로 AI를 통해 혁신을 가속화하여 통신과 플랫폼 서비스에 적용할 예정이며, B2B 사업에서는 AICC 서비스를 고도화하고 클라우드 등의 새로운 사업을 제공하고자 한다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

LG유플러스 분석리포트 2024 ver.

#신년사

**CX·DX·플랫폼 3대 전략으로 혁신 가속화**: LG유플러스는 24년 위기를 기회로 삼아 고객 중심의 디지털 혁신을 추진하고 있다. 이를 통해 CX(고객경험) 혁신과 DX(디지털경험) 가속을 이끌며 플랫폼 사업을 확대하는 전략을 세우고 있다.LG유플러스는 임직원에게 신년 메시지를 전달하여 고객 중심 회사로 거듭나야 하며, 특히 DX 역량 강화와 플랫폼 사업 확대를 강조하였다. 더불어 경영 환경의 불확실성 속에서 고객 중심의 디지털 혁신과 플랫폼 사업의 확대의 필요성을 재차 강조하기도 하였다. 경영 환경의 불확실성 속에서도 고객 중심의 디지털 혁신과 플랫폼 사업의 확대가 절실하다고 강조했다. 이를 위해 AI/Data 사업을 확대하고 플랫폼 경쟁력을 강화할 계획이다. 또한, B2C와 B2B 플랫폼 사업 확장을 통해 새로운 기회를 모색하고 있다. 변화에 따른 탄탄한 기본기 강화도 중요시하며, 팀워크와 협업을 강조하며 임직원에게는 변화에 따른 탄탄한 기본기 강화를 언급하며, 팀워크와 협업을 기반으로 하나의 팀으로 일할 것을 당부했다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

LG유플러스 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · '스마트 안전장구' 시장 진출 확대· 알뜰폰, 5G 중간요금제 업계 최초 출시· B2B?B2C 등 유아동 교육사업 확장 본격화· 목소리로 조명·히터 켜고 끄는 ‘버튼봇’ 출시

**사업성과**: · 건강친화기업 인증 첫 획득· 통신업계 최초 행정안전부 재해경감 우수기업 인증 획득

· '스마트 안전장구' 시장 진출 확대

· 알뜰폰, 5G 중간요금제 업계 최초 출시

· B2B?B2C 등 유아동 교육사업 확장 본격화

· 목소리로 조명·히터 켜고 끄는 ‘버튼봇’ 출시

· 건강친화기업 인증 첫 획득

· 통신업계 최초 행정안전부 재해경감 우수기업 인증 획득

**사업내용**: · AI 스타트업 ‘포티투마루’에 100억원 투자· 안내·배송로봇으로 사업 영역 확장· 아마존웹서비스(AWS)와 함께 AI 활용 고객가치 극대화· 폐배터리 재활용 협의체 ‘배리원’ 출범

**사업성과**: · 'iF 디자인 어워드 2024' 수상· ‘기지국 지능형 컨트롤러’ 검증 성공

· AI 스타트업 ‘포티투마루’에 100억원 투자

· 안내·배송로봇으로 사업 영역 확장

· 아마존웹서비스(AWS)와 함께 AI 활용 고객가치 극대화

· 폐배터리 재활용 협의체 ‘배리원’ 출범

· 'iF 디자인 어워드 2024' 수상

· ‘기지국 지능형 컨트롤러’ 검증 성공

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

LG유플러스 분석리포트 2024 ver.

**스마트 안전장구' 시장 진출 확대**: (2023년 2월)LG유플러스가 '스마트 안전장구'를 향상하고 산업안전 솔루션 시장에서의 점유율을 높이기 위한 노력을 강화하고 있다. 이를 위해 LG유플러스는 현대엘리베이터와 함께 개발한 이 솔루션의 사용성을 개선하고, 고객 경험을 향상시키고자 한다. 최근 성능 및 편의성을 강화하기 위해 안전벨트 센서에 작업모드를 변경할 수 있는 버튼과 LED 화면을 추가했다. 또한 얼굴형에 따라 안전모의 착용감을 개선하기 위해 턱끈 센서의 사이즈와 위치를 재설계했다. 더불어 작업자 전용 앱을 개편하여 사용자 친화적으로 만들었다. 이를 토대로 LG유플러스는 2023년 스마트 안전장구 사업을 확대하고, 다양한 산업 환경에서의 도입을 촉진할 계획이다. 이에 따라 LG유플러스는 다양한 사업에서 스마트 안전장구 도입이 확대되면, 산업 내 중대재해 예방에 기여할 수 있을 것이라고 기대했다

**알뜰폰, 5G 중간요금제 업계 최초 출시**: (2023년 5월)LG유플러스가 새로운 5G 중간요금제 4종을 출시하고, U+알뜰폰 사업자에게 도매제공한다. 이로써 중소 알뜰폰 업체 10곳이 4~6만원대 5G 알뜰폰 요금제를 판매하게 된다. 이는 2019년부터 진행되어 온 'U+알뜰폰 파트너스' 프로그램의 일환으로, LG유플러스가 중소 알뜰폰 시장의 성장을 지원하는 목적으로 시행되어 왔다. 이번 요금제 출시는 고객에게 더 다양한 선택지를 제공하고, 5G 서비스의 혁신적인 경험을 제공함으로써 U+알뜰폰 브랜드의 가치와 고객 만족도를 향상시킬 것으로 기대된다. LG유플러스는 중간 요금제 4종을 통해 고객에게 더 많은 선택권을 제공하고, U+알뜰폰의 서비스 경험을 혁신함으로써 브랜드 가치를 높일 것이다.

**B2B?B2C 등 유아동 교육사업 확장 본격화**: (2023년 11월)LG유플러스가 아이들나라 콘텐츠를 활용한 유아 교육 사업을 강화하고 있다. 이번에 출시된 아이들나라 실물 교재 및 교구는 콘텐츠와 결합돼 유아의 학습 경험을 높인다. 이 서비스는 과학놀이를 포함한 다양한 콘텐츠로 구성되어 있으며, 특히 부모와 함께하는 창의융합 클래스를 통해 아이의 창의력과 상상력을 키우는데 초점을 맞추고 있다. LG유플러스는 이를 통해 유아의 교육 경험을 더욱 풍부하게 하고, B2B 및 B2C 시장에서 사업을 확장하고 있다. 또한, 온라인과 오프라인을 결합한 새로운 학습 환경을 조성하여 고객들에게 보다 풍부한 경험을 제공하고자 한다. LG유플러스의 이러한 노력과 역량은 유아 교육 시장에서의 선도적인 위치를 공고히 하고, 고객들로부터의 신뢰를 얻어가고 있다. LG유플러스는 앞으로도 유아 교육 분야에서 리더십을 강화하며, 고객들의 만족도를 높이는 데 기여하고자 한다.

**목소리로 조명·히터 켜고 끄는 ‘버튼봇’ 출시**: (2023년 11월)LG유플러스가 U+스마트홈 버튼봇을 출시하여 스마트홈 시장에 혁신적인 솔루션을 제공한다. 버튼봇은 가전제품을 원격으로 조작할 수 있는 기능을 갖추고 있어, 사용자들은 언제 어디서나 집안의 조명과 히터 등을 손쉽게 제어할 수 있다. 버튼봇은 AI스피커와의 연동을 통해 음성 명령만으로도 가전제품을 작동시킬 수 있어 편리하다. 더불어, 이 제품은 기존에 스마트 기능이 탑재되지 않은 가전제품에도 활용 가능하다. 또한, AI 패키지나 Google 패키지를 통해 추가 요금 없이 이용할 수 있어 고객들에게 더 많은 선택권을 제공한다. 이를 통해 LG유플러스는 스마트홈 시장에서의 경쟁력을 강화하고, 고객들의 라이프스타일에 적합한 서비스를 제공하고 있다. 미래에는 고객들의 다양한 요구를 충족시키기 위해 계속해서 혁신적인 제품과 서비스를 선보일 것으로 기대된다.

**건강친화기업 인증 첫 획득**: (2023년 12월)LG유플러스가 보건복지부 주최의 건강친화기업 인증을 획득했다. 이는 재해경감을 위한 전략 수립과 직원 건강관리에 집중한 결과로 이뤄졌다. 특히 유연근무제와 스마트워킹데이 등 다양한 제도를 운영하며 직원들의 일과 삶의 균형을 지원하고, 사옥 내에는 건강관리시설도 마련되어 있다. 또한 중장기 로드맵과 전략을 통해 임직원 건강검진 데이터베이스를 활용하여 건강상태를 분석하고 건강관리 대상자를 선정하는 등 실질적인 건강관리를 실시할 예정이다. 이러한 노력은 LG유플러스의 사내 문화를 건강친화적으로 조성하고, 직원들의 건강을 책임지는 등 더 나은 근무환경을 제공하기 위함이다. 이처럼 LG유플러스는 직원들의 건강을 위해 계속해서 노력하고 있으며, 앞으로도 건강친화적인 사내 문화를 조성하며 직원들의 건강관리와 복지를 지원할 계획이다.

**통신업계 최초 행정안전부 재해경감 우수기업 인증 획득**: (2023년 12월)LG유플러스는 국내 통신업계 최초로 평촌메가센터를 포함한 다수의 인터넷데이터센터(IDC)를 운영하며 행정안전부로부터 재해경감 우수기업 인증을 받았다. 재해경감 우수기업 인증은 재난과 같은 위기 상황에서 기업 활동이 중단되지 않도록 하는 경영시스템을 평가하는 것이다. LG유플러스는 이전에도 DNV로부터 고객 서비스 연속성 경영시스템(ISO 22301) 국제 인증을 받은 바 있다. 2023년 재해경감 우수기업 인증을 받음으로써 인터넷데이터센터(IDC)의 서비스 연속성과 신뢰성을 다시 한번 입증하였다. LG유플러스는 2024년에는 서버 20만 대를 수용하여 ESG 친환경 트렌드를 선도하는 평촌2센터를 가동하고, 2027년에는 신규 IDC를 추가 건립할 계획이다. 이를 통해 향후 인터넷데이터센터(IDC)와 주요 통신국사 전산 서비스 등을 대상으로 인증 획득을 추진하고자 한다. LG유플러스는 재해경감 우수기업 인증을 통해 IDC의 서비스 연속성과 고객경험혁신을 위한 노력을 인정받으며, 더욱 안전하고 우수한 서비스를 제공할 것임을 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

LG유플러스 분석리포트 2024 ver.

**AI 스타트업 ‘포티투마루’에 100억원 투자**: (2024년 1월)LG유플러스가 B2B 사업 역량을 강화하기 위해 포티투마루에 100억 원 규모의 투자를 실시하고 사업 협력을 체결했다. AI 기반 딥 시맨틱 QA 솔루션을 보유한 포티투마루는 사용자의 질문을 이해하고, 단 하나의 정확한 답을 도출해냄으로써 허위 정보를 최소화하는 강점을 가지고 있다. 이번 투자를 통해 LG유플러스는 B2B 사업 경쟁력을 높이고 포티투마루와의 협력을 통해 AI 솔루션을 고도화한다. 또한 양사는 거대 언어 모델과 AI 관련 기술에 대한 공동 연구개발을 통해 시너지 효과를 기대하고 있다. LG유플러스는 "포티투마루의 투자를 통해 B2B 고객들에게 차별화된 AI 서비스를 제공할 수 있게 됐다"며 "포티투마루의 AI 기술력을 더해 B2B 고객에게 차별화된 서비스를 선보일 것"이라고 밝혔다.

**안내·배송로봇으로 사업 영역 확장**: (2024년 2월)LG유플러스가 U+안내로봇과 U+실내배송로봇을 새롭게 선보이며 기업 고객의 디지털 경험 혁신에 총력을 기울이고 있다. 이들 로봇은 LG유플러스가 자체 개발한 원격 관제 플랫폼을 탑재하여, 멀리 떨어져 있는 곳에서도 간편하게 조작이 가능하다. 특히, U+안내로봇은 방문객을 안내하고 정보를 제공하며, U+실내배송로봇은 승강기와 연동하여 다른 층으로 물건을 안전하게 배송할 수 있다. 이번 출시를 통해 LG유플러스는 로봇 시장에서 기술 경쟁력을 입증했고, 고객 경험을 개선했다. 미래에는 더 많은 제휴 업체와 협력하여 로봇의 활용 영역을 확장하고, 원격 관제 플랫폼을 더욱 고도화하여 고객들에게 더 나은 서비스를 제공할 계획이다. LG유플러스는 로봇시장의 성장에 발맞춰 차별화된 로봇 솔루션을 제공하여 고객의 어려움을 해결하고, 회사의 경쟁력을 높일 것이라고 밝혔다. 이러한 노력을 통해 LG유플러스는 고객들에게 혁신적이고 편리한 서비스를 제공함으로써 더 많은 사람들의 관심과 신뢰를 얻을 것으로 기대된다.

**아마존웹서비스(AWS)와 함께 AI 활용 고객가치 극대화**: (2024년 3월)LG유플러스가 아마존웹서비스(AWS)와의 협력을 강화하여 AI 개발 역량을 활용하고, 클라우드 플랫폼 서비스의 보안을 제공하는 등 IT 현대화 추구에 나섰다. 이를 통해 차별화된 고객 가치를 제공하고자 한다. 이번 협약을 통해 LG유플러스는 AWS의 최신 기술을 활용하여 고객 경험을 혁신하고 클라우드 보안을 강화할 것으로 기대된다. 또한, 통신사업의 IT 모더나이제이션을 통해 디지털 전환을 가속화하고자 한다. 2023년 업그레이드된 '유큐브(Ucube)'를 통해 제공되는 고객 경험을 개선할 수 있을 것으로 전망되며, 양사는 고객경험 혁신과 클라우드 보안수준 상향, 최신 AI 기술 활용을 위해 더 많은 협력을 모색할 계획이다. LG유플러스는 이번 협력을 통해 고객의 다양한 요구에 신속하게 대응하고 차별적인 고객 가치를 제공할 수 있을 것으로 기대한다고 밝혔다.

**폐배터리 재활용 협의체 ‘배리원’ 출범**: (2024년 5월)LG유플러스가 폐배터리 자원 재활용에 주력하기 위해 '배리원' 협의체를 선보였다. 이 협의체는 폐배터리의 수거율 향상과 재활용을 통해 친환경 경영을 실현하기 위한 목적으로 결성됐다. LG유플러스는 이 협의체에 참여하며 전국적으로 폐배터리 수거 캠페인을 전개한다. 특히, 직영매장과 사옥에서의 캠페인을 통해 고객들에게 활발한 참여를 유도하고, 지역별 수거 거점을 운영하여 자원 재순환을 촉진한다. 이를 통해 LG유플러스는 친환경 경영에 적극 기여하고, 사회적 가치를 실현하는 데 주력하고 있다. 또한 LG유플러스는 함께 참여하는 다양한 기업과 기관들과의 협력을 통해 폐배터리 문제에 대한 종합적인 해결책을 모색하고자 한다. 이에 따라 LG유플러스는 민관 협력 체계를 통해 사회적 책임을 다하고 ESG 경영을 실현할 것으로 기대했다.

**iF 디자인 어워드 2024' 수상**: (2024년 3월)LG유플러스가 차별화된 고객 가치 제공으로 'iF 디자인 어워드' 3개 부문에서 수상했다. 이번 상 수상으로 LG유플러스는 세계적으로 고객 중심의 디자인 우수성을 인정받았다. 'U+tv Next', '포동', 'STUDIO X+U'가 UI, 서비스, 커뮤니케이션 부문에서 수상했다.'U+tv Next'는 IPTV 서비스로 VOD, OTT 등을 편리하게 제공한다. '포동'은 반려견과 보호자의 소통을 돕는 펫 커뮤니티이다. 'STUDIO X+U'는 브랜드 디자인을 통해 다양한 환경에서 활용할 수 있는 유연한 미디어 플랫폼을 제공한다. 이를 통해 LG유플러스는 고객들에게 특별한 경험을 제공하고, 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 이러한 수상은 LG유플러스의 디자인 역량과 고객 중심 사업 전략의 성과로 평가되며, 글로벌 시장에서의 경쟁력을 한층 높이고 있다. LG유플러스는 앞으로도 고객 중심의 디자인 개발과 혁신적인 서비스로 글로벌 시장에서 선도적인 위치를 유지할 것으로 기대된다.

**‘기지국 지능형 컨트롤러’ 검증 성공**: (2024년 4월)LG유플러스와 퀄컴의 협업으로 '기지국 지능형 컨트롤러(RIC)' 소프트웨어 플랫폼 검증에 성공했다. 이는 오픈랜(Open RAN)의 핵심 기술로 평가받고 있으며, RIC는 네트워크 관리의 효율성과 안정성을 높이고, 통신사가 고객에게 맞춤형 서비스를 제공할 수 있게 한다. 이를 통해 LG유플러스는 네트워크 기술 분야에서 선도적인 위치를 강화하고 국내 중소 소프트웨어 업체에 시장 창출 기회를 제공한다. LG유플러스는 이번 협업을 통해 퀄컴의 '엣지와이즈(Edgewise)' 솔루션의 중요성을확인하는 계기가 되었다고 언급했다. 양사는 기지국 지능형 컨트롤러를 통해 새로운 비즈니스 모델과 고객가치를 창출하여 지능형 네트워크 생태계의 발전을 모색하고, 향후 더 많은 혁신과 발전이 이루어질 것으로 기대하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

LG유플러스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전기 통신업, 미디어 콘텐츠 및 방송채널 사업

**매출액**: 14조 3,726억

**영업이익**: 9,980억

**현황**: 중고폰 데이터 완벽 삭제 서비스 제공

SK텔레콤 분석리포트 대표사업 유무선통신사업 및 상품판매형 데이터방송 채널 사용업 매출액 17조 6,085억 영업이익 1조 7,532억 현황 유선망 자동관리 'AI 오케스트레이터' 개발
KT 분석리포트 대표사업 정보통신업, 뉴미디어 및 인터넷 멀티미디어 방송사업 매출액 26조 3,763억 영업이익 1조 6,498억 현황 AI 목소리 인증' 공공기관 최초 상용화

SK텔레콤

분석리포트

**대표사업**: 유무선통신사업 및 상품판매형 데이터방송 채널 사용업

**매출액**: 17조 6,085억

**영업이익**: 1조 7,532억

**현황**: 유선망 자동관리 'AI 오케스트레이터' 개발

KT

분석리포트

**대표사업**: 정보통신업, 뉴미디어 및 인터넷 멀티미디어 방송사업

**매출액**: 26조 3,763억

**영업이익**: 1조 6,498억

**현황**: AI 목소리 인증' 공공기관 최초 상용화

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

LG유플러스 분석리포트 2024 ver.

**강점**: B2B 성장으로 서비스매출 2.5% 증가

**약점**: 통신 상장기업 3사 중 브랜드 평판 최하위

**기회**: 한화건설부문과 '천장형 전기차 충전 시스템' 개발

**위기**: 양자기술, 이통3사 주도권 경쟁 시작

**강점 B2B 성장으로 서비스매출 2.5% 증가**: LG유플러스가 어려운 경영환경에서도 B2B 사업을 확장하며 성장세를 유지하고 있다. 서비스매출이 2조 8,939억 원으로 상승했으며, 기업 인프라 부문의 매출도 9.9% 증가했다. 이는 AICC 등 솔루션 사업과 IDC 사업의 성장이 기여했다. 또한 LG유플러스는 AI 기술을 적용한 통합 전산망 구축과 마케팅 활동을 통해 경쟁력을 강화했다. 특히, AICC와 IDC를 중심으로 AI 기술을 적극 활용하여 B2B 사업을 성장시키고 있다. 5G 도입 이후 무선 가입 회선이 크게 증가하며 모바일 부문에서도 성장세를 이어가고 있다. 스마트홈 사업 역시 IPTV와 초고속인터넷 가입회선 증가에 힘입어 매출이 상승하고 있다. LG유플러스는 AI를 중심으로 한 디지털 트랜스포메이션을 통해 더 큰 성장을 이루고자 하고 있으며, 고객 경험 혁신과 수익 성장을 통해 경영 목표를 달성하겠다는 포부를 밝혔다.

강점

B2B 성장으로 서비스매출 2.5% 증가

**약점 통신 상장기업 3사 중 브랜드 평판 최하위**: LG유플러스는 통신 상장기업 브랜드평판 분석결과 SK텔레콤과 KT에 밀려 3위를 기록했다. 최근 한국기업평판연구소의 분석에 따르면, LG유플러스의 브랜드평판은 이전 달 대비 18% 하락했다. 특히 브랜드평판지수는 SK텔레콤과 KT에 비해 상대적으로 낮았다. 소통지수와 시장지수 등 여러 지표에서도 LG유플러스는 다소 부진한 모습을 보였다. 이러한 결과는 LG유플러스가 브랜드 관리와 소통에 있어서 아쉬운 부분이 많다는 것을 시사한다. 특히, 소셜가치와 사회공헌지수에서의 부진이 두드러진다. 이는 소비자와의 소통 부족과 사회적 책임감 부재로 해석될 수 있다. LG유플러스는 이러한 약점을 보완하고 브랜드 평판을 향상시키기 위해 노력할 것으로 예상된다. 이를 통해 더 많은 소비자들의 신뢰를 얻을 수 있을 것으로 전망된다.

약점

통신 상장기업 3사 중 브랜드 평판 최하위

**기회 한화건설부문과 '천장형 전기차 충전 시스템' 개발**: LG유플러스가 전기차 충전사업으로 새로운 기회를 모색하고 있다. 통신 시장의 수익성이 떨어지는 가운데 LG유플러스는 블루오션으로 주목받는 전기차 시장에 진출해 활로를 모색하고 있다. 최근 LG유플러스는 한화건설과 함께 천장형 전기차 충전 시스템을 개발했다. 천장형 전기차 충전 시스템은 바닥면 설치 공간이 필요 없으며, 무거운 케이블 연결 불편함을 해소한다. 또한 LG유플러스의 볼트업 플랫폼을 통해 예약 충전 및 할인 혜택을 제공하고 있다. LG유플러스는 전기차 충전 인프라를 확충하고, LG그룹 간 시너지를 통해 경쟁력을 강화하고자 한다. 이에 LG유플러스는 카카오모빌리티와 합작법인을 설립하며 전기차 충전 사업에 500억 원을 투자했다. 이처럼 LG유플러스는 전기차 시장에 진출하여 향후 국내 전기자 충전 시장의 상위 3위 사업자로 성장하고자 한다.

기회

한화건설부문과 '천장형 전기차 충전 시스템' 개발

**위기 양자기술, 이통3사 주도권 경쟁 시작**: SK텔레콤·KT·LG유플러스가 양자기술 분야에서 경쟁을 벌이고 있다. 양자기술은 AI에 이은 미래 핵심기술로 꼽히며 이동통신업 3사의 경쟁이 시작된 것으로 보인다. LG유플러스는 양자기술 분야에서 주도권을 가져오기 위해 양자통신 암호화 기능이 적용된 광전송장비를 개발하고 국가정보원의 보안검증을 통해 보안기능확인서를 획득했다. 이를 통해 LG유플러스는 양자통신 시대에 대응하기 위한 연구와 개발을 활발히 진행하고 있다. 한편, SK텔레콤은 퀀텀 얼라이언스를 구성하여 양자 기술 개발에 주력하고 있으며, 삼성전자와 협업해 양자보안 스마트폰 갤럭시 퀀텀을 출시하고 있다. KT는 하이브리드형 양자 보안망을 구축하고 성능 검증을 진행하고 있다. 경쟁사의 이러한 노력들은 LG유플러스가 주도권을 가져오는데 있어 위협적이다. LG유플러스는 서울대와 협력하여 미래 양자통신 백서를 발간하고 양자통신 생태계를 구축하는 데 힘쓰고 있다. 이에 대해 LG유플러스는 차세대 네트워크 트렌드를 선도하며 고객에게 차별화된 가치를 제공할 것이라고 밝혔다.

위기

양자기술, 이통3사 주도권 경쟁 시작

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

LG유플러스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 일등LG LG의 궁극적인 지향점으로 시장에서 인정받으며 시장을 리드하는 선도기업이 되는 것

일등LG

LG의 궁극적인 지향점으로 시장에서 인정받으며 시장을 리드하는 선도기업이 되는 것

**경영이념**: 고객을 위한 가치창조;인간존중의 경영

고객을 위한 가치창조;인간존중의 경영



**핵심가치**: 우리가 만드는 붉은 파동, 우리가 멈추면 누군가의 삶의 멈춘다, U+3.0의 시대 선언합니다

**우리가 만드는 붉은 파동, 우리가 멈추면 누군가의 삶의 멈춘다, U+3.0의 시대 선언합니다**: 

**우리가 만드는 붉은 파동, 우리가 멈추면 누군가의 삶의 멈춘다, U+3.0의 시대 선언합니다**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

LG유플러스 분석리포트 2024 ver.

PASSION 꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 사람
INNOVATION 고객을 최우선으로 생각하고 끊임없이 혁신하는 사람
ORIGNALITY 팀웍을 이루며 자율적이고 창의적인 사람
COMPETITION 꾸준히 실력을 배양하여 정정당당하게 경쟁하는 사람

PASSION

꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 사람

INNOVATION

고객을 최우선으로 생각하고 끊임없이 혁신하는 사람

ORIGNALITY

팀웍을 이루며 자율적이고 창의적인 사람

COMPETITION

꾸준히 실력을 배양하여 정정당당하게 경쟁하는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

LG유플러스 분석리포트 2024 ver.

서류전형
인적성검사
면접전형
인턴십
최종합격

**인적성검사**: 인적성검사는 4개 영역(언어이해 / 언어추리 / 자료해석 / 창의수리)과 인성검사로 구성되어 있다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

LG유플러스 분석리포트 2024 ver.

지원동기
직무역량
목표성취
기타

**LG유플러스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성문제해결능력

직무전문성

문제해결능력

2022 하반기 영업/고객상담 
                            My Experience
직무와 관련해 기울인 노력이나 경험(프로젝트/경진대회/공모전/연구/학습) 가운데 자신의 강점이 잘 드러나는 사례를 기술하고, 그 강점으로 LG유플러스에서 달성하고 싶은 목표가 있다면 기술하여 주십시오.
                         
                            [발주처 니즈를 공략한 제안을 경험하다] 

자사의 특장점을 고객의 니즈와 결부해 차별점으로 제안하는 것이 저의 강점입니다. 솔루션 영업에서는 니즈를 발굴하고, 차별화된 수행역량을 제안서에 녹여내야 한다고 생각합니다. 이 강점을 청암EnC 제안 컨설팅 때 발휘되었습니다. 
 전술교량 체계개발사업에 뛰어든 청암EnC 컨소시엄은 품질, 양산 측면에서 경쟁사 대비 차별화된 솔루션을 갖추고 있었지만, 제안서에는 스펙 나열한 수준에 그쳤습니다. 이렇게는 수주할 수 없다고 판단한 저는 발주처의 니즈를 파악하고, 이에 맞는 솔루션 세팅이 필요하다고 생각했습니다. 이를 위해 사업 히스토리를 분석하여, 사업의 핵심은 내구도와 하중에 있다는 것을 알게 되었습니다. 
 엔지니어와는 인터뷰를 진행하여 우리의 소재, 공법, 하중을 분석하고, 업계 대비 기술력이 어느 정도 위치에 있는지 체크했습니다. 제안서 앞단에는 자사의 기술력과 대비하는 차별점을 업계 평균과 비교하여 배치하였습니다. 이를 통해 400억 규모의 전술교량 사업을 수주하는 데 기여할 수 있었습니다. 
 LG 유플러스에 입사한 후에는 니즈에 기반한 솔루션 제안 경험을 적용하여 과업을 수행하겠습니다. 특히 공공기관, 정부사업의 인프라 구축 사업에 참여하여, KT, SKT 등 유수의 경쟁사를 제치는 솔루션을 제안하는 영업사원으로서 B2B 영업시장에서 LG유플러스의 승리를 이끄는데 기여하고 싶습니다.

2022 하반기

영업/고객상담

My Experience
직무와 관련해 기울인 노력이나 경험(프로젝트/경진대회/공모전/연구/학습) 가운데 자신의 강점이 잘 드러나는 사례를 기술하고, 그 강점으로 LG유플러스에서 달성하고 싶은 목표가 있다면 기술하여 주십시오.

[발주처 니즈를 공략한 제안을 경험하다] 

자사의 특장점을 고객의 니즈와 결부해 차별점으로 제안하는 것이 저의 강점입니다. 솔루션 영업에서는 니즈를 발굴하고, 차별화된 수행역량을 제안서에 녹여내야 한다고 생각합니다. 이 강점을 청암EnC 제안 컨설팅 때 발휘되었습니다. 
 전술교량 체계개발사업에 뛰어든 청암EnC 컨소시엄은 품질, 양산 측면에서 경쟁사 대비 차별화된 솔루션을 갖추고 있었지만, 제안서에는 스펙 나열한 수준에 그쳤습니다. 이렇게는 수주할 수 없다고 판단한 저는 발주처의 니즈를 파악하고, 이에 맞는 솔루션 세팅이 필요하다고 생각했습니다. 이를 위해 사업 히스토리를 분석하여, 사업의 핵심은 내구도와 하중에 있다는 것을 알게 되었습니다. 
 엔지니어와는 인터뷰를 진행하여 우리의 소재, 공법, 하중을 분석하고, 업계 대비 기술력이 어느 정도 위치에 있는지 체크했습니다. 제안서 앞단에는 자사의 기술력과 대비하는 차별점을 업계 평균과 비교하여 배치하였습니다. 이를 통해 400억 규모의 전술교량 사업을 수주하는 데 기여할 수 있었습니다. 
 LG 유플러스에 입사한 후에는 니즈에 기반한 솔루션 제안 경험을 적용하여 과업을 수행하겠습니다. 특히 공공기관, 정부사업의 인프라 구축 사업에 참여하여, KT, SKT 등 유수의 경쟁사를 제치는 솔루션을 제안하는 영업사원으로서 B2B 영업시장에서 LG유플러스의 승리를 이끄는데 기여하고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

LG유플러스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

AS/서비스/수리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 서류, 2차 인적성, 3차는 줌프로그램을 통한 면접으로 진행 되었습니다. 면접은 면접관2 지원자4인으로 진행되었습니다. 최대한 편안한 분위기로 진행해 주셨고, 저는 질문에 제대로 답하지 못한 경우가 많았습니다. 그런데도 다 이해해 주셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 험지나 오지에 발령받을 수 있는데, 타향에서도 살 수 있나요? Q2. 이제 졸업학년인데 남들과 대비해서 뭔가 노력한 증거가 있을까요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 네트워크 통신의 기본적인 원리를 알았으면 좋겠습니다. 그리고 요즘세대가 추구하는 워라벨 타령 안하셨으면 하네요. 저보다 자격증 많이 가지신분 그 얘기 하더니 탈락함.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 서류, 2차 인적성, 3차는 줌프로그램을 통한 면접으로 진행 되었습니다. 면접은 면접관2 지원자4인으로 진행되었습니다. 최대한 편안한 분위기로 진행해 주셨고, 저는 질문에 제대로 답하지 못한 경우가 많았습니다. 그런데도 다 이해해 주셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 험지나 오지에 발령받을 수 있는데, 타향에서도 살 수 있나요?

Q2. 이제 졸업학년인데 남들과 대비해서 뭔가 노력한 증거가 있을까요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

네트워크 통신의 기본적인 원리를 알았으면 좋겠습니다. 그리고 요즘세대가 추구하는 워라벨 타령 안하셨으면 하네요. 저보다 자격증 많이 가지신분 그 얘기 하더니 탈락함.

