# LG이노텍_2024_ver. Report

## 재직자가 본 LG이노텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

LG이노텍 분석리포트 2024 ver.

LG이노텍

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 전자 부품 개발 및 생산 사업

전자 부품 개발 및 생산 사업

**경쟁사**: 삼성전기엠씨넥스드림텍

삼성전기

엠씨넥스

드림텍

광학솔루션사업 85.8 %
기판소재사업 6.5 %
전장부품사업 6.0 %
기타 1.7 %

2024.07.10

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 83점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

83점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "성과급이 나온다.""복지와 급여가 만족스럽다.""3끼 식사를 제공해 준다."

"성과급이 나온다."

"복지와 급여가 만족스럽다."

"3끼 식사를 제공해 준다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높다.""근무지 이동이 잦다.""조직 문화가 수직적이다."

"업무 강도가 높다."

"근무지 이동이 잦다."

"조직 문화가 수직적이다."

LG이노텍은 1970년에 설립된 국내 최초의 종합 전자부품기업으로, 모바일, 디스플레이, 반도체, 자동차, IoT 등 다양한 산업 분야에서 사용되는 핵심소재 및 부품의 개발 및 생산 사업을 영위하고 있다. 대표 사업으로 초슬림 고화소 카메라 모듈, 3D 센싱 모듈, 차량용 카메라, XR(확장현실) 등의 광학솔루션 사업을 진행하고 있다.

1위 광학솔루션사업 85.8 % Camera Module 등
2위 기판소재사업 6.5 % 모터/센서, 차량통신 등
3위 전장부품사업 6.0 % 반도체기판, Tape Substrate, Photomask 등
4위 기타 1.7 % 전자부품 등

1위

광학솔루션사업

85.8 %

Camera Module 등

2위

기판소재사업

6.5 %

모터/센서, 차량통신 등

3위

전장부품사업

6.0 %

반도체기판, Tape Substrate, Photomask 등

4위

기타

1.7 %

전자부품 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

LG이노텍 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #연구개발

**LG이노텍의 사업개요**: LG이노텍은 광학솔루션, 기판소재, 전장부품 사업을 운영하고 있다. 2023년 기준 LG이노텍의 광학솔루션 사업 부문은 새로운 모델과 핵심 부품을 알맞은 시기에 개발하여 전체 매출 중 83.9%의 비중인 매출 17조 3천억 원을 달성하였다. 앞으로도 무인화, 지능화 분야의 기술력을 확보하여 세계 시장에서 경쟁 우위를 유지할 예정이다. 기판소재 사업부문은 모바일용 반도체 수요와 디스플레이 수요 부진으로 2023년 매출과 수익이 전년 대비 감소하였으나, 통신용 반도체기판 부문에서는 우위를 차지하고 있다. 현재는 반도체 패키지 기판인 FC-BGA 사업 진출, 테이프기판의 국내 시장 점유율과 중화권 전략 거래선의 확대, LCD 프리미엄 및 OLED 모델 확대를 통하여 포토마스크 시장 주도권 확보에 주력하고 있다. 전장부품 사업부문은 자율주행과 친환경 자동차 부품의 수요가 증가하여, 2023년 전년 대비 8% 성장한 매출 1.6조원을 달성했다. 이와 함께, LG이노텍은 플랫폼 모델을 개발하고 지속적으로 원가구조를 개선하여 수익성 향상과 기업의 성장을 도모하고 있다.

**LG이노텍의 판매 관련 사항**: LG이노텍은 글로벌 시장에서 미국, 대만, 중국, 일본, 독일에 판매법인 및 지사를 설립하여 판매 및 고객지원 서비스를 제공하고 있다. LG이노텍의 판매경로는 주로 사업부 영업조직을 통한 직접 판매 방식으로 이루어진다. 간접 판매는 Distributor를 통해 이루어지며, 이는 전체 매출의 1% 미만이다. 판매전략으로는 고객의 포지션과 LG이노텍의 진입 현황을 분석하여 핵심고객을 선정하고, 시장동향과 역량 분석을 바탕으로 고객 맞춤형 차별적 가치를 제공하는 데 중점을 두고 있다. 이를 통해 전략적 파트너십을 구축하고 고객의 미래 성공에 기여하며, LG이노텍의 사업 성과를 창출하고자 한다. 이를 위해 고객의 구매 단계별 경험 여정을 분석하고, 고객이 중요하게 생각하는 핵심 가치를 발굴하여 제공하는 고객 경험 혁신 활동을 통해 소재·부품 전 영역에 걸친 고객 중심 마케팅 활동을 추진하고 있다.

**LG이노텍의 연구개발활동**: LG이노텍은 다양한 부품소재 기술을 기반으로 각 사업 분야의 핵심부품을 개발하고, 디지털 제품의 소형화 및 고기능화를 선도하고 있다. 이를 위하여 전 세계 핵심 기업과 국가출연 연구소와의 제휴를 통해 연구개발 네트워크를 구축하고 있으며, 유수 대학과의 협력으로 기업 맞춤형 석사 과정, 연구 개발 프로젝트를 꾸준히 운영하고 있다. 그 결과, 카메라 모듈 부문에서 고행사도 3D sensing 모듈을 개발하여 다른 산업 분야로의 확장을 기대하고 있다. 또한 차량 부품 분야에서는 자율 주행용 2세대 5G-V2X 통신모듈을, 전자부품 부문에서 WiFi 6 + BT Combo 모듈 등을 개발하여 차세대 전기차 시장을 선도하고 있다. 이와 같은 연구개발 활동을 통해 LG이노텍은 기술을 선도하고 글로벌 시장에서의 경쟁력을 확보하며 지속 가능한 성장을 추구하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

LG이노텍 분석리포트 2024 ver.

#광학솔루션 산업 #기판소재 산업 #전장부품 산업

**광학솔루션 산업의 특징과 LG이노텍의 경쟁우위**: 카메라 모듈로 대표되는 광학솔루션 산업에서는 제품 성능이 완제품의 경쟁력을 결정하기에, 첨단 기술의 개발과 고객 수요 파악 및 대응 능력이 필수적이다. 모바일 기기의 성능 개선, 고화소, 줌, 3D 인식 모듈 등 새로운 기능의 등장, 자율주행차의 발전에 따른 차량용 카메라모듈의 수요 증가 등으로 카메라 모듈 시장은 성장할 것으로 예상된다. 그러나 광학솔루션 산업은 높은 수출 의존도, 원자재 가격 변동, 환율로 인한 변수 또한 존재한다. 이러한 상황에서 LG이노텍은 지속적으로 연구개발을 진행하고 시장을 선도하는 제품을 출시하여 경쟁력을 확보하고 있다. 특히, 글로벌 고객과의 파트너십을 공고히 하여 시장 점유율을 높이고 있다. 이에 따라 LG이노텍은 2021년 25.8%에서 2022년 29.7%, 2023년에는 36.2%로 상승하는 시장 점유율을 보이며 성장세를 기록하고 있다.

**기판소재 산업의 특징과 LG이노텍의 경쟁우위**: 기판은 전자기기의 핵심 구성 요소로, 스마트 기기의 다기능화와 함께 고성능, 고밀도화가 지속적으로 이루어지고 있다. 기판소재 산업은 전자제품의 경박단소를 결정지으며, 디스플레이 산업, 반도체 산업과 긴밀하게 연관된 고부가가치 산업이다. 디스플레이용 핵심 부품인 테이프기판과 포토마스크는 고화질, 초슬림, 네로우 베젤에 대한 수요 증가와 OLED 시장 확대로 수요가 계속 성장할 것으로 보인다. 뿐만 아니라 빅테크 기업의 데이터 센터 확장으로 서버용 반도체 기판에 대한 수요가 증가할 것으로 예상된다. LG이노텍은 이러한 시장 동향에 대응하여 테이프기판과 포토마스크 사업에서 디스플레이 제품의 성능을 향상시키고 있으며, 특히 IT 기기의 경박단소화와 5G 통신용 기판의 경쟁력 강화에 집중하고 있다. 또한 글로벌 전략 고객 파트너십을 통해 안정적인 경쟁력을 확보하고 있다.

**전장부품 산업의 특징과 LG이노텍의 경쟁우위**: 차량부품 산업은 제품의 수명 주기가 길어 신뢰성과 안정성이 중요하며 이를 위해 제품 개발에 막대한 투자가 필요하다는 특징이 있다. 또한, 최근에는 전자기술과 기계적 기술 간 결합이 이루어지는 추세이다. 최근 차량부품 산업에서는 자율주행 기술 발전으로 전자, 통신 부품의 수요가 빠르게 증가하고 있다. 앞으로도 친환경차(xEV)의 출시 증가와 각국의 탄소중립 이행 계획에 따라 새로운 전자부품 수요가 급증할 것으로 보인다. LG이노텍은 BLDC 모터와 정밀구동 메커니즘 설계 능력을 통해 제동 및 조향용 모터에서 글로벌 경쟁력을 확보하고 있다. 이와 함께, 고부가가치 제품을 확대하기 위해 기기와 전자장치의 복합 모듈화를 추진하고 있으며, 차량용 통신 모듈, 조명 모듈, 전기차용 부품 등 다양한 제품군을 성장시키고 있다. 이를 통해 차량부품 산업에서의 선도적 위치를 유지하고자 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

LG이노텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전자 부품 개발 및 생산 사업

**매출액**: 20조 6,053억

**영업이익**: 8,308억

**현황**: 한국원자력연구원과 원자력전지용 열전소자 개발

삼성전기 분석리포트 대표사업 전자 부품 제조 및 생산업 매출액 8조 9,094억 영업이익 6,394억 현황 베트남서 FC-BGA 공장 가동 시작
엠씨넥스 분석리포트 대표사업 카메라 모듈 제조 매출액 9,325억 영업이익 182억 현황 CES2024서 자율주행 특화 카메라 기술 공개

삼성전기

분석리포트

**대표사업**: 전자 부품 제조 및 생산업

**매출액**: 8조 9,094억

**영업이익**: 6,394억

**현황**: 베트남서 FC-BGA 공장 가동 시작

엠씨넥스

분석리포트

**대표사업**: 카메라 모듈 제조

**매출액**: 9,325억

**영업이익**: 182억

**현황**: CES2024서 자율주행 특화 카메라 기술 공개

그 외 경쟁사 드림텍

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

LG이노텍 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 글로벌 No.1 소재·부품기업 LG이노텍이 꿈꾸는 '글로벌 No.1'의 모습은 탁월한 기술과 제품력으로 글로벌 스탠다드를 만들며 시장을 리딩하는 선도 기업, 고객이 가장 먼저 떠올리고 찾는 기업, 경쟁사가 두려워하면서도 배우고 싶은 기업, 구성원의 자부심과 자신감이 일등인 기업입니다.

글로벌 No.1 소재·부품기업

LG이노텍이 꿈꾸는 '글로벌 No.1'의 모습은 탁월한 기술과 제품력으로 글로벌 스탠다드를 만들며 시장을 리딩하는 선도 기업, 고객이 가장 먼저 떠올리고 찾는 기업, 경쟁사가 두려워하면서도 배우고 싶은 기업, 구성원의 자부심과 자신감이 일등인 기업입니다.

**핵심가치**: 고객가치 고객의 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것, 남보다 앞서 주는 것, 지속적으로 만들어 내는 것새로운 시도 일등의 꿈을 실현하기 위해 자율과 창의를 바탕으로 새로운 기술, 새로운 방식을 적극적으로 시도하는 것집요한 실행 하기로 한 일은 완벽하게 준비해서 포기하지 않고 끝까지 실행하는 것

**고객가치**: 고객의 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것, 남보다 앞서 주는 것, 지속적으로 만들어 내는 것

**새로운 시도**: 일등의 꿈을 실현하기 위해 자율과 창의를 바탕으로 새로운 기술, 새로운 방식을 적극적으로 시도하는 것

**집요한 실행**: 하기로 한 일은 완벽하게 준비해서 포기하지 않고 끝까지 실행하는 것

**고객가치**: 고객의 삶을 바꿀 수 있는 감동을 주는 것, 남보다 앞서 주는 것, 지속적으로 만들어 내는 것

**새로운 시도**: 일등의 꿈을 실현하기 위해 자율과 창의를 바탕으로 새로운 기술, 새로운 방식을 적극적으로 시도하는 것

**집요한 실행**: 하기로 한 일은 완벽하게 준비해서 포기하지 않고 끝까지 실행하는 것

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

LG이노텍 분석리포트 2024 ver.

1 꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 사람
2 팀웍을 이루며 자율적이고 창의적으로 일하는 사람
3 고객을 최우선으로 생각하고 끊임없이 혁신하는 사람
4 꾸준히 실력을 배양하여 정정당당하게 경쟁하는 사람

1

꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 사람

2

팀웍을 이루며 자율적이고 창의적으로 일하는 사람

3

고객을 최우선으로 생각하고 끊임없이 혁신하는 사람

4

꾸준히 실력을 배양하여 정정당당하게 경쟁하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

LG이노텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 비대면으로 시작해서 30분동안 진행되었습니다 .

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 업무적인 성격과 일상생활에서의 성격은 어떤지 Q2. 남들과 다른 방법으로 문제를 해결했던 상황을 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 지식이 필요하고 경험했던 프로젝트나 자격증 등 어필하면 좋을듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 비대면으로 시작해서 30분동안 진행되었습니다 .

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 업무적인 성격과 일상생활에서의 성격은 어떤지

Q2. 남들과 다른 방법으로 문제를 해결했던 상황을 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 지식이 필요하고 경험했던 프로젝트나 자격증 등 어필하면 좋을듯

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

LG이노텍 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 IT/인터넷 (빅데이터/AI) #기업/산업 관심도#전공/학점 
                        본인의 전공과 직무가 연관이 깊으면 좋은 것 같다. 직무 전문성에 있어서 평가 척도는 곧 본인 전공에서의 성과였기 때문에 합격 이유는 적합한 전공과 전공 내 학점이나 대회 등의 성과였던 것 같다. 다른 분들도 다들 그렇게 소감을 말하신 거 보니 그 점이 중요했던 것 같다.
2022 상반기 | 신입 연구개발/설계 (기계설계/CAD/CAM) #출신학교#자기소개서#면접 
                        위에 작성한대로 임원면접때문에 가능성이 적다고 생각했으나, 붙어서 당황했습니다. 일단 면접에는 자신이 있었어서 자기소개서를 열심히 준비한것이 제일 큰 요소라고 생각합니다. 기업의 모든 부분을 꼼꼼하게 조사해가니 물어보는 질문에서도 자신있게 답할 수 있었고 수월하게 합격한 것 같습니다.

2022 하반기 | 신입

IT/인터넷 (빅데이터/AI)

#기업/산업 관심도#전공/학점

본인의 전공과 직무가 연관이 깊으면 좋은 것 같다. 직무 전문성에 있어서 평가 척도는 곧 본인 전공에서의 성과였기 때문에 합격 이유는 적합한 전공과 전공 내 학점이나 대회 등의 성과였던 것 같다. 다른 분들도 다들 그렇게 소감을 말하신 거 보니 그 점이 중요했던 것 같다.

2022 상반기 | 신입

연구개발/설계 (기계설계/CAD/CAM)

#출신학교#자기소개서#면접

위에 작성한대로 임원면접때문에 가능성이 적다고 생각했으나, 붙어서 당황했습니다. 일단 면접에는 자신이 있었어서 자기소개서를 열심히 준비한것이 제일 큰 요소라고 생각합니다. 기업의 모든 부분을 꼼꼼하게 조사해가니 물어보는 질문에서도 자신있게 답할 수 있었고 수월하게 합격한 것 같습니다.

