# LG전자_2024_ver. Report

## 재직자가 본 LG전자

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

LG전자 분석리포트 2024 ver.

LG전자

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 가정용 전기제품, 차량/로봇 관련 사업

가정용 전기제품, 차량/로봇 관련 사업

**경쟁사**: 삼성전자

삼성전자

**STRENGTH**: 국내외 평일 야간 출장 서비스 운영 지역 확대

**WEAKNESS**: 홍해 물류대란으로 인한 운송비 리스크 우려

**OPPORTUNITY**: AI 로봇으로 배송 서비스 분야 디지털 전환

**THREAT**: 중국 로봇청소기 업체 '로보락' 공식 출시

H&A 35.8 %
이노텍 24.5 %
HE 16.9 %
VS 12.0 %
기타 10.8 %

2024.04.22

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 79점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

79점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "최근 문화가 바뀌어 워라밸 및 연차 사용이 좋다.""일주일에 한 번 재택 사용 가능하다."

"최근 문화가 바뀌어 워라밸 및 연차 사용이 좋다."

"일주일에 한 번 재택 사용 가능하다."

**부정적평가**: "비교 대상군에 있는 기업들이 너무 잘나가서 상대적으로 비교된다.""B2C만 하다가 B2B 사업하려니 시스템이 따라주지 않는 것 같다."

"비교 대상군에 있는 기업들이 너무 잘나가서 상대적으로 비교된다."

"B2C만 하다가 B2B 사업하려니 시스템이 따라주지 않는 것 같다."

1958년 금성사로 창립된 LG전자는 국내 최초의 국산 라디오인 'A-501'의 개발을 시작으로, 수많은 '최초'의 전자제품들을 생산해오며 가전제품, 전자제품, 자동차 부품 등 다양한 분야에서 시장을 선도하는 글로벌 전자제품 제조기업으로 자리매김했다.

1위 H&A 35.8 % 냉장고, 세탁기, 에어컨 등 가정용 전기제품, 냉난방 기기 및 핵심부품
2위 이노텍 24.5 % Optics Solution 등 Camera Module
3위 HE 16.9 % TV, Audio 등 영상기기, 멀티미디어, 뷰티케어
4위 VS 12.0 % 텔레매틱스, AV, AVN, 모터, 인버터, 컨버터 등 차량용 통신 및 멀티미디어, 전기자동차 부품
5위 기타 10.8 % 모니터, PC, 사이니지 등 정보 전달 및 호텔 TV, 생산설비 등

1위

H&A

35.8 %

냉장고, 세탁기, 에어컨 등 가정용 전기제품, 냉난방 기기 및 핵심부품

2위

이노텍

24.5 %

Optics Solution 등 Camera Module

3위

HE

16.9 %

TV, Audio 등 영상기기, 멀티미디어, 뷰티케어

4위

VS

12.0 %

텔레매틱스, AV, AVN, 모터, 인버터, 컨버터 등 차량용 통신 및 멀티미디어, 전기자동차 부품

5위

기타

10.8 %

모니터, PC, 사이니지 등 정보 전달 및 호텔 TV, 생산설비 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

LG전자 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**R&D 역량 지속적 강화**: LG전자는 현재 시장을 주도하고 있는 세탁기, 냉장고 및 에어컨과 같은 주력사업 분야에서 시장 리더십을 유지/강화할 계획이다. 이를 위해 저소비전력, 소비자 편의성 증대 등 친환경·프리미엄 제품 개발을 진행할 예정이며, 고객 편의성을 극대화한 신제품을 개발, 상용화 하는 등 R&D 역량을 지속적으로 강화할 전망이다. 특히, 전세계가 직면한 뉴노멀 시대의 변화와 개인 및 환경 안전에 대한 관심 증대 등으로 홈 영역이 신규 시장으로서 성장 잠재력을 보이고 있다. 이에 따라 통합 솔루션과 평안하고 안전한 공간을 만들어주는 혁신적인 제품과 기술에 대한 신사업 영역의 R&D를 강화하고자 한다. 또한, 해외 사업 대응 및 글로벌 R&D협력 강화를 위해 북미, 유럽, 일본 등 전략 지역에서 현지 체제를 구축하며 글로벌 역량 또한 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

LG전자 분석리포트 2024 ver.

#신년사

**2024년은 『한계 돌파』에 드라이브**: LG전자는 2024년 경영방침의 주요 키워드로 '한계 돌파'를 제시하며 2030 미래비전 가속화를 위한 사업 전략을 소개했다.LG 전자는 불확실한 경제 상황에서도 변화의 기회를 찾고자 한다는 의지를 밝혔다. 탈탄소화, 서비스화, 디지털화 등의 변곡점을 인식하며 성공을 이끌어내기 위해 노력할 것이라고 강조했다. 2024년을 '엑셀러레이터'로 정의하고, 2030 미래비전을 달성하기 위해 모든 구성원들의 힘을 모으겠다고 밝혔다. 또한, LG전자는 B2B, Non-HW 사업, 신사업을 중점으로 하는 경영전략을 펼치고, 이를 위해 10조 원 이상의 투자를 계획하고 있다. 특히, 내부 성장뿐만 아니라 M&A, 파트너십 등 외부 성장에도 적극적으로 나서고 있다. LG전자는 B2B 사업에서 솔루션 사업으로의 전환을 추진하며, 향후에도 지속적인 성장을 이어갈 것으로 기대된다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

LG전자 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 텀블러 세척기 '마이컵' 출시· 초소형 4K 프로젝터 LG 시네빔 큐브 공개· 임상부터 진단까지 가능한 LG전자 의료용 모니터 출시

**사업성과**: · 가전-전장 날개 펼쳐 3분기도 견조한 성장· 3년 연속 최대 매출액 경신

· 텀블러 세척기 '마이컵' 출시

· 초소형 4K 프로젝터 LG 시네빔 큐브 공개

· 임상부터 진단까지 가능한 LG전자 의료용 모니터 출시

· 가전-전장 날개 펼쳐 3분기도 견조한 성장

· 3년 연속 최대 매출액 경신

**사업내용**: · 2024년형 ‘LG 사운드바’ 출시· ‘공감지능’으로 AI 에어컨 시장 선도· 투 트랙 전략으로 유럽 빌트인 가전시장 공략

**사업성과**: · 전장 사업 8년 연속 성장세· 고효율 히트펌프로 美 퍼포먼스 어워드 7년 연속 수상

· 2024년형 ‘LG 사운드바’ 출시

· ‘공감지능’으로 AI 에어컨 시장 선도

· 투 트랙 전략으로 유럽 빌트인 가전시장 공략

· 전장 사업 8년 연속 성장세

· 고효율 히트펌프로 美 퍼포먼스 어워드 7년 연속 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

LG전자 분석리포트 2024 ver.

**텀블러 세척기 '마이컵' 출시**: LG전자가 CES 2024에서 선보일 '마이컵'은 식기세척기의 차별화된 성능과 기술 노하우를 집약하여 카페, 사무실, 공공장소 등에서 일회용컵 대신 텀블러를 사용할 수 있는 제품이다.'마이컵'은 스마트폰 앱을 통해 사용자가 편리하게 이용할 수 있으며, 마이컵이 설치된 곳을 방문해 상황에 맞는 2가지 코스를 선정하여 텀블러를 깨끗하게 세척할 수 있다. 2가지 코스는 빠른 세척을 위한 쾌속 코스와 보다 깨끗한 세척과 건조를 위한 꼼꼼 코스가 있다. 세척이 완료되면 푸쉬 알람을 통해 확인할 수 있으며, LG전자는 세척이 종료될 때까지 앱 내 다양한 이벤트에 참여할 수 있도록 할 계획이다. 외에도 B2B 고객의 효율적인 공간활용을 위해 슬림하고 컴팩트한 디자인을 반영하였으며, 관리를 위한 구독 서비스도 제공할 예정이다.'마이컵'은 2024년 상반기 내 출시할 계획이며, 이를 통해 텀블러 사용 문화를 확산하여 환경 보호에 기여하는 제품을 계속해서 선보일 것이라고 밝혔다.

**초소형 4K 프로젝터 LG 시네빔 큐브 공개**: LG전자가 초소형 프로젝터 'LG 시네빔 큐브'를 CES 2024에서 처음 공개한다. 2018년 'LG 시네빔' 브랜드를 선보인 이후, 차별화된 제품을 출시하여 홈 시네마 시장을 선도하고 있다. 국내 4K 가정용 프로젝터 시장에서는 약 68%의 점유율을 차지하고 있다. LG가 공개하는 'LG 시네빔 큐브'는 새로운 홈 시네마 경험을 제공하는 프로젝터로, 작고 가벼우면서도 4K 해상도를 지원한다. 1.49kg의 가벼운 무게와 손잡이가 적용된 디자인으로 원하는 곳으로 쉽게 이동할 수 있다. 뛰어난 성능과 최대 120인치의 초대형 화면을 자랑하며, 자동 화면 및 초점 맞춤 기능을 갖추고 있다. 또한 독자 플랫폼webOS 6.0을 탑재하여 별도의 기기를 연결하지 않아도 다양한 OTT 서비스를 편리하게 이용할 수 있다.이에 LG전자 IT사업부장은 "LG 시네빔 큐브로 새로운 홈 시네마 경험을 선사하겠다"고 전했다.

**임상부터 진단까지 가능한 LG전자 의료용 모니터 출시**: LG전자가 기존 임상용 제품 대비 성능과 활용성을 높인 의료용 모니터를 출시했다.2016년부터 디스플레이 기술을 기반으로 의료용 모니터 시장에 진출하여, 지속적인 제품 혁신을 통해 현재 임상용, 진단용, 수술용 등 총 11종의 의료용 모니터 라인업을 보유하고 있다.이번에 공개한 의료용 모니터의 가장 큰 특징은 범용성이다. 600cd/㎡의 밝은 휘도를 제공하여 임상용과 진단용으로 모두 활용 가능하며, 진단용 모니터 대비 가격경쟁력도 갖추었다. 뿐만 아니라 선명한 색 표현과 캘리브레이션 센서를 통한 색상과 밝기의 일관성을 유지하고 인체공학적 스탠드를 통해 편리한 사용을 제공힌다.LG전자는 변화하는 의료환경에 맞춰 고객의 모니터 활용도를 높일 수 있는 다양한 기술과 제품을 지속적으로 선보일 예정이다.

****: 

**가전-전장 날개 펼쳐 3분기도 견조한 성장**: LG전자가 3분기 연결기준 매출액 20조 7,094억 원, 영업이익 9,967억 원을 기록했다. 주력인 생활가전 사업의 성장 덕분에 전 분기를 통틀어 역대 최대의 영업이익을 달성했다.이러한 호실적은 2030 미래비전에 따라 B2B 성장, Non-HW 사업모델, 신사업 확보 등이 추진되어 불황 속에서도 견조한 매출과 수익성을 확보해 나간 것이라 의미가 크다. 특히 B2B 사업은 경기의 영향을 덜 받으면서 안정적인 수익을 창출하고 있으며, 2030년까지 B2B 매출액을 40조 원 이상으로 끌어올릴 계획이다.또한 Non-HW 영역에서의 사업모델 혁신과 신사업에 대한 투자를 통해 전 세계 고객의 지속적인 수익을 창출하는 구조로 변화하고 있으며, 이로 인해 영업이익은 전년 대비 30% 이상 증가하며 시장 기대치를 뛰어넘었다.앞으로도 LG전자는 사업 포트폴리오의 전환을 가속화하여 안정적인 수익구조를 유지하고 경기 불확실성 속에서도 성장을 이어갈 계획임을 밝혔다.

**3년 연속 최대 매출액 경신**: LG전자가 3년 연속으로 최대 매출액을 경신했다. 2023년 연결기준 누적 매출액은 84조 2,804억 원에 달하며, 영업이익은 3조 5,485억 원을 기록했다. 이 같은 성과는 B2B 성장, Non-HW 사업모델, 신사업 확보 등 2030 미래비전의 실행 노력 덕분이다. 주력 사업인 생활가전 분야의 견고한 성장과 B2B 사업의 확대가 이러한 성과를 견인했다. 더불어, 사업 포트폴리오의 다변화와 차별화된 기술을 바탕으로 한 지속적인 혁신도 성과에 큰 역할을 했다.특히 TV 사업에서는 webOS 생태계를 확장하고 프리미엄 시장을 선도하기 위한 노력이 두드러졌으며, 비즈니스 솔루션 사업에서는 사이니지, 전기차 충전, 로봇 등의 주력 사업화에 주력했다. 이에 따라 LG전자는 지속적인 성장을 이어나가고 있으며, 앞으로도 기술 혁신과 사업 다각화를 통해 글로벌 시장에서 선도적인 역할을 이어갈 것으로 기대된다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

LG전자 분석리포트 2024 ver.

**2024년형 ‘LG 사운드바’ 출시**: LG전자가 2024년형 사운드바를 출시했다. 이번에 출시된 사운드바는 TV와의 연계 기능을 강화하고 AI를 기반으로 시청 위치, 공간 구조 등을 고려해 정교한 입체 음향을 구현한다. 대표 모델인 'S95TR'은 세계 최초로 업파이어링 스피커 3개를 탑재하여 총 15개의 채널을 지원하며, 최대 출력은 810와트(W)에 달한다. 더불어 사운드바와 TV 스피커를 동시에 활용하는 '와우 오케스트라'를 통해 더욱 풍부한 음향을 느낄 수 있다.또한, AI 룸 캘리브레이션 기능을 통해 실내 공간의 크기와 형태를 감지하여 최적화된 사운드를 제공하며, 다양한 음악 스트리밍 서비스를 편리하게 즐길 수 있다. 이 모델은 글로벌 주요 시장에 순차 출시되며, 국내에서는 온라인브랜드샵(LGE.COM)에서 사전 예약을 통해 할인 혜택을 받을 수 있다. LG전자는 오디오 경험을 한 차원 높인 'LG 사운드바'를 통해 탁월한 시청 경험을 제공할 것으로 기대된다.

**‘공감지능’으로 AI 에어컨 시장 선도**: LG전자의 2024년형 휘센 에어컨은 AI 기능을 갖춘 모델로, 국내 1분기 판매량이 전년 대비 약 30% 증가했다. LG전자는 올해 AI 스마트케어를 탑재한 휘센 ‘타워I’, ‘타워II’, 그리고 ‘휘센 뷰’ 등 신제품을 출시했다. 특히, 휘센 타워II는 1분기 판매량의 약 70% 이상을 차지하며 최고 인기 제품으로 떠올랐다.LG전자는 이번 제품을 통해 AI를 '공감지능'으로 재정의하고 사용자에게 편리함과 안전, 보안, 케어 등의 혜택을 제공한다. AI 스마트케어 기능은 사용자의 위치와 공간을 고려하여 최적의 바람 방향과 세기를 자동으로 조절한다. 또한, 이 제품은 다양한 청정관리 기능을 통해 실내 환경을 청결하게 유지하며, 가전 구독 서비스를 통해 초기 부담을 줄이고 지속적인 관리를 받을 수 있다. LG전자는 이러한 혁신적인 AI 기능을 통해 쾌적한 일상을 제공하고 AI 에어컨 시장을 선도할 계획이다.

**투 트랙 전략으로 유럽 빌트인 가전시장 공략**: LG전자가 이탈리아 밀라노에서 열리는 세계 최대 규모 디자인 전시회 '밀라노 디자인 위크(Milan Design Week) 2024'에 참가한다. 이번 전시회에서 LG전자는 공감지능(AI) 기술과 초(超)프리미엄 디자인을 결합한 다양한 신제품을 선보이며 유럽 빌트인 주방가전 시장을 공략할 계획이다.LG전자는 '시그니처 키친 스위트'를 앞세워 초프리미엄부터 볼륨존까지 다양한 취향의 모던 라이프스타일을 제안한다. 지난해 IFA를 기점으로 유럽 시장을 공략한 LG전자는 올해 초프리미엄과 볼륨존 매출을 각각 200%, 140% 증가시키는 것을 목표로 설정했다.전시 공간에서는 다양한 형태와 가치를 지닌 라이프스타일을 경험할 수 있다. LG전자의 '시그니처 키친 스위트'는 공감지능(AI) 기능과 뛰어난 에너지 효율을 갖춘 오븐 신제품을 선보인다. 또한, 밀라노 시내에서는 '유로쿠치나(EuroCucina)'와 '푸오리살로네(Fuorisalone)' 등의 장외전시를 통해 고객 경험을 높인다.LG전자 H&A사업본부장은 이번 전시를 통해 초프리미엄부터 매스 프리미엄 제품까지 다양한 고객의 취향을 저격하며 유럽 지역에서의 영향력을 더욱 확대할 것이라고 전했다. LG전자는 혁신적인 제품과 라이프스타일을 통해 유럽 시장에서의 경쟁력을 강화할 것으로 기대된다.

****: 

**전장 사업 8년 연속 성장세**: LG전자가 연결기준으로 지난해 84조 2,278억 원의 매출액과 3조 5,491억 원의 영업이익을 기록하며, 2023년도 사업 결과를 발표했다. 연간 매출액은 전년 대비 사상 최대로, 3년 연속 최대치를 경신했다. 수익성 또한 펜트업 수요 시기 수준을 뛰어넘는 견조한 영업이익을 달성했다.생활가전과 미래 성장사업을 총괄하는 LG전자는 캐시카우 사업에 해당하는 생활가전과 미래 성장사업인 전장에서 8년 연속 성장세를 이어갔다. 이로써 두 사업의 연결 매출 비중은 8년 전에 비해 상당히 증가하여, LG전자의 사업 다각화가 두드러졌다.2023년도의 사업성과를 바탕으로 LG전자는 올해에도 미래지향적인 사업 포트폴리오를 강화하고, 사업 잠재력을 극대화할 계획이다. 특히 신설된 해외영업본부를 중심으로 신흥 시장에서의 추가 성장과 시장 내 제품 커버리지 확대를 주력으로 삼는다.

**고효율 히트펌프로 美 ‘퍼포먼스 어워드’ 7년 연속 수상**: LG전자가 올해도 AHRI(Air-Conditioning, Heating, Refrigeration Institute) 퍼포먼스 어워드를 수상하며 냉난방공조 제품의 기술력과 품질을 입증했다. AHRI는 제조사의 제품을 엄격하게 평가하는 글로벌 시험인증기관으로, LG전자는 2018년부터 이 어워드를 연이어 수상하며 인정을 받고 있다.LG전자는 대용량 시스템 에어컨(VRF), 공랭식/수랭식 냉각시스템, 소형 냉난방기, 에너지 회수형 환기장치 등 6개 제품군으로 수상했다. 특히 멀티브이(Multi V)라는 대표제품은 고효율 인버터 컴프레서와 공기열원 히트펌프 기술을 적용하여 우수한 성능과 에너지효율을 자랑한다.LG전자는 냉난방공조 제품의 차별화된 경쟁력을 '코어테크'로부터 이끌어내고 있으며, 미국을 비롯한 글로벌 시장에서 탈탄소 및 전기화 추세에 부응하는 히트펌프 솔루션을 전개할 것으로 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

LG전자 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전기·전자

**매출액**: 84조 2,278억

**영업이익**: 3조 5,491억

**현황**: 미래 준비 경쟁력 강화 주도할 2024년도 연구/전문위원선발

삼성전자 분석리포트 대표사업 전기·전자 매출액 258조 9,355억 영업이익 6조 5,670억 현황 2024년형 스마트모니터 출시
SK매직 분석리포트 대표사업 전기·전자 매출액 1조 773억 영업이익 635억 현황 이머징 메모리 출시로 AI 패러다임 이끈다

삼성전자

분석리포트

**대표사업**: 전기·전자

**매출액**: 258조 9,355억

**영업이익**: 6조 5,670억

**현황**: 2024년형 스마트모니터 출시

SK매직

분석리포트

**대표사업**: 전기·전자

**매출액**: 1조 773억

**영업이익**: 635억

**현황**: 이머징 메모리 출시로 AI 패러다임 이끈다

그 외 경쟁사 SONY(일본)

심층분석 > 종합분석

LG전자 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 국내외 평일 야간 출장 서비스 운영 지역 확대

**약점**: 홍해 물류대란으로 인한 운송비 리스크 우려

**기회**: AI 로봇으로 배송 서비스 분야 디지털 전환

**위기**: 중국 로봇청소기 업체 '로보락' 공식 출시

**강점 국내외 평일 야간 출장 서비스 운영 지역 확대**: 국내외 평일 야간 출장 서비스 'LG 이브닝 서비스' 운영 지역을 확대한다. 고객이 야간에도 가전제품 서비스를 원활히 받을 수 있도록 함으로써 고객 라이프스타일에 부응, 서비스 경쟁력을 지속 제고한다는 복안이다.LG전자는 평일 오후 6시부터 8시 30분까지 사전 예약 고객을 대상으로 출장 서비스를 제공한다. 평일 휴가를 사용하거나 주말에 따로 시간을 낼 필요 없이 편리하게 사용 가능하다. 약 8개월간 서비스 누적 접수는 약 1만 건을 기록했다. 저녁에 고객을 찾아가는 서비스를 강화해 고객 만족도를 높이겠다는 LG전자 전략이 적중한 결과다. LG전자 관계자는 “LG전자 생산 시설이 있고 브랜드 선호도가 높은 국가를 중심으로 서비스를 시행 중”이라며 “평일 야간 출장 서비스 개시 이후 6개국 모두 평일 야간 서비스 이용 비중이 꾸준히 증가하고 있다”고 밝혔다.

강점

국내외 평일 야간 출장 서비스 운영 지역 확대

**약점 홍해 물류대란으로 인한 운송비 리스크 우려**: 중동 분쟁과 국제유가 상승으로 대외 불확실성이 커지면서 삼성전자와 LG전자의 '물류 대란' 악몽이 재현될 수 있다는 우려가 나온다.18일 업계에 따르면 글로벌 해운운임 지표인 상하이컨테이너운임지수는 지난 12일 기준 1757.04를 기록했다. SCFI는 지난해 1000선 수준에서 등락하다가 11월 홍해 사태로 수에즈 운하가 중단되면서 올해 초 2200선까지 돌파했다. 이후 안정화되면서 1700선을 유지하고 있지만, 최근 2주 연속 상승 중이다. 여기에 최근 이란이 이스라엘 본토를 공습하면서 SCFI의 추가 상승 가능성이 높아졌다.물류비 부담은 곧 실적으로 이어졌다. 2022년 LG전자 생활가전의 매출은 29조8955억원으로 전년 대비 10.2% 성장했지만, 영업이익은 1조1295억원으로 반토막났다.지난해 운반비가 1조원 이상 줄면서 물류비 부담을 해소했지만, 중동 분쟁과 유가 상승 등 대외 불확실성이 확대되면서 물류비 부담이 재현될 수 있다는 전망이 나온다.

약점

홍해 물류대란으로 인한 운송비 리스크 우려

**기회 AI 로봇으로 배송 서비스 분야 디지털 전환**: LG전자 대형 오피스, 호텔, 아파트, 병원 등 다양한 건물 공간을 대상으로 처음 선보이는 로봇 배송 서비스 ‘브링(BRING)’에 AI 자율주행 배송 로봇인 ‘LG 클로이 서브봇(LG CLOi ServeBot, 양문형)’을 공급한다.양문형 LG 클로이 서브봇은 4칸의 양문형 서랍에 최대 30kg까지 물건을 적재할 수 있다. 보통 크기(약 350㎖)의 커피를 최대 32잔까지 탑재할 수 있는 넓은 공간 내부에는 위생을 고려해 항균 처리된 소재 및 탈취용 환기팬을 적용했다. 6개의 바퀴에는 독립 서스펜션을 적용해 음료를 싣고도 건물 내 공간을 안정적으로 주행한다.LG전자는 다년간의 로봇 사업을 통해 공항, 호텔, 병원, 물류창고 등 다양한 공간에서 솔루션 노하우를 쌓아왔다. 이를 기반으로 로봇 공급뿐 아니라, 주문한 상품을 최종 소비자에게 전달하는 라스트마일 배송까지 유통 단계 전반에 걸친 토털 솔루션 구축에 속도를 낼 계획이다.

기회

AI 로봇으로 배송 서비스 분야 디지털 전환

**위기 중국 로봇청소기 업체 '로보락' 공식 출시**: 중국 로봇청소기 업체 로보락(Roborock)은 최근 국내 시장에 2024년 플래그십 제품 '로보락 S8 MaxV Ultra'를 공식 출시했다. 로보락은 단순히 제품을 내놓는 데 그치지 않고 미디어를 초청해 향후 라인업 확대와 서비스센터 확충 계획에 대해서도 밝혔다.가전 업계 새 먹거리 중 하나인 로봇청소기 시장을 중국 기업이 점령하면서 삼성·LG 등도 대응책 마련에 나섰다. 삼성·LG전자 등은 앞선 AI 기술과 강력한 서비스망 등을 장점으로 내세우고 있다. 중국산 제품의 보안이 취약하다는 점을 꼬집으면서 가격이 더 저렴하다는 점을 강조하고 있다.

위기

중국 로봇청소기 업체 '로보락' 공식 출시

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

LG전자 분석리포트 2024 ver.

**행동방식**: 정도경영 · 고객을 위한 가치 창조: 더 나은 가치를 제공하기 위해 꾸준한 이노베이션으로 실력 · 배양인간존중의 경영: 능력 업적에 따라 공정하게 대우

정도경영

· 고객을 위한 가치 창조: 더 나은 가치를 제공하기 위해 꾸준한 이노베이션으로 실력 · 배양인간존중의 경영: 능력 업적에 따라 공정하게 대우

**비전**: 일등LG 일등LG는 LG의 궁극적인 지향점으로 시장에서 인정받으며 시장을 리드하는 선도기업이 되는 것을 의미합니다.고객들이 신뢰하는 LG 탁월한 품질과 브랜드 가치로 고객을 감동시켜 고객 스스로 LG가 최고라고 인정하게 만드는 것투자자들에게 가장 매력적인 LG 높은 투자수익률로 투자자들에게 가장 매력적인 가치를 지닌 회사로 인정받는 것인재들이 선망하는 LG 최고의 인재가 모여 주인의식을 가지고 신명나게 일할 수 있는 최고의 직장이 되는 것경쟁사들이 두려워하면서도 배우고 싶어하는 LG 일등 경영을 통해 탁월한 성과를 창출함으로써 경쟁사들이 두려워하면서도 배우고 싶어하는 기업이 되는 것

**일등LG**: 일등LG는 LG의 궁극적인 지향점으로 시장에서 인정받으며 시장을 리드하는 선도기업이 되는 것을 의미합니다.

**고객들이 신뢰하는 LG**: 탁월한 품질과 브랜드 가치로 고객을 감동시켜 고객 스스로 LG가 최고라고 인정하게 만드는 것

**투자자들에게 가장 매력적인 LG**: 높은 투자수익률로 투자자들에게 가장 매력적인 가치를 지닌 회사로 인정받는 것

**인재들이 선망하는 LG**: 최고의 인재가 모여 주인의식을 가지고 신명나게 일할 수 있는 최고의 직장이 되는 것

**경쟁사들이 두려워하면서도 배우고 싶어하는 LG**: 일등 경영을 통해 탁월한 성과를 창출함으로써 경쟁사들이 두려워하면서도 배우고 싶어하는 기업이 되는 것

**일등LG**: 일등LG는 LG의 궁극적인 지향점으로 시장에서 인정받으며 시장을 리드하는 선도기업이 되는 것을 의미합니다.

**고객들이 신뢰하는 LG**: 탁월한 품질과 브랜드 가치로 고객을 감동시켜 고객 스스로 LG가 최고라고 인정하게 만드는 것

**투자자들에게 가장 매력적인 LG**: 높은 투자수익률로 투자자들에게 가장 매력적인 가치를 지닌 회사로 인정받는 것

**인재들이 선망하는 LG**: 최고의 인재가 모여 주인의식을 가지고 신명나게 일할 수 있는 최고의 직장이 되는 것

**경쟁사들이 두려워하면서도 배우고 싶어하는 LG**: 일등 경영을 통해 탁월한 성과를 창출함으로써 경쟁사들이 두려워하면서도 배우고 싶어하는 기업이 되는 것

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

LG전자 분석리포트 2024 ver.

인재상 꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 사람고객을 최우선으로 생각하고
끊임없이 혁신하는 사람팀워크를 이루며 자율적이고 창의적으로 일하는 사람꾸준히 실력을 배양하여 정정당당하게 경쟁하는 사람

인재상

꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 사람고객을 최우선으로 생각하고
끊임없이 혁신하는 사람팀워크를 이루며 자율적이고 창의적으로 일하는 사람꾸준히 실력을 배양하여 정정당당하게 경쟁하는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

LG전자 분석리포트 2024 ver.

서류전형
인적성검사
1차면접
2차면접
최종전형

**접수방법**: 지원서 접수는 LG그룹 채용사이트를 통한 온라인 지원만 가능

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

LG전자 분석리포트 2024 ver.

직무역량
입사후포부
목표성취
실패극복
기타

**LG전자 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성의사소통능력

직무전문성

의사소통능력

2022 상반기 경영/사무 
                            전공과목
지원직무와 관련된 가장 흥미로웠던 전공 과목
Guide> 수강했던 전공 과목 중 지원 직무와 관련하여 가장 흥미로웠던 주제(한 가지)에 대해서 설명해주세요. (선정배경, 주제요약, 학점 등 포함)
                         
                            회계실무세미나 / 세무실무세미나

4학년 2학기, 졸업을 앞두고 대학생활의 최종 학기에 이 두 과목을 수강 신청한 이유는 "실무"라는 과목의 이름 때문이었습니다. 4년간 회계학을 전공하며 가장 기본적인 재무회계부터 고급회계, 국가회계까지 회계학에 관한 모든 이론적 수업을 수료하며 책으로만 배웠던 이론이 실무에서 어떻게 쓰이는지 항상 궁금했습니다. 이러한 갈증을 해소해줄 과목이라 느끼며 기쁜 마음과 함께 열정적으로 수강하였습니다.


회계실무세미나는 거래가 발생한 시점부터 기업 현장에서 이루어지는 회계처리 프로세스 및 시스템, 그리고 회계연도 말 재무제표가 어떤 절차를 거쳐 공시되는지 등, 종합적인 실무 기반 수업이었습니다. ERP 프로그램을 사용하여 결산을 수행해보기도 하고 엑셀에 숫자를 기재하고 True/False를 도출해내고 오류가 있다면 수정하는 방법도 배울 수 있었습니다. 세무실무세미나는 세무 관련 실무에서 발생하는 여러 사례를 활용하여 조세 제도에 대한 근본적 이해와 바람직한 조세 신고에 대해 학습할 수 있었습니다. 해당 학기 동안 법인세와 부가가치세도 동시에 수강 중이었기 때문에 조세제도의 근본적 본질의 이해는 해당 이론 수업과의 시너지 효과도 발생시켰습니다. 기존의 이론서를 가지고 시험만을 위한 암기식 수업이 아닌 실제 대기업의 대표 회계사로서의 경험, 지방국세청장으로서의 경험에서 나온 실제 사례와 노하우들을 직접 들을 수 있었기에 더욱 흥미롭게 수강하였습니다.

결과적으로 회계실무세미나 A0, 세무실무세미나 A+라는 높은 성취도를 이룰 수 있었고 앞선 과목의 영향으로 법인세와 부가가치세 또한 A0와 A+의 학점을 받을 수 있었습니다. 그동안의 학문적 갈증을 해소하고 높은 성적 또한 취득하며 직무 이해도를 더욱 향상시킬 수 있었습니다. 또한, 이론적으로 학습한 지식을 졸업 후 기업을 위해 맡아야 할 업무들은 무엇인지, 그 업무를 처리하는 프로세스는 어떠한지 체험하며 뚜렷이 실감할 수 있었습니다.

2022 상반기

경영/사무

전공과목
지원직무와 관련된 가장 흥미로웠던 전공 과목
Guide> 수강했던 전공 과목 중 지원 직무와 관련하여 가장 흥미로웠던 주제(한 가지)에 대해서 설명해주세요. (선정배경, 주제요약, 학점 등 포함)

회계실무세미나 / 세무실무세미나

4학년 2학기, 졸업을 앞두고 대학생활의 최종 학기에 이 두 과목을 수강 신청한 이유는 "실무"라는 과목의 이름 때문이었습니다. 4년간 회계학을 전공하며 가장 기본적인 재무회계부터 고급회계, 국가회계까지 회계학에 관한 모든 이론적 수업을 수료하며 책으로만 배웠던 이론이 실무에서 어떻게 쓰이는지 항상 궁금했습니다. 이러한 갈증을 해소해줄 과목이라 느끼며 기쁜 마음과 함께 열정적으로 수강하였습니다.


회계실무세미나는 거래가 발생한 시점부터 기업 현장에서 이루어지는 회계처리 프로세스 및 시스템, 그리고 회계연도 말 재무제표가 어떤 절차를 거쳐 공시되는지 등, 종합적인 실무 기반 수업이었습니다. ERP 프로그램을 사용하여 결산을 수행해보기도 하고 엑셀에 숫자를 기재하고 True/False를 도출해내고 오류가 있다면 수정하는 방법도 배울 수 있었습니다. 세무실무세미나는 세무 관련 실무에서 발생하는 여러 사례를 활용하여 조세 제도에 대한 근본적 이해와 바람직한 조세 신고에 대해 학습할 수 있었습니다. 해당 학기 동안 법인세와 부가가치세도 동시에 수강 중이었기 때문에 조세제도의 근본적 본질의 이해는 해당 이론 수업과의 시너지 효과도 발생시켰습니다. 기존의 이론서를 가지고 시험만을 위한 암기식 수업이 아닌 실제 대기업의 대표 회계사로서의 경험, 지방국세청장으로서의 경험에서 나온 실제 사례와 노하우들을 직접 들을 수 있었기에 더욱 흥미롭게 수강하였습니다.

결과적으로 회계실무세미나 A0, 세무실무세미나 A+라는 높은 성취도를 이룰 수 있었고 앞선 과목의 영향으로 법인세와 부가가치세 또한 A0와 A+의 학점을 받을 수 있었습니다. 그동안의 학문적 갈증을 해소하고 높은 성적 또한 취득하며 직무 이해도를 더욱 향상시킬 수 있었습니다. 또한, 이론적으로 학습한 지식을 졸업 후 기업을 위해 맡아야 할 업무들은 무엇인지, 그 업무를 처리하는 프로세스는 어떠한지 체험하며 뚜렷이 실감할 수 있었습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

LG전자 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 하반기 | 신입

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 1차 PT 실무진(온라인) 2차 토론 임원 면접 순으로 진행되었습니다. 분위기는 친절하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 살면서 문제해결을 위해 가장 깊게 노력했던 내용은 무엇인가? Q2. 회사에서 어떻게 성장하고 싶은 방향성은 어떠한가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기술적인 질문의 강도는 낮았습니다. 다만 자신감과 도전 정신을 어필하는 게 좋았던 것 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 1차 PT 실무진(온라인) 2차 토론 임원 면접 순으로 진행되었습니다. 분위기는 친절하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 살면서 문제해결을 위해 가장 깊게 노력했던 내용은 무엇인가?

Q2. 회사에서 어떻게 성장하고 싶은 방향성은 어떠한가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기술적인 질문의 강도는 낮았습니다. 다만 자신감과 도전 정신을 어필하는 게 좋았던 것 같습니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

LG전자 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 IT/인터넷 (응용프로그램개발) #기업/산업 관심도#직무경험 
                        다소 C언어와 임베디드 관련한 직무에 적합했다고는 볼 수 없었다. 그러나 직무를 공부하며 최근 AI 및 DT 가 중요하다는 것을 알았고, 관련 경험 위주로 어필하였다. 그리고 부족했던 C 와 임베디드는 학교 실습때 했던 프로젝트를 언급하여 기본적인 지식과 경험이 있음을 보였다. 또한 LG 전자에 꼭 오고싶다는 것을 기업의 현 상황과 내가 여기서 할 업무를 어필하면서 점수를 좀 받을 수 있었던 것 같다.
2022 상반기 | 신입 경영/사무 (경리/회계/결산) #자격증#인턴#자기소개서 
                        비전공자지만 직무에 대한 관심을 보여줄 수 있는 자격증과 부전공, 인턴 활동을 직무와 잘 엮어서 녹여낸 자기소개 덕분에 최종합격까지 이어질 수 있었던 것 같습니다. 아무리 좋은 경험이 있어도 자소서에 논리적으로 설명하지 못하면 아쉬울 수 밖에 없는 것 같습니다. 저 역시 처음에 자소서 작성이 가장 어려웠지만, 정말 쓸수록 늘어나는 점을 느낄 수 있었기 때문에 많이 써보고 피드백 받는 게 중요한 것 같습니다.

2022 하반기 | 신입

IT/인터넷 (응용프로그램개발)

#기업/산업 관심도#직무경험

다소 C언어와 임베디드 관련한 직무에 적합했다고는 볼 수 없었다. 그러나 직무를 공부하며 최근 AI 및 DT 가 중요하다는 것을 알았고, 관련 경험 위주로 어필하였다. 그리고 부족했던 C 와 임베디드는 학교 실습때 했던 프로젝트를 언급하여 기본적인 지식과 경험이 있음을 보였다. 또한 LG 전자에 꼭 오고싶다는 것을 기업의 현 상황과 내가 여기서 할 업무를 어필하면서 점수를 좀 받을 수 있었던 것 같다.

2022 상반기 | 신입

경영/사무 (경리/회계/결산)

#자격증#인턴#자기소개서

비전공자지만 직무에 대한 관심을 보여줄 수 있는 자격증과 부전공, 인턴 활동을 직무와 잘 엮어서 녹여낸 자기소개 덕분에 최종합격까지 이어질 수 있었던 것 같습니다. 아무리 좋은 경험이 있어도 자소서에 논리적으로 설명하지 못하면 아쉬울 수 밖에 없는 것 같습니다. 저 역시 처음에 자소서 작성이 가장 어려웠지만, 정말 쓸수록 늘어나는 점을 느낄 수 있었기 때문에 많이 써보고 피드백 받는 게 중요한 것 같습니다.

