# LIG넥스원_2024_ver. Report

## 재직자가 본 LIG넥스원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

LIG넥스원 분석리포트 2024 ver.

LIG넥스원

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 무기 및 총포탄 제조업항공 및 우주산업

무기 및 총포탄 제조업

항공 및 우주산업

**경쟁사**: 한화에어로스페이스한국항공우주산업

한화에어로스페이스

한국항공우주산업

**STRENGTH**: 유도로켓 '비궁' 등에 업고 경쟁력 강화

**WEAKNESS**: 23년 3분기 영업이익 411억 원으로 29% 감소

**OPPORTUNITY**: 유도로켓 비궁과 글로벌 기업 인수로 미국 시장 진출 목표

**THREAT**: 영국, 일본의 규제 개정으로 K방산 위기감 고조

PGM(정밀타격) 49.5 %
C4I(지휘통제/통신) 21.5 %
ISR(감시정찰) 15.5 %
AEW(항공전자/전자전) 11.2 %
기타 2.3 %

2024.06.03

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 85점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

85점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "여름 휴가가 별도로 주어진다.""유연근무제로 출퇴근 시간을 자유롭게 조절할 수 있다.""징검다리 휴가제도, 복지포인트, 의료비, 주택대출 등 복지 제도가 잘 갖추어져 있다."

"여름 휴가가 별도로 주어진다."

"유연근무제로 출퇴근 시간을 자유롭게 조절할 수 있다."

"징검다리 휴가제도, 복지포인트, 의료비, 주택대출 등 복지 제도가 잘 갖추어져 있다."

**부정적평가**: "출장이 잦다.""연봉인상률이 낮다.""지역 인프라가 잘 구축되어 있지 않다."

"출장이 잦다."

"연봉인상률이 낮다."

"지역 인프라가 잘 구축되어 있지 않다."

1976년 자주국방의 기치 아래 설립돼 다양한 첨단 무기체계를 개발·양산해온 종합방위산업체이다. KIS-IC(항공 국방), KRX(기계), KSIC-10(무기 및 총포탄 제조업 )등의 주요 사업을 영위하고 있으며 주력 제품군인 정밀타격(PGM) 제품을 생산하고 있다.

1위 PGM(정밀타격) 49.5 % 대공, 대함/대잠, 대지, 공대지, 수중무기, 각종 유도무기 체계장비와 탐색기 등 개발 및 생산
2위 C4I(지휘통제/통신) 21.5 % 통신단발, 지상/함정 전투체계, Data Link 망관리, 상호운용성, 통신단말기, 무전기, 전투체계 개발 및 생산
3위 ISR(감시정찰) 15.5 % 탐색레이터, 추적레이더, 영상레이더, 전자광학장비, 수중감시체계 등 무기체계 개발 및 생산
4위 AEW(항공전자/전자전) 11.2 % 항공전자, 함정용/항공기용 전자전, 육군용 전자전 등 전자전체계 제품
5위 기타 2.3 % 무인화, 미래전 무기체계, Cyber전, M&S

1위

PGM(정밀타격)

49.5 %

대공, 대함/대잠, 대지, 공대지, 수중무기, 각종 유도무기 체계장비와 탐색기 등 개발 및 생산

2위

C4I(지휘통제/통신)

21.5 %

통신단발, 지상/함정 전투체계, Data Link 망관리, 상호운용성, 통신단말기, 무전기, 전투체계 개발 및 생산

3위

ISR(감시정찰)

15.5 %

탐색레이터, 추적레이더, 영상레이더, 전자광학장비, 수중감시체계 등 무기체계 개발 및 생산

4위

AEW(항공전자/전자전)

11.2 %

항공전자, 함정용/항공기용 전자전, 육군용 전자전 등 전자전체계 제품

5위

기타

2.3 %

무인화, 미래전 무기체계, Cyber전, M&S

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

LIG넥스원 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**2024 드론코리아' 참가하여 경쟁력 강화**: LIG넥스원이 ‘2024 드론쇼코리아’에 참가해 드론의 전 분야를 아우르는 종합 솔루션을 선보였다. LIG넥스원은 대드론통합체계, 소형 정찰·타격 복합형 드론, 탑재중량 40kg급 수송용 멀티콥터형 드론 시스템 등을 전시하였다. 대드론통합체계는 AESA 레이더와 EO/IR 카메라, 재머를 활용해 드론을 탐지·식별·무력화하며, 500회 이상 야외 시험을 통해 신뢰성을 확보한 시스템이다. 소형 정찰·타격 복합형 드론은 수직 이착륙이 가능하고 백팩에 보관할 수 있어 운용 편의성이 뛰어나며, 방위사업청 신속시범획득사업에 선정되어 성능을 검증받았다. 40kg급 수송용 멀티콥터형 드론은 하이브리드 엔진 시스템을 적용해 60분 이상 비행이 가능하다. 드론용 초경량 소형 SAR는 국내 최초로 고성능 영상레이다를 경량화해 주·야간 제약 없이 0.3m급 고해상도 영상을 획득할 수 있다. 이처럼 LIG넥스원은 '2024 드론쇼코리아'를 통해 다양한 제품과 기술을 선보이며 경쟁력 강화하였다.

**항공 편의성 증진을 위한 스마트 캐빈 기술 개발**: LIG넥스원은 항공기 인테리어 엑스포 2024에서 혁신적인 '스마트 캐빈' 기술을 선보였다. 스마트 캐빈 기술은 보잉과 LG디스플레이와의 협업으로 탄생한 것으로, OLED 패널을 항공기 내부에 적용하여 승객들에게 다양한 정보와 경험을 제공한다. OLED 패널은 기내 메시지, 면세품 정보, 기상 상황 등 다양한 내용을 표시할 뿐만 아니라 항공사 브랜딩까지 가능하다. 또한, 캐빈 엔터테인먼트용 네트워크와 연동할 수 있도록 시스템을 개선하고 있다. 이를 통해 항공기 내부의 승객 경험을 혁신적으로 업그레이드할 수 있을 것으로 기대감을 불러일으키고 있다. 더불어, LIG넥스원은 저전력 고효율 설계를 통해 항공기 운용 환경에 적합한 장비를 개발할 방침이다. LIG넥스원의 이러한 기술적 혁신은 항공 산업의 발전과 승객들의 편의 증진에 큰 도움이 될 것으로 전망된다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

LIG넥스원 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**방산 사업 넘어 로봇으로 외형 성장 본격화**: LIG넥스원이 공격적 투자를 통해 '퀀텀점프'를 시도하고 있다. LG넥스원은 미국 로봇 개발·제조업체 '고스트로보틱스' 지분 인수를 시작으로, 7,000억 원을 투자해 외형확장에 나섰다. 고스트로보틱스는 로봇 군견을 미군과 영국군에 공급하는 기업으로, 이번 인수를 통해 LIG넥스원은 로봇 사업을 통한 전환점을 기대하고 있다. 또한, 방산·민수 '투트랙 전략'을 통해 매출 다변화를 추구하고자 한다. 이에 업계 관계자는 LIG넥스원의 해외 기업 인수는 선제적인 기술 투자 및 사업 아이템 확보로 이어질 것이라며 로봇 플랫폼으로서 다양한 분야에서 활용될 것으로 기대된다고 전했다. 또한, LIG넥스원은 성남시 세종연구소 토지와 건물을 취득하는 등 미래 성장을 위한 연구개발에도 지속적으로 노력을 기울일 것을 강조했다.

**우주 사업 부문 경쟁력 강화 노력**: LIG넥스원은 항공우주시스템공학회 학술대회에서 국가안보 및 성장동력 확보와 우주 산업의 중요성을 강조하며 정부와 민간이 긴밀한 협력과 역할 분담이 필요하다고 강조했다. 이를 위해 정부와 민간 차원의 우주산업 인프라를 구축하고 유망 기업에 인센티브를 제공하는 등의 대책이 필요하다고 언급했다. 이에 따라 LIG넥스원은 K-우주시대를 열기 위해 위성 솔루션 개발에 투자하고 있으며, 초소형 위성체계 사업에도 참여하고 있다고 전했다. 특히, 초소형 위성체계는 한반도와 주변 해역의 국가안보 대응력을 향상시킬 것으로 기대되는 사업임을 강조하였다. 또한, LIG넥스원은 자체 투자를 통해 위성 체계종합·시험동 시설을 건축 중이며, 항법, 통신, 관측 분야를 포함한 우주사업 전반에 걸쳐 경쟁력을 확보할 방침이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

LIG넥스원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 김포국제공항에 불법드론 탐지장비 설치· '2023 무인이동체산업엑스포(UWC)' 참가· 글로벌 기업 노스롭그루먼과 해양분야 발전 위한 협약 체결· '차세대군용무전기' 위한 8,500억 원 계약 체결

**사업성과**: · 잠수함용 곡면배열소나 기술 개발 성공으로 생존성 향상· 국방품질경영상 '대통령 표창' 수상

· 김포국제공항에 불법드론 탐지장비 설치

· '2023 무인이동체산업엑스포(UWC)' 참가

· 글로벌 기업 노스롭그루먼과 해양분야 발전 위한 협약 체결

· '차세대군용무전기' 위한 8,500억 원 계약 체결

· 잠수함용 곡면배열소나 기술 개발 성공으로 생존성 향상

· 국방품질경영상 '대통령 표창' 수상

**사업내용**: · 로봇/무인 전문전시회 참가하여 수출시장 개척· 한국항공대학교와 '다분야 위성 공동개발' MOU 체결· 엑스게이트와 국방분야 양자 보안기술 적용 협력 MOU 체결· 루마니아 방산전시회 첫 참가하여 유럽시장 강화

**사업성과**: · 2024년 1분기 매출 7,635억 원 달성

· 로봇/무인 전문전시회 참가하여 수출시장 개척

· 한국항공대학교와 '다분야 위성 공동개발' MOU 체결

· 엑스게이트와 국방분야 양자 보안기술 적용 협력 MOU 체결

· 루마니아 방산전시회 첫 참가하여 유럽시장 강화

· 2024년 1분기 매출 7,635억 원 달성

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

LIG넥스원 분석리포트 2024 ver.

**김포국제공항에 불법드론 탐지장비 설치**: (2023년 5월)LIG넥스원이 한국공항공사(KAC)와의 '김포국제공항 불법드론 탐지장비 구매설치 사업' 계약으로 민간 공항을 불법 드론으로부터 보호하는 장비를 공급한다. 이를 위해 통신 솔루션 업체 아고스(AGOS)와 컨소시엄을 결성하고 김포공항에 불법드론 탐지장비를 설치하고자 한다. 불법드론 탐지장비는 드론의 위치 및 이동상황을 탐지해 항공기와 시설, 이용객을 보호하는 역할을 한다. LIG넥스원은 이를 통해 안티드론 분야에 진출하며 국내외 공항에 통합 안티드론 솔루션을 제공할 방침이다. LIG넥스원은 이전에도 과학기술정보통신부와 산업통상자원부, 경찰청과 협력하여 안티드론 기술을 개발한 바 있다. 이를 기반으로 LIG넥스원 관계자는 우주항공, 항공전자/전자전 등 방위사업의 전 분야에서 노하우를 활용해 안티드론 기술력을 향상시키는데 기여할 것이라고 전했다.

**2023 무인이동체산업엑스포(UWC)' 참가**: (2023년 5월)LIG넥스원이 ‘2023 무인이동체산업엑스포(UWC, Unmanned-system World Congress 2023)’에 참가했다. 국방부와 방위사업청이 주관하는 무인이동체산업엑스포는 범정부 차원의 전시회로, 무인이동체 산업을 다룬다. LIG넥스원은 이번 엑스포에서 수송, 감시정찰, 공격용 드론부터 드론 탐지 레이다까지 다양한 솔루션을 선보였다. 특히, 감시정찰 임무를 수행하는 ‘다목적 무인헬기(MPUH, Multi Purpose Unmanned Helicopter)’는 군과 민간에서 다양하게 활용될 것으로 기대된다고 평가받았다. 또한, 드론 방호시스템은 국가 주요 시설물의 보호를 책임지며 적 드론에 대항할 효과적인 수단으로 기능한다. 이러한 솔루션들은 국내외에서 수많은 야외 시험을 거쳤으며, 김포국제공항을 위한 불법드론 탐지장비 구매설치 사업을 성공적으로 추진하고 있다. 이를 통해 LIG넥스원은 드론과 드론 방호시스템 분야에서 세분화되는 고객 요구를 충족시키는 솔루션을 제공하는 것이 최종 목표임을 전했다.

**글로벌 기업 노스롭그루먼과 해양분야 발전 위한 협약 체결**: (2023년 10월)LIG넥스원이 '서울 국제 항공우주 및 방위산업 전시회(ADEX) 2023'에서 글로벌 방산기업 노스롭그루먼(Northrop Grumman)과 '항공전자·전자전, 감시정찰 및 해양분야 발전을 위한 업무협약(MOU)'을 체결했다. 이 업무협약을 통해 LIG넥스원과 노스롭그루먼(Northrop Grumman)은 항공통제기 E-7 MESA 레이더와 표적식별장비 LITENING ATP, 항공기생존장비 Airborne ASE, 기뢰제거시스템 AQS-24C 등을 위한 구체적인 협력 방안을 마련하고자 한다. LIG넥스원 대표는 이번 협약을 통해 양사의 기술력을 접목하여 대한민국의 국방역량 향상에 기여할 것을 강조했다. 이와 함께, 양사의 긴밀한 협력을 통해 국방 분야에서의 기술 혁신과 발전을 이끌어낼 것으로 기대된다고 전했다.

**차세대군용무전기' 위한 8,500억 원 계약 체결**: (2023년 12월)LIG넥스원이 방위사업청과 8,500억 원 규모의 대형 계약을 체결함으로써 차세대군용무전기(TMMR)의 본격적인 양산을 시작했다. 이는 군대에서 사용 중인 기존 통신장비를 휴대용 차세대군용무전기로 변경하는 내용을 담은 계약이다. 군용무전기는 다양한 성능과 네트워크 기능을 갖추고 있다. 음성 및 데이터 통신을 동시에 처리할 수 있는 속도와 성능을 제공하는 특징도 가진다. 이는 협대역웨이브폼(NNW) 기술을 활용하여 다양한 기능을 한 대의 장비로 구현한 것이다. 이를 통해 군의 지휘·전술체계 통합운용이 가능해지며, 전투력과 생존성을 향상시킬 수 있게 된다. 뿐만 아니라 이번 계약은 군의 전술정보통신체계(TICN)의 완성과 데이터·음성통신이 가능한 기반을 마련하는 데 기여한다. LIG넥스원은 연구원들의 노력과 관련자들의 지원에 감사를 표하며, 앞으로도 군의 네트워크화에 기여하고 품질 관리에 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

**잠수함용 곡면배열소나 기술 개발 성공으로 생존성 향상**: (2023년 11월)LIG넥스원이 국방과학연구소 주관의 '잠수함용 곡면배열소나 기술 개발 프로그램'을 성공적으로 마쳤다. 곡면배열소나 기술 개발 프로그램은 잠수함의 음향탐지 기술을 향상시켜 생존성을 높이기 위한 목적으로 진행되었다. LIG넥스원은 해당 기술개발 프로그램을 성공적으로 마치면서 원통형배열소나의 처리 시간이 많이 소요된다는 단점을 개선하여 더 넓고 신속한 탐지를 가능케 하는 곡면배열소나를 개발하였다. 이를 통해 LIG엑스원은 잠수함 소나체계에 적용할 수 있는 곡면배열소나의 국내 개발을 위한 핵심기술을 확보하게 되었다. LIG넥스원은 이번 과제를 통해 다음 세대 잠수함 체계 개발을 위한 기술과 역량을 확보할 수 있어 기쁘다고 전하며, 방위사업청과 국방과학연구소의 지원에 감사함을 표현했다. LIG넥스원의 기술 개발로 무인잠수정 및 차세대 잠수함에 적용되면, 적 대잠전력에 대한 탐지 능력과 아군의 전력 생존성이 크게 향상될 것으로 예상된다.

**국방품질경영상 '대통령 표창' 수상**: (2023년 11월)LIG넥스원이 국방품질경영상 시상식에서 대통령 표창을 수상했다. 국방품질경영상은 방위산업 분야에서 우수한 품질경영 성과를 낸 기업을 격려하기 위해 마련되었다. LIG넥스원은 제품개발, 생산, 지원, 안전품질 검증 프로세스를 체계적으로 정의하고 운영하며, 4차 산업혁명 기술을 활용한 스마트화와 자동화를 통해 국방품질경영에서 탁월한 역량을 발휘한 공로를 인정받았다.  또한, LIG넥스원은 DQ마크 인증업체 인증서를 수여받았다. DQ마크는 군수품의 수출 진흥을 위해 수출잠재력이 우수한 제품의 기술력과 품질을 인증하는 제도로, LIG넥스원의 대전차 미사일 ‘현궁’이 해당 인증서를 받았다. LIG넥스원 관계자는 이번 대통령 표창 수상은 정부와 방산기업이 국가안보와 경제발전을 위해 협력하는 데 큰 의미가 있다고 전했다. 이에 이어서 R&D 중심의 기술품질경영 철학을 바탕으로 안전하고 편리한 미래를 디자인하는 글로벌 방위산업체가 되기 위해 최선을 다하겠다고 첨언하였다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

LIG넥스원 분석리포트 2024 ver.

**로봇/무인 전문전시회 참가하여 수출시장 개척**: (2024년 1월)LIG넥스원이 유무인복합체계(MUM-T)를 중심으로 로봇 및 무인 시스템의 수출시장 개척에 나섰다. LIG넥스원은 UAE 아부다비에서 열리는 ‘UMEX 2024’에 참가해 대전차 유도무기와 2.75인치 유도로켓을 결합한 무인지상차량(UGV), 무인수상정(해검-III), M-Hunter, 수중자율기뢰탐색체, 소형 정찰타격 복합형 드론 등 현지 환경에 최적화된 로봇/무인 시스템을 선보였다. LIG넥스원은 첨단 무기체계 개발 경험과 군/산/학/연과의 전략적 협력을 바탕으로 유무인복합체계 등 미래 분야를 선도하기 위해 지속적인 연구개발과 투자를 이어오고 있다. 대표적인 무인수상정(해검-Ⅲ)은 12.7㎜ 중기관총과 2.75인치 유도로켓 발사대를 탑재하고 있으며, 해상상태 4에서 실해역 내항성능시험을 완료해 열악한 해상환경에서도 24시간 유인전력 없이 운용이 가능하다. 이처럼 LIG넥스원은 2009년부터 UAE와 사우디 등 중동 방산 전시회에 꾸준히 참여해오고 있으며, 이번 전시회를 통해 현지 군 관계자들에게 국방 R&D 역량을 알리고 수출사업 및 기술협력을 확대하고자 한다.

**한국항공대학교와 '다분야 위성 공동개발' MOU 체결**: (2024년 4월)LIG넥스원이 한국항공대학교와 ‘다분야 위성 공동개발 협력 및 지원체계 구축’을 위한 업무 협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 LIG넥스원과 한국항공대학교는 신호정보, 지구관측, 통신위성 등 다양한 위성 기술 분야 공동 개발, 우주 전문 인력 공동 양성, 공유 협업체계 구축에 대해 협력하기로 약속했다. LIG넥스원은 이전에도 한국항공대학교와 우주산업 분야 기술 및 학술정보 교류와 공동 인재 육성을 위한 산학협력 업무협약을 맺은 바 있다. 이번 MOU를 통해 양 기관은 우주 기반기술의 선점을 목표로 맞춤형 인재를 양성하고, 지속 가능한 산학협력체계를 구축해 나가고자 한다. LIG넥스원은 뉴 스페이스 시대가 도래하면서 우주 분야에서 인력, 기술, 자본을 아우르는 전략적 협력의 중요성이 높아지고 있다고 전했다. 이에 항공대학교와의 긴밀한 협력을 통해 글로벌 우주시장 진출을 위한 차별화된 경쟁력을 확보하겠다고 밝혔다.

**엑스게이트와 국방분야 양자 보안기술 적용 협력 MOU 체결**: (2024년 4월)LIG넥스원이 엑스게이트와 '국방 분야 양자 보안기술 적용 협력을 위한 업무협약'을 체결했다. 이는 미래 국방 보안체계의 핵심 솔루션으로 주목받고 있는 양자보안 솔루션 확보를 위해 협력에 나선 것이다. 이번 협약을 통해 양사는 양자보안의 군 통신작전 적용 방안을 공동 연구하고, 양자암호 통신기술 교류 및 양자보안 솔루션 전시 기획과 공동 전시를 추진한다. 이는 양자보안 및 ICT 융합기술을 활용한 국방 보안체계 혁신을 목표로 한다. 무기체계의 무인화, 지능화, 네트워크화가 빠르게 진행되면서 이를 지원할 보안체계를 확보하는 것이 국방 분야의 중요한 과제로 부상하고 있다. 이에 따라 LIG넥스원은 통신장비, 무인화, 감시정찰, 전자전 등 다양한 분야에서 쌓아온 노하우에 엑스게이트의 검증된 양자보안 솔루션을 접목해 미래 국방 무기체계에 최적화된 보안체계를 구축하고자 한다. 이번 협약을 통해 양사는 국방 보안체계 혁신을 위한 긴밀한 협력활동을 지속적으로 추진할 방침이다.

**루마니아 방산전시회 첫 참가하여 유럽시장 강화**: (2024년 5월)LIG넥스원이 루마니아 부쿠레슈티에서 열리는 BSDA 2024 방산전시회에 참가했다. BSDA는 루마니아 국방부 주관으로 열리는 흑해 지역 최대 방산전시회로, 2024 전시회에서는 400여 개의 글로벌 방산업체가 참여했다. LIG넥스원은 108㎡ 규모 부스에서 중거리 지대공 유도무기 ‘천궁II’, 휴대용 지대공 유도무기 ‘신궁’, 대전차 유도무기 ‘현궁’, 항만방어시스템(HUSS), 무인화 대기뢰전 등의 첨단 기술을 선보였다. 뿐만 아니라, 루마니아와 NATO 지역의 단거리 및 초단거리 대공방어망 통합 사업 참여를 적극 추진하고, 흑해 지역으로의 수출 확대와 현지 방산업체와의 협력 강화도 계획하고 있다. 현지 군 관계자의 높은 관심 속에서, 이번 전시회를 계기로 대공방어, 항만 방어, 항공기 탑재 무장 분야로 수출이 확대될 것으로 기대된다. LIG넥스원은 우크라이나 전쟁 이후 흑해와 동유럽 지역이 글로벌 방산업체의 치열한 기술 경쟁장이 되고 있다며, LIG넥스원은 첨단 기술력을 바탕으로 유럽에서 K방산의 위상을 높이기 위해 노력하겠다고 밝혔다.

**2024년 1분기 매출 7,635억 원 달성**: (2024년 4월)LIG넥스원은 2024년 1분기 잠정 연결 매출액 7,635억 원, 당기순이익 606억 원을 기록했다. 이는 2023년 동기 대비 매출액과 당기순이익이 약 39.6%, 1.4% 증가한 수치이다. 이러한 성적은 통신장비, 전자전, 감시정찰 분야에서의 성과에서 비롯되었다. 특히, 감시정찰, 지휘통제, 항공/전자전 분야에서의 매출이 확대되었다. 감시정찰 분야에서는 전년 대비 약 242억 원, 지휘통제 분야에서는 약 2,157억 원, 항공/전자전 분야에서는 약 255억 원의 매출이 증가했다. 특히, 감시정찰 부분에서 차기국지방공레이더, 해상감시레이더 등 양산사업이 매출 증대에 기여했으며, 지휘통제 분야에서는 인도네시아 경찰청 통신망과 폴란드 K2 전차 등이 매출 증가에 기여했다. 이러한 성과를 통해 LIG넥스원은 꾸준한 성장세를 유지하며 다양한 사업 분야에서의 역량을 강화하고 있다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

LIG넥스원 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 무기 및 총포탄 제조업

**매출액**: 2조 3,086억

**영업이익**: 1,864억

**현황**: 말레이시아 방산전시회 'DSA 2024' 참가

한화에어로스페이스 분석리포트 대표사업 항공기용 부품 제조업 매출액 9조 3,590억 영업이익 6,911억 현황 선박용 수소연료렌지 AIP 인증 획득
한국항공우주산업 분석리포트 대표사업 항공기, 우주선 및 보조장치 제조업 매출액 3조 8,193억 영업이익 2,475억 현황 드론봇 페스티벌 참가해 차세대 무기체계 공

한화에어로스페이스

분석리포트

**대표사업**: 항공기용 부품 제조업

**매출액**: 9조 3,590억

**영업이익**: 6,911억

**현황**: 선박용 수소연료렌지 AIP 인증 획득

한국항공우주산업

분석리포트

**대표사업**: 항공기, 우주선 및 보조장치 제조업

**매출액**: 3조 8,193억

**영업이익**: 2,475억

**현황**: 드론봇 페스티벌 참가해 차세대 무기체계 공

그 외 경쟁사 한화시스템, 현대로템

심층분석 > 종합분석

LIG넥스원 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 유도로켓 '비궁' 등에 업고 경쟁력 강화

**약점**: 23년 3분기 영업이익 411억 원으로 29% 감소

**기회**: 유도로켓 비궁과 글로벌 기업 인수로 미국 시장 진출 목표

**위기**: 영국, 일본의 규제 개정으로 K방산 위기감 고조

**강점 유도로켓 '비궁' 등에 업고 경쟁력 강화**: LIG넥스원의 유도로켓 '비궁'이 북한의 고속정을 견제하기 위한 무기로 떠올랐다. 비궁은 국방과학연구소가 주관하고, LIG넥스원이 참여해 2016년에 개발한 유도로켓으로, 지름 약 7cm의 동체에 망각방식의 유도 장치 등을 탑재해 다수 표적에 동시 대응할 수 있는 강점을 가진다. 또한, 비궁은 차량에 탑재 가능하며, 한 대 당 최대 40발을 발사할 수 있다. 이는 5톤 차량을 기준으로 하며, 표적탐지장비와 캐빈, 포드가 탑재된 회전포탑으로 이루어져 있다. 이를 통해 표적탐지장비가 적의 표적정보를 획득하면, 회전포탑의 각도를 조정해 정밀타격할 수 있다. LIG넥스원은 한국 해병대를 시작으로 국내에서 비궁을 전력화해 사우디아라비아와 아랍에미리트군에서도 비궁을 도입한 바 있다. '비궁'은 2019년 미국 국방부의 해외비교시험에서 검증 과정의 요구 조건을 모두 우수한 성적으로 충족하여 기능을 입증한 바 있다. 이처럼 비궁은 LIG넥스원의 강력한 무기로 경쟁력을 제고시키는 데 기여하고 있다.

강점

유도로켓 '비궁' 등에 업고 경쟁력 강화

**약점 23년 3분기 영업이익 411억 원으로 29% 감소**: LIG넥스원의 2023년 3분기 매출과 영업이익이 전년 대비 모두 감소했다. 3분기 매출과 영업이익은 각각 5,360억과 411억 원을 기록했다. 이는 전년대비 각각 22.9%, 29.6% 감소한 수치이다. 당기순이익도 55.1% 감소한 339억 원으로 집계됐다. 이러한 결과는 인도네시아 경찰청 TRS(주파수 공용 통신시스템) 사업 종료와 2022년 동기 대비 일시적 이익 발생에 따른 기저효과의 영향을 받은 것으로 알려졌다. 신규 수주 금액 또한 3706억 원으로 집계되었으며, 3분기 말 기준 수주 잔고는 12조 641억 원으로 전 분기 대비 1,485억 원 감소하였다. 이처럼 LIG넥스원은 매출과 영업이익, 당기순이익에서 모두 부진한 실적을 보이며, 이를 해결하기 위한 대비책을 마련해야 할 것으로 보인다.

약점

23년 3분기 영업이익 411억 원으로 29% 감소

**기회 유도로켓 비궁과 글로벌 기업 인수로 미국 시장 진출 목표**: LIG넥스원이 유도로켓 '비궁'과 고스트로보틱스 인수로 미국 시장 진출을 목표로 하고 있다. 이는 세계 최대 군사강국인 미국의 방산 시장으로 진출함으로써 성장 가능성을 높이기 위한 전략이다. 미국 국방부는 오는 7월 림팩(RIMPAC) 훈련에서 LIG넥스원의 '비궁'에 대한 최종 성능 평가를 실시한다. 해당 평가를 성공적으로 마치면, 연내에 수출 계약이 성사될 가능성이 높다고 알려졌다. '비궁'은 해안으로 고속 기습 상륙하는 다수의 적 공기부양정을 정밀타격하는 유도무기로, 기동성이 뛰어나고 단독 작전 수행이 가능하다. 다수의 유도로켓을 탑재해 동시 표적 추적과 다표적 대응이 가능하며, 비교적 저렴한 가격에 고성능을 제공한다. 이러한 특성으로 인해 미 해군은 소형 유도무기의 필요성을 강조하고 있으며, '비궁'은 이에 부합하는 제품으로 평가되고 있다. 또한, LIG넥스원은 고스트로보틱스 인수를 통해 로봇 군견을 미군에 공급하는 회사를 획득하고, 이를 통해 미국 방산 시장에 본격적으로 진출하고자 한다. 이에 따라 LIG넥스원은 비궁 수출과 고스트로보틱스 인수를 모두 성공적으로 이끌어내어 미국 시장에서의 사업 확장성을 높일 것으로 기대된다고 전했다.

기회

유도로켓 비궁과 글로벌 기업 인수로 미국 시장 진출 목표

**위기 영국, 일본의 규제 개정으로 K방산 위기감 고조**: LIG넥스원을 비롯한 국내 방산 기업들은 글로벌 시장의 정치, 외교적 변화에 주목하고 있다. 최근 유럽, 유럽에서 방산 산업의 변화를 보이는 움직임이 나타났다. 먼저, EU 집행위원회는 2024년 기준 20%인 EU 무기구매 기준을 2035년까지 60%로 늘리겠다는 유럽 방위산업 전략을 발표했다. 이는 유럽의 역내 무기 구매량을 늘려, 유럽의 국방문제를 더이상 미국과 한국의 무기로 해결하지 않겠다는 것을 의미한다. 일본 또한 2030년 실전 배치를 목표로 영국, 이탈리아와 6세대 전투기 공동 개발을 추진하고 있다. 일본은 지금까지 평화헌법에 따라 무기 수출을 엄격히 규제해 왔으나, 방위 지침 개정을 시도하는 등 방산 산업에 적극적인 태도를 취하고 있다. =이처럼 신규 해외 기업들의 방산 사업 진출 확대와 유럽 시장의 역내 구매 확대 정책에 따라 LIG넥스원은 글로벌 경쟁에서 어려움을 겪을 것으로 전망된다.

위기

영국, 일본의 규제 개정으로 K방산 위기감 고조

## 어떤 문화를 추구할까?

채용정보 > 어떤 문화를 추구할까?

LIG넥스원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: CHALLENGING SAFE & CONVENIENT안전하고 편리한 미래를 디자인하는 첨단 기술 기업 끊임없는 변화와 혁신을 통해 대한민국을 넘어 세계 시장을 선도하는 글로벌 방산 기업이 되겠습니다.

CHALLENGING SAFE & CONVENIENT안전하고 편리한 미래를 디자인하는 첨단 기술 기업

끊임없는 변화와 혁신을 통해 대한민국을 넘어 세계 시장을 선도하는 글로벌 방산 기업이 되겠습니다.

**핵심가치**: OPEN (개방) · 기존 관행과 경험, 방식을 넘는 새로운 시각· 끊임 없는 혁신, 창조적 사고를 통한 다양성 추구· 조직간 벽을 허물어 구성원 간 신뢰를 향상POSTIVE (긍정) · 목표에 대한 열망과 긍정적 자세· 끝까지 포기 않는 조직문화 추구· 실패에 좌절하지 않으며, 더 큰 성공을 위한 밑거름으로 생각

**OPEN (개방)**: · 기존 관행과 경험, 방식을 넘는 새로운 시각· 끊임 없는 혁신, 창조적 사고를 통한 다양성 추구· 조직간 벽을 허물어 구성원 간 신뢰를 향상

**POSTIVE (긍정)**: · 목표에 대한 열망과 긍정적 자세· 끝까지 포기 않는 조직문화 추구· 실패에 좌절하지 않으며, 더 큰 성공을 위한 밑거름으로 생각

**OPEN (개방)**: · 기존 관행과 경험, 방식을 넘는 새로운 시각· 끊임 없는 혁신, 창조적 사고를 통한 다양성 추구· 조직간 벽을 허물어 구성원 간 신뢰를 향상

**POSTIVE (긍정)**: · 목표에 대한 열망과 긍정적 자세· 끝까지 포기 않는 조직문화 추구· 실패에 좌절하지 않으며, 더 큰 성공을 위한 밑거름으로 생각

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

LIG넥스원 분석리포트 2024 ver.

개방적인 사고와 자세로 끊임없이 변화와 혁신을 실행하는 인재 · 새로운 시각으로 해법을 모색합니다.· 끊임없는 혁신, 창조적 사고와 다양성을 추구합니다.구성원간 자유로운 교류를 통해 신뢰 및 시너지를 확보합니다.
열정과 할 수 있다는 자신감으로 끝까지 목표를 달성하는 인재 · 목표에 대한 강한 열망으로 끝까지 포기하지 않습니다.· 장기 관점에서 근본적인 기업 역량 제고에 충실합니다.· 실패를 성공의 밑거름으로 활용합니다.

개방적인 사고와 자세로 끊임없이 변화와 혁신을 실행하는 인재

· 새로운 시각으로 해법을 모색합니다.· 끊임없는 혁신, 창조적 사고와 다양성을 추구합니다.구성원간 자유로운 교류를 통해 신뢰 및 시너지를 확보합니다.

열정과 할 수 있다는 자신감으로 끝까지 목표를 달성하는 인재

· 목표에 대한 강한 열망으로 끝까지 포기하지 않습니다.· 장기 관점에서 근본적인 기업 역량 제고에 충실합니다.· 실패를 성공의 밑거름으로 활용합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

LIG넥스원 분석리포트 2024 ver.

서류전형
온라인인적성검사
실무면접
임원면접
입사확정

**채용시기**: 상·하반기 각 1회 진행된다.(상반기 4~6월, 하반기 9~11월)

**면접전형**: 실무 면접은 전공 프레젠테이션을 포함하여, 1대다 면접으로 진행된다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

LIG넥스원 분석리포트 2024 ver.

직무역량
협업소통
문제해결
입사후포부
기타

**LIG넥스원 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정팀워크/협업책임감

도전정신/열정

팀워크/협업

책임감

2022 상반기 영업/고객상담 
                            무기체계는 특정한 운용 목적을 달성하기 위한 무기를 중심으로 구성된 주요 장비 및 관련되는 기재의 총체로, 당사의 경우는 유도무기/감시정찰/지휘통제통신/항공전자/전자전/무인로봇/사이버전/M&S/IPS(ILS)를 의미합니다. 자신을 가장 잘 표현할 수 있는 당사의 무기체계 또는 무기를 선택하고, 어떠한 점이 본인을 잘 표현했다고 생각했는지 이유를 작성해주세요.(경력사원의 경우 회사 및 직무의 지원동기로 대체 가능합니다) (최소 400자, 최대 1,000자 입력가능)
                         
                            문제를 해결하는 유연함: 천궁]
저를 가장 잘 표현할 수 있는 중거리•중고도 지대공 유도무기 천궁Ⅱ입니다. 천궁Ⅱ는 적의 다양한 공중위협에 효과적으로 대응할 수 있는 한국형 미사일 방어체계의 핵심 무기체계입니다. 이 점이 저와 유사한 점이라 생각합니다. 어떤 위협에도 대처하는 천궁처럼, 문제에 마주하면 유연함을 바탕으로 상황에 맞춰 적응하고 해결했습니다.
재작년 코로나 19로 인해 해외 봉사활동이 취소됐습니다. 봉사활동은 1년 동안 활동한 대외활동 우수활동자의 특권으로, 대학생 통신원으로 열심히 활동하게 한 동력이었던 만큼 많은 기대를 했기에 아쉬움이 컸습니다. 하지만 의미 있는 나눔의 기회를 포기하지는 않았습니다.
봉사를 위해 팀원들이 사비로 공동 구매한 150만 원 상당의 제품이 있었습니다. 마스크, 손 세정제와 같이 코로나19 상황에 유용한 제품부터 어린이들을 위한 태권도복, 제기, 싸인펜까지 팀원들은 이 제품들을 봉사가 취소된 상황에서 다시 배분하기 어렵다고 생각했기 때문에 제게 모든 제품을 일임했습니다. 이에 대한 처리가 새로운 문제였습니다. 그러던 중 코로나19로 인해 자유 창작 활동에 어려움을 겪는 특수학급의 이야기를 듣게 됐습니다. 제가 가지는 것보다 특수학급 친구들이 건강하고 안전하게 노는 것이 더 의미 있다고 생각했기에 팀원 모두의 동의를 받은 후 물품들을 특수학급을 위해 기부했습니다. 이는 비록 계획된 봉사를 진행하지는 못했지만, 위기를 극복하고 추진하여 성장할 수 있는 법을 배운 계기였습니다.
이렇듯 예측하지 못한 문제에서도 기준점을 가지고 문제를 해결해왔습니다. LIG넥스원의 신입사원으로서 예상치 못한 문제에 마주하더라도 비전과 목표를 잃지 않고 나아가겠습니다. 또한, 적극적인 신규 수주를 통해 명성을 떨치는 천궁Ⅱ처럼 신뢰를 얻을 수 있는 태도를 보여 드리겠습니다.
2022 상반기 생산/제조 
                            무기체계는 특정한 운용 목적을 달성하기 위한 무기를 중심으로 구성된 주요 장비 및 관련되는 기재의 총체로, 당사의 경우는 유도무기/감시정찰/지휘통제통신/항공전자/전자전/무인로봇/사이버전/M&S/IPS(ILS)를 의미합니다. 자신을 가장 잘 표현할 수 있는 당사의 무기체계 또는 무기를 선택하고, 어떠한 점이 본인을 잘 표현했다고 생각했는지 이유를 작성해주세요.(경력사원의 경우 회사 및 직무의 지원동기로 대체 가능합니다) (최소 400자, 최대 1,000자 입력가능)
                         
                            저는 유도탄(유도무기)입니다. 한 번 목적한 바나 원하는 바가 있다면, 어떠한 장애물이 있어도 뛰어넘고 나아가기 때문입니다. 이러한 추진력은 제가 많은 성과를 얻는데 도움을 주었습니다. 그 예로 주전공이 산업공학임에도 저는 일반기계기사 자격증을 취득했습니다. 방금 언급한 자격증들과 관련 지식, 그리고 제 성향은 제가 지원한 생산일정 관리 및 기획 직무에 도움을 드릴 수 있습니다. 또한 저는 학업 외적인 면에서도 성과를 얻었습니다. 취미로 쓰던 소설이 네이버 시리즈에서 유료소설을 연재하는 쾌거를 이루어 냈었기 때문입니다. 이러한 경험과 제 유도탄 같은 성격은 LIG 넥스원에 입사하여 마주칠 수많은 난관을 돌파하고 긍정적이고 창의적인 영향력을 끼칠 수 있는 좋은 경험이라고 생각합니다.  
또한 지금도 제 도전은 현재진행형으로서, 현재는 산업안전기사 실기와 품질경영기사 필기를 준비 중입니다. 제 주전공인 산업공학의 안전분야에 대한 지식과 산업안전기사 자격증 공부를 통해 얻은 안전 지식은 실제 업무에서 발생할 수 있는 미연의 사고를 방지하고, 작업자들의 안전을 지켜 최근의 관심사가 되고 있는 ESG경영의 S(Social)을 만족시켜드릴 것입니다. 이처럼 멈춤 없는 제 도전성은 LIG넥스원의 비전인 ''긍정과 개방의 자세''의 표현이며, ''끊임없는 혁신 추구''처럼 저 자신과 LIG넥스원이 함께 끊임 없는 발전을 맞이할 것이라는 저의 약속이기도 합니다.

2022 상반기

영업/고객상담

무기체계는 특정한 운용 목적을 달성하기 위한 무기를 중심으로 구성된 주요 장비 및 관련되는 기재의 총체로, 당사의 경우는 유도무기/감시정찰/지휘통제통신/항공전자/전자전/무인로봇/사이버전/M&S/IPS(ILS)를 의미합니다. 자신을 가장 잘 표현할 수 있는 당사의 무기체계 또는 무기를 선택하고, 어떠한 점이 본인을 잘 표현했다고 생각했는지 이유를 작성해주세요.(경력사원의 경우 회사 및 직무의 지원동기로 대체 가능합니다) (최소 400자, 최대 1,000자 입력가능)

문제를 해결하는 유연함: 천궁]
저를 가장 잘 표현할 수 있는 중거리•중고도 지대공 유도무기 천궁Ⅱ입니다. 천궁Ⅱ는 적의 다양한 공중위협에 효과적으로 대응할 수 있는 한국형 미사일 방어체계의 핵심 무기체계입니다. 이 점이 저와 유사한 점이라 생각합니다. 어떤 위협에도 대처하는 천궁처럼, 문제에 마주하면 유연함을 바탕으로 상황에 맞춰 적응하고 해결했습니다.
재작년 코로나 19로 인해 해외 봉사활동이 취소됐습니다. 봉사활동은 1년 동안 활동한 대외활동 우수활동자의 특권으로, 대학생 통신원으로 열심히 활동하게 한 동력이었던 만큼 많은 기대를 했기에 아쉬움이 컸습니다. 하지만 의미 있는 나눔의 기회를 포기하지는 않았습니다.
봉사를 위해 팀원들이 사비로 공동 구매한 150만 원 상당의 제품이 있었습니다. 마스크, 손 세정제와 같이 코로나19 상황에 유용한 제품부터 어린이들을 위한 태권도복, 제기, 싸인펜까지 팀원들은 이 제품들을 봉사가 취소된 상황에서 다시 배분하기 어렵다고 생각했기 때문에 제게 모든 제품을 일임했습니다. 이에 대한 처리가 새로운 문제였습니다. 그러던 중 코로나19로 인해 자유 창작 활동에 어려움을 겪는 특수학급의 이야기를 듣게 됐습니다. 제가 가지는 것보다 특수학급 친구들이 건강하고 안전하게 노는 것이 더 의미 있다고 생각했기에 팀원 모두의 동의를 받은 후 물품들을 특수학급을 위해 기부했습니다. 이는 비록 계획된 봉사를 진행하지는 못했지만, 위기를 극복하고 추진하여 성장할 수 있는 법을 배운 계기였습니다.
이렇듯 예측하지 못한 문제에서도 기준점을 가지고 문제를 해결해왔습니다. LIG넥스원의 신입사원으로서 예상치 못한 문제에 마주하더라도 비전과 목표를 잃지 않고 나아가겠습니다. 또한, 적극적인 신규 수주를 통해 명성을 떨치는 천궁Ⅱ처럼 신뢰를 얻을 수 있는 태도를 보여 드리겠습니다.

2022 상반기

생산/제조

무기체계는 특정한 운용 목적을 달성하기 위한 무기를 중심으로 구성된 주요 장비 및 관련되는 기재의 총체로, 당사의 경우는 유도무기/감시정찰/지휘통제통신/항공전자/전자전/무인로봇/사이버전/M&S/IPS(ILS)를 의미합니다. 자신을 가장 잘 표현할 수 있는 당사의 무기체계 또는 무기를 선택하고, 어떠한 점이 본인을 잘 표현했다고 생각했는지 이유를 작성해주세요.(경력사원의 경우 회사 및 직무의 지원동기로 대체 가능합니다) (최소 400자, 최대 1,000자 입력가능)

저는 유도탄(유도무기)입니다. 한 번 목적한 바나 원하는 바가 있다면, 어떠한 장애물이 있어도 뛰어넘고 나아가기 때문입니다. 이러한 추진력은 제가 많은 성과를 얻는데 도움을 주었습니다. 그 예로 주전공이 산업공학임에도 저는 일반기계기사 자격증을 취득했습니다. 방금 언급한 자격증들과 관련 지식, 그리고 제 성향은 제가 지원한 생산일정 관리 및 기획 직무에 도움을 드릴 수 있습니다. 또한 저는 학업 외적인 면에서도 성과를 얻었습니다. 취미로 쓰던 소설이 네이버 시리즈에서 유료소설을 연재하는 쾌거를 이루어 냈었기 때문입니다. 이러한 경험과 제 유도탄 같은 성격은 LIG 넥스원에 입사하여 마주칠 수많은 난관을 돌파하고 긍정적이고 창의적인 영향력을 끼칠 수 있는 좋은 경험이라고 생각합니다.  
또한 지금도 제 도전은 현재진행형으로서, 현재는 산업안전기사 실기와 품질경영기사 필기를 준비 중입니다. 제 주전공인 산업공학의 안전분야에 대한 지식과 산업안전기사 자격증 공부를 통해 얻은 안전 지식은 실제 업무에서 발생할 수 있는 미연의 사고를 방지하고, 작업자들의 안전을 지켜 최근의 관심사가 되고 있는 ESG경영의 S(Social)을 만족시켜드릴 것입니다. 이처럼 멈춤 없는 제 도전성은 LIG넥스원의 비전인 ''긍정과 개방의 자세''의 표현이며, ''끊임없는 혁신 추구''처럼 저 자신과 LIG넥스원이 함께 끊임 없는 발전을 맞이할 것이라는 저의 약속이기도 합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

LIG넥스원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

네트워크/서버/보안 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자소서 질문이 일부 있고, 방위 사업 특성상 이뤄질 수 있는 직무 관련 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사를 어떻게 알게 되었는지 말해주세요 Q2. 위치가 구미라서 연고가 없을텐데 괜찮은지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 방산 업체 특성을 잘 알고 가는 것이 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자소서 질문이 일부 있고, 방위 사업 특성상 이뤄질 수 있는 직무 관련 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사를 어떻게 알게 되었는지 말해주세요

Q2. 위치가 구미라서 연고가 없을텐데 괜찮은지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

방산 업체 특성을 잘 알고 가는 것이 좋을 것 같습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

LIG넥스원 분석리포트 2024 ver.

2024 상반기 | 신입 연구개발/설계 (전기/전자/제어) #직무경험#전공/학점#인턴 
                        왜 방위산업인가에 대해서 깊이 생각해 볼 필요가 있다. 방위산업과 일반 기업의 차이점이 무엇인지, 왜 방위산업을 하고싶은지에 대해서 구체적으로 잘 생각해보는 것이 중요할 것으로 보인다. 또한 회사가 현재 무엇을 하고 있는지, 회사의 성장성에 대한 조사를 깊게 진행하고 자신의 역량과 잘 엮을수 있는 것을 찾아보는 것이 중요하다고 생각한다. 직무에 대한 능력이 부족하더라도, 학부 수준에서 했던 자신의 프로젝트에 자부심을 가지고 그 프로젝트를 통해 느낀점, 얻은 역량 등에 대해서 잘 서술하는 것이 합격을 향한 길이라고 생각한다.
2022 상반기 | 경력 생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리) #직무경험#자기소개서#면접 
                        저의 경우 항상 조리있게, 말을 잘한다는 평을 오래 들어왔습니다. 그래서 갑작스런 질문이 나와도 당황하지 않고 최대한 임기응변을 통해서 좋은 대답을 할 수 있었던 것 같습니다. 해당 부분의 정도는 개개인차기 때문에 평소 말수가 적거나, 임기응변이 부족한 분들은 확실한 준비가 필요해보입니다.

2024 상반기 | 신입

연구개발/설계 (전기/전자/제어)

#직무경험#전공/학점#인턴

왜 방위산업인가에 대해서 깊이 생각해 볼 필요가 있다. 방위산업과 일반 기업의 차이점이 무엇인지, 왜 방위산업을 하고싶은지에 대해서 구체적으로 잘 생각해보는 것이 중요할 것으로 보인다. 또한 회사가 현재 무엇을 하고 있는지, 회사의 성장성에 대한 조사를 깊게 진행하고 자신의 역량과 잘 엮을수 있는 것을 찾아보는 것이 중요하다고 생각한다. 직무에 대한 능력이 부족하더라도, 학부 수준에서 했던 자신의 프로젝트에 자부심을 가지고 그 프로젝트를 통해 느낀점, 얻은 역량 등에 대해서 잘 서술하는 것이 합격을 향한 길이라고 생각한다.

2022 상반기 | 경력

생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리)

#직무경험#자기소개서#면접

저의 경우 항상 조리있게, 말을 잘한다는 평을 오래 들어왔습니다. 그래서 갑작스런 질문이 나와도 당황하지 않고 최대한 임기응변을 통해서 좋은 대답을 할 수 있었던 것 같습니다. 해당 부분의 정도는 개개인차기 때문에 평소 말수가 적거나, 임기응변이 부족한 분들은 확실한 준비가 필요해보입니다.

