# LIG넥스원_2023_ver. Report

## 재직자가 본 엘아이지넥스원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

LIG넥스원 분석리포트 2023 ver.

LIG넥스원

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 종합방위 제조업

종합방위 제조업

**경쟁사**: 한화에어로스페이스한국항공우주산업

한화에어로스페이스

한국항공우주산업

**STRENGTH**: 꾸준한 미래 투자 및 AI기술 적용

**WEAKNESS**: 방산 산업 특성상 내수 성장성과 수익성의 한계

**OPPORTUNITY**: 지속 성장을 위한 해외 시장 수출 확대

**THREAT**: 한국항공우주산업(KAI)의 민영화 가능성 제기 지속

PGM(정밀타격) 55.9 %
ISR(감시정찰) 14.2 %
AEW(항공전자/전자전) 10.6 %
C4I(지휘통제/통신) 17.9 %
기타 1.4 %

2023.07.10

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 85점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

85점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "근무 강도 대비 만족스러운 급여와 타회사 대비 워라밸 보장""눈치 볼 필요 없이 칼퇴 가능""주40시간 채우고 일이 없으면 퇴근 가능"

"근무 강도 대비 만족스러운 급여와 타회사 대비 워라밸 보장"

"눈치 볼 필요 없이 칼퇴 가능"

"주40시간 채우고 일이 없으면 퇴근 가능"

**부정적평가**: "동종업계 대비 낮은 연봉 인상률""방산회사이다보니 타회사로 이직 시 경력이 크게 도움되지 않는다""바쁘면 야근, 주말 출근을 당연하게 생각하는 분들도 있다."

"동종업계 대비 낮은 연봉 인상률"

"방산회사이다보니 타회사로 이직 시 경력이 크게 도움되지 않는다"

"바쁘면 야근, 주말 출근을 당연하게 생각하는 분들도 있다."

방위사업청, 국방과학연구소, 국방기술품질원 등과의 긴밀한 공조를 기반으로 정밀유도무기, 감시정찰, 지휘통제·통신, 항공전자, 전자전에 이르는 다양한 첨단 무기체계를 연구, 개발 및 양산 해 온 대한민국을 대표하는 종합방위산업체이다. 주요 고객인 한국정부(방위사업청, 국방과학연구소, 각군 등)와 계약을 통해 제품의 연구개발, 생산, 성능개량, 후속지원 등을 주요 사업으로 하고 있다.

1위 PGM(정밀타격) 55.9 % 대공, 대함/대잠, 대지, 공대지, 수중무기 등의 제품, 각종 유도무기 체계장비와 탐색기 등의 핵심 부품 개발 및 생산
2위 ISR(감시정찰) 14.2 %  탐색레이더, 추적레이더, 영상레이더, 전자광학장비, 수중감시체계 등의 제품, 감시 및 정찰 임무를 위한 무기체계를 개발 및 생산
3위 AEW(항공전자/전자전) 10.6 % 항공전자, 함정용/항공기용 전자전, 육군용 전자전 등 각종 전자전체계 제품 포함
4위 C4I(지휘통제/통신) 17.9 % 통신단말, 지상/함정 전투체계, Data Link 망관리, 상호운용성 등의 제품 포함, 통신단말기, 무전기, 전투체계 등 개발 및 생산
5위 기타 1.4 % 무인화, 미래전 무기체계, Cyber전, M&S

1위

PGM(정밀타격)

55.9 %

대공, 대함/대잠, 대지, 공대지, 수중무기 등의 제품, 각종 유도무기 체계장비와 탐색기 등의 핵심 부품 개발 및 생산

2위

ISR(감시정찰)

14.2 %

탐색레이더, 추적레이더, 영상레이더, 전자광학장비, 수중감시체계 등의 제품, 감시 및 정찰 임무를 위한 무기체계를 개발 및 생산

3위

AEW(항공전자/전자전)

10.6 %

항공전자, 함정용/항공기용 전자전, 육군용 전자전 등 각종 전자전체계 제품 포함

4위

C4I(지휘통제/통신)

17.9 %

통신단말, 지상/함정 전투체계, Data Link 망관리, 상호운용성 등의 제품 포함, 통신단말기, 무전기, 전투체계 등 개발 및 생산

5위

기타

1.4 %

무인화, 미래전 무기체계, Cyber전, M&S

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

LIG넥스원 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**방위산업 현황: 2027년까지 세계 점유율 5% 목표**: 정부가 오는 2027년까지 세계 방산수출 시장 점유율 5%를 넘어 세계 4대 방산수출국으로 도약한다는 청사진을 제시했다. 이를 위해 방위산업 생태계 경쟁력 강화를 위한 핵심 소재부품 기술 개발을 추진하고 민·군 기술협력에 2027년까지 1조원 이상을 투입할 방침이다. 우선 정부 차원의 수출지원 제도를 강화한다. 방산 진입단계에 있는 벤처, 중소기업 지원을 위해 ‘방산혁신기업 100 프로젝트’, ‘국방벤처기업 인큐베이팅 사업’을 추진한다. 또 구매국이 우리 무기체계의 품질에 만족할 수 있도록 군이 주도적으로 포스트 세일즈(Post-Sales)에 나선다. 무기구매국 군과의 합동훈련을 통한 운영 노하우 공유, 구매국 군 대상 기술교육 지원, 수출 장비의 우리 군 시범 운용 등으로 우리 무기체계에 대한 구매국의 신뢰도를 높이겠다는 것이다. 방산 수출의 지속 가능한 발전을 위해 도전적인 국방 R&D 환경 조성, 규제 완화와 우수 연구인력 인센티브 강화 등도 추진한다. 특히 2027년까지 국방 예산 대비 R&D 예산의 비중을 10% 이상으로 확대해 미래를 위한 투자에 집중할 방침이다.

**대량수주로 보유 현금 지출…추후 환입 전망**: LIG넥스원에서 보유 현금의 대규모 감소가 나타났다. 늘어난 수주잔고를 본격적으로 소화하기 시작하면서 영업활동에서 현금이 유출됐다. 다만 최근의 현금 감소분은 실적 개선을 통해 일정 부분 회복이 가능할 것으로도 전망된다. LIG넥스원은 2023년 1분기 연결기준으로 현금 및 현금성자산 보유량이 364억원으로 집계됐다. 2022년 말 대비 85.6% 급감했다. 1분기 LIG넥스원은 597억원의 순이익을 거뒀다. 그럼에도 단 3개월만에 2,165억원의 현금이 증발한 것이다. 2022년에 이뤄진 대량수주 가운데 4조3,000억원가량은 4분기에 집중됐다. 생산활동 개시를 위한 지출이 2023년 1분기에 쏠릴 수밖에 없었던 까닭이다. LIG넥스원은 생산활동 주기를 고려할 때  1분기와 같은 영업활동에서의 현금 유출이 단시일 내에 반복되지는 않을 것으로 예상된다. 1분기 생산활동을 위해 지출한 현금은 시차를 두고 2분기, 혹은 3분기에 상품 판매를 통해 지출 이상의 현금흐름으로 환입될 것으로 분석된다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

LIG넥스원 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**미래 방산기술 개발과 민수분야 사업 확장**: LIG넥스원은 한국형 위성항법시스템(KPS)을 민수 확대의 핵심사업으로 삼고 본격 개발을 준비하고 있다. 한국형 위성항법시스템 개발사업은 과학기술정보통신부가 주관을 맡아 진행하는 민수사업으로 2022년부터 2035년까지 14년 동안 3조7천억 원의 사업비가 투입되는 대형 프로젝트다. 2035년까지 우주에 정지궤도 3기, 경사궤도 5기 등 모두 8기의 위성을 띄우는 것을 목표로 한다. LIG넥스원은 한국형 위성항법시스템 관련 핵심기술 확보를 위해 200억 원을 투자하는 등 2025년까지 2,400억 원을 들여 독자 위성 개발 역량을 확보한다는 계획을 세웠다. 한국은 현재 자체 위성항법시스템이 없어 미국 시스템(GPS)에 전적으로 의존하고 있다. 미국 GPS 제공이 중단되는 비상상황이 생기면 사용 중인 휴대폰, 내비게이션, 금융거래 등이 일시에 멈추는 혼란상황이 발생할 수 있다. 중국, 일본, 인도 등 주요 국가들은 미국 GPS, 러시아 GLONASS 같은 글로벌 위성항법시스템이 작동하지 않는 비상상황을 대비해 이미 독자 위성항법시스템을 구축했거나 개발하고 있다. 한국이 자체 위성항법시스템을 개발하면 위성항법시스템을 보유한 7번째 국가가 된다.

**글로벌 주요 방산전시회 참여로 해외사업 확장**: LIG넥스원은 글로벌 주요 방산전시회에 전략적으로 참가하며 해외사업에 힘을 싣고 있다. LIG넥스원은 인도네시아 최대 국제 방위산업 전시회 '인도 디펜스(Indo Defence) 2022'에 참가했다. 2022년 8월에는 태국 국제 방산전시회 ‘Defense & Security 2022(D&S 2022)’에 참가해 천궁-II, 신궁, 한국형GPS유도폭탄 등 다양한 무기체계를 선보였다. 앞서 2021년 8월 LIG넥스원은 미국 메릴랜드에서 열린 미국 최대 규모 해양분야 방위산업박람회 ‘해양항공우주 전시회 2021’에 참가해 미국 방산업체 레이시온과 함께 ‘비궁’을 소개하고 미국 해군의 무인수상정 플랫폼에 적용 가능한 시스템을 제안했다. LIG넥스원은 레이시온과의 공동 프로모션과 기술협력 등을 통해 북미시장 진출을 위한 교두보를 마련한다는 계획을 세웠다. 또한 전시회에 전략적, 적극적으로 참여하여 전세계를 무대로 LIG넥스원의 기술력을 알려 해외사업을 확대할 전망이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

LIG넥스원 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · UAE와 중거리 지대공 유도무기(천궁 II) 공급계약 체결· 한컴인스페이스와 근력보조 웨어러블 로봇 사업 본격 진출· 동남아 방산시장 확대 본격화· '잠수함용 전투체계 임무지원시스템 통합자동화 사업' 수주

**사업성과**: · CMMI 2.0버전 레벨 5' 인증· 美 국방매체 선정 글로벌 방산업체 순위 62위

· UAE와 중거리 지대공 유도무기(천궁 II) 공급계약 체결

· 한컴인스페이스와 근력보조 웨어러블 로봇 사업 본격 진출

· 동남아 방산시장 확대 본격화

· '잠수함용 전투체계 임무지원시스템 통합자동화 사업' 수주

· CMMI 2.0버전 레벨 5' 인증

· 美 국방매체 선정 글로벌 방산업체 순위 62위

**사업내용**: · 한국로봇융합연구원과 ‘AI 공동연구실(AI Co-Lab)’ 개소· FA-50에 적용 가능한 AESA 레이더 선보인다· 991억원 규모 ‘초소형위성체계 군지상체’ 계약· 방산업계 최초로 ‘동반진출 지원사업’ 선정

**사업성과**: · 1분기 수출 사업에 힘입어 실적 개선

· 한국로봇융합연구원과 ‘AI 공동연구실(AI Co-Lab)’ 개소

· FA-50에 적용 가능한 AESA 레이더 선보인다

· 991억원 규모 ‘초소형위성체계 군지상체’ 계약

· 방산업계 최초로 ‘동반진출 지원사업’ 선정

· 1분기 수출 사업에 힘입어 실적 개선

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

LIG넥스원 분석리포트 2023 ver.

**UAE와 중거리 지대공 유도무기(천궁 II) 공급계약 체결**: 해외 선진국들이 점유하고 있던 중동 방산시장에 국내 기술로 개발된 중거리 지대공 유도무기 체계의 대규모 수출이 성사되며, K-방산 역사에 새로운 이정표를 세우게 됐다. UAE에서 열리는 IDEX(International Defence Exhibition & Conference)를 비롯한 중동지역의 국제 방산전시회에 참여하는 등 해외시장의 외연의 넓히고자 노력해 왔으며, 이번 수출계약을 통해 큰 결실을 맺게 됐다. LIG넥스원은 앞으로도 방어용 유도무기를 중심으로 한 추가 수출 및 중견·중소기업들과의 상생으로 이어질 수 있도록 최선을 다할 계획이다. 또한 천궁 II 개발 및 생산에는 LIG넥스원, 한화, 기아 등 다수의 체계업체와 중견, 중소업체들이 참여하고 있는만큼, 이번 대규모 수출 성사로 인해 양질의 일자리 창출과 유도무기 관련 기술파급 효과로 방산업계를 비롯한 국가산업 경쟁력 향상에도 큰 역할을 할 전망이다.

**한컴인스페이스와 근력보조 웨어러블 로봇 사업 본격 진출**: LIG넥스원과 한컴인스페이스가 근력보조 웨어러블 로봇 ‘LEXO’의 공동 사업화를 본격화하기로 뜻을 모았다. LIG넥스원은 판교R&D센터에서 LIG넥스원 권병현 C4ISTAR사업부문장과 한컴인스페이스 최명진 대표이사 등 양사 주요 관계자가 참석한 가운데 ‘LEXO 기술실시 계약 및 공동사업화’를 위한 양해각서를 체결했다고 밝혔다. 이번 협약을 통해 LIG넥스원과 한컴인스페이스는 근력보조 웨어러블 로봇 ‘LEXO’의 사업확대를 위한 본격적인 협력활동을 추진하게 된다. 이를 위해 양사는LEXO 관련 특허 및 기술자료의 공유, 민간 및 공공분야 수주마케팅 및 사업확대, 생산/유지보수 역량 강화 등의 활동을 진행할 예정이다. LIG넥스원 대표이사는 “올해부터 시행되는 중대재해처벌법으로 인해 근로자의 근골격계 질환 방지를 위한 업계의 관심이 늘어나고 있다”며 “안전보건 시장에서 미래 웨어러블 로봇에 대한 수요 확대가 예상되는 만큼 한컴인스페이스와 적극적인 협업을 통해 미래 로봇 시장을 선도해 나갈 것”이라고 말했다.

**동남아 방산시장 확대 본격화**: LIG넥스원이 인도네시아 최대 국제 방위산업 전시회인 「Indo Defence 2022」에 참가한다. 이를 통해 LIG넥스원은 중거리 지대공 유도무기 ‘천궁-II’, 대전차 유도무기 ‘현궁’, 휴대용 지대공 유도무기 ‘신궁’ 등 인도네시아 軍 현대화 정책에 기여할 수 있는 수출 전략 제품을 소개한다. LIG넥스원은 2006년 인도네시아에 주파수 도약형 무전기 PRC-999K 수출을 시작했고, 2008년부터 인도네시아 육, 해, 공 분야의 최대 종합 전시회인 ‘Indo Defence’에 지속적으로 참가하고 있다. 특히 2013년에 인도네시아 사무소를 설립했고, 2020년에는 주파수 공용 통신시스템(TRS)을 납품하면서 인도네시아 소요군 및 경찰청에 다수의 통신장비와 시스템을 공급하는 등 동남아 수출시장 확대에 주력해 왔다. LIG넥스원은 특히 UAE에 천궁-II 수출에 성공하며 지난 2월 UAE에서 열린 무인·로봇 분야 전시회인 ‘UMEX 2022’, 3월 사우디 방산전시회인 ‘WDS 2022’와 말레이시아에서 개최된 ‘DSA 2022’에 참가했다. 4월에는 필리핀 ‘ADAS 2022’ 참가, 7월에는 ‘2022 환태평양훈련(RIMPAC)’ 참가, 8월에는 태국 국제 방산전시회 ‘D&S 2022’ 참가해 해외 수주 마케팅을 펼친 바 있다. LIG넥스원은 세계 선진국 수준의 제품 경쟁력을 기반으로 동남아 시장 개척과 방산 수출 확대를 위해 지속적인 노력을 기울이고 있다.

**'잠수함용 전투체계 임무지원시스템 통합자동화 사업' 수주**: LIG넥스원이 국방기술진흥연구소 주관으로 진행된 396억원 규모 ‘잠수함용 지능형 임무지원시스템 통합자동화 기술’사업 협약을 체결했다. 이번 사업을 통해 LIG넥스원은 국내 최초로 전투체계의 주요 핵심기능에 인공지능 기술을 접목하여 ‘탐지/추적 → 식별/위험평가 → 무장할당/전술운용 → 교전/평가’ 등 일련의 과정을 지능화, 자동화하는 기술을 연구개발하게 된다. 차세대 잠수함에 AI(인공지능) 기반의 지능화, 자동화된임무지원시스템이 탑재되면, 주로 단독작전을 수행하는 잠수함의 생존성과 전투력 향상에 크게 기여할 것으로 예상된다. 또한 빅데이터 기반의 상태추정 및 상황판단에 따라 운용 복잡성으로 인한 피로도를 효과적으로 해소하여 전투수행능력까지 보장할 것으로 기대된다. LIG넥스원은기존 잠수함 무기체계 개발 경험과 기술을 근간으로, 기술 분야별 전문업체(코클), 연구소(한국해양과학기술원), 학교(고려대, 한양대, 세종대) 등 산학연 협력을 통하여 최적의 인프라를 구축하고, 분야별 역량을 종합하여 잠수함 작전환경에 적합한 최신의 인공지능 기술을 접목한 전투체계 개발을 추진하고 있다.

**'CMMI 2.0버전 레벨 5' 인증**: LIG넥스원이 연구개발 역량평가의 국제기준인 CMMI(Capability Maturity Model Integration) 2.0버전에서 최고 단계인 ‘레벨 5’의 재인증에 성공했다. CMMI는 카네기멜론 대학의 소프트웨어 공학연구소(SEI)와 산업계가 공동으로 개발한 연구개발 조직 성숙도 평가 프로그램으로 레벨 5는 지속적인 프로세스 개선과 혁신을 통해 세계 최고 수준의 연구개발 역량을 확보한 조직에게 주어지는 등급이다. 이번 심사에서 LIG넥스원은 CMMI 2.0버전(공급자 관리 포함)의 196개 프랙티스의 요구조건을 충족하여 최고 등급을 받았다. 최근 UAE에 수출한 천궁-II와 같은 유도무기와 한국형 전투기 KFX의 핵심장비 등 무기체계 연구개발 기술력을 세계적으로 입증받게 되었다. 특히 변화하는 무기체계 개발환경과 획득전략에 따라 연구개발 프로세스를 지속적으로 혁신하여 무기체계의 성능과 신뢰성을 향상시키는 등 다수의 영역 전반에서 높은 평가를 받았다. 2007년 국내 방산업계 최초로 CMMI 레벨 5를 획득한 바 있는 LIG넥스원은 보잉·록히드마틴·BAE 등의 글로벌 방산기업과 동일한 레벨의 R&D 역량을 인정받게 된 만큼, 현재 추진 중인 국내외 사업과 수출은 물론 4차 산업혁명과 연계한 미래 국방기술 개발에도 탄력을 받게 될 것으로 예상하고 있다.

**美 국방매체 선정 글로벌 방산업체 순위 62위**: LIG넥스원은 미국 국방 전문 매체인 디펜스뉴스가 발표한 ‘Top 100 for 2022’에서 ‘세계 100대 방산업체 62위’에 올랐다. 디펜스뉴스(defensenews.com)에 따르면, LIG넥스원은 2021년에는 15억 9천만 달러, 2020년에는 13억 5천 7백만 달러의 매출을 기록했다. LIG넥스원은 정부의 방위력 개선비 확대 기조에 힘입어 수주잔고가 2016년과 2017년 3조~4조원 수준에서 2018년과 2019년 5조~6조원대로 확대됐다. 2020년 말에는 7조3,000억원까지 늘어났다. 수주잔고가 증가한 원인은 러시아의 우크라이나 침공으로 촉발된 글로벌 ‘안보 불안’으로 방산 수요가 늘어나서이다. LIG넥스원은 한 2022년 상반기(1~6월) 잠정실적 공시에 따르면, 영업이익과 매출이 각각 전년 동기 대비 134.8%, 16.1% 증가했다. 올해 양산 사업 및 수출 확대로 성장세가 지속되었고, 영업이익은 매출증가에 따른 규모의 효과와 수출사업 매출비중 증가 및 원가율 개선 등으로 증가했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

LIG넥스원 분석리포트 2023 ver.

**한국로봇융합연구원과 ‘AI 공동연구실(AI Co-Lab)’ 개소**: LIG넥스원은 한국로봇융합연구원 URI-Lab 서울사무소에서 ‘AI 공동연구실(AI Co-Lab)’ 개소식을 개최했다. LIG넥스원과 KIRO는 함께 수행하고 있는 해검-II, 해검-III, 해검-V 등 연구사업 관련 기술개발 업무 협력을 위해 ‘AI 공동연구실(AI Co-Lab)’을 개소하였다. ‘AI 공동연구실(AI Co-Lab)’은 무인수상정 운용시에 해상 장애물 탐지를 위한 AI 데이터 확보 및 데이터 셋 구축 등의 업무를 수행하게 된다. LIG넥스원 무인체계연구소와 KIRO 선임연구본부는 국내 연안 주요 해상 장애물 정보에 대한 데이터 셋 확보, 해상 장애물 탐지 AI 모델, 장애물 회피 기술 등 무인수상정 사업 내에 필수적인 기술을 공동 개발할 계획이다. 방위사업 전 분야에서 쌓아온 LIG넥스원의 개발경험과 한국로봇융합연구원의 고도화된 기술력을 최대한 접목해 대한민국의 차세대 국방역량 향상에 기여가 기대된다.

**FA-50에 적용 가능한 AESA 레이더 선보인다**: LIG넥스원은 2일 대전컨벤션센터(DCC)에서 개최되는 ‘2023 공군 민군협력세미나/전시회(AEROSPACE CONFERENCE 2023)’에 참가해 FA-50 AESA 레이더 Prototype을 선보인다. 이번 전시회를 통해 LIG넥스원이 공개하는 FA-50 AESA 레이더는 국내 최초로 공랭식을 적용한 전투기용 AESA 레이더로 현재 FA-50에 장착된 기계식레이더(MSA, Mechanical Scanned Array) 대비 ‘다수표적 동시 탐지/추적 능력’ 및 ‘공중/지상 표적 동시추적능력’ 등 다방면에서 장점을 보유하고 있다. 공·지·해 목표에 대응하는 다수의 운용모드를 보유하고 있으며 GaN(질소와 갈륨의 혼합물)소자를 활용한 송수신 모듈을 적용해 소형/경량화를 달성했다. 김지찬 LIG넥스원 대표이사는 "FA-50 AESA 레이더 개발완료 최종 달성을 위해서는 지상 통합/시험 및 테스트항공기/FA-50 탑재 비행시험 등 검증을 위한 숙제가 남아 있는데, 이는 업체 자력으로 극복하기에 어려움 많다.”며 “앞으로 민·관·군의 협력과 지원을 통해 ‘FA-50의 진정한 국산화 달성’을 이뤄낼 것"이라고 밝혔다.

**991억원 규모 ‘초소형위성체계 군지상체’ 계약**: LIG넥스원은 국방과학연구소(ADD)와 약 991억원 규모의 ‘초소형위성체계 군지상체’ 계약을 체결했다. ADD 주관으로 2023년부터 2030년까지 초소형위성체계 군지상체 개발을 완료할 계획이다. 초소형위성체계는 기존의 군정찰위성과 상호보완적으로 운용됨으로써 킬체인(Kill-Chain) 능력을 강화시켜 한반도 및 주변해역의 신속한 위기상황 감시와 국가안보 대응력을 향상시킬 것으로 기대된다. LIG넥스원은 과거 중고도무인기 지상통제체계를 통한 지상체 구축 개발 경험 및 무기체계 체계종합 개발업체로 검증된 기술력을 바탕으로 성공적인 개발을 확신하고 있다. 더불어 LIG넥스원은 위성사업에서 수익을 창출하기 위한 스마트 생산 시설과 상용 부품을 활용한 저비용 개발 기술력을 갖추기 위해 노력 중이다. 뿐만 아니라 위성항법과 위성통신, 지상관측 분야의 서비스 시장 진출을 계획하는 등 ‘Total Solution Company for Space’를 위해 향후 다양한 분야의 투자와 사업화를 계획하고 있다.

**방산업계 최초로 ‘동반진출 지원사업’ 선정**: LIG넥스원은 방산업계 최초로 ‘대ㆍ중소기업 동반진출 지원사업’에 선정됐다.  ‘대ㆍ중소기업 동반진출 지원사업’은 중소벤처기업부에서 지원하는 사업으로, 해외진출 역량은 있으나 여력이 부족한 중소기업을 지원하기 위해 대기업 등의 네트워크 인프라를 활용해 공동 마케팅 및 해외진출을 촉진하는 사업이다. ‘대ㆍ중소기업 동반진출 지원사업’은 사업금액의 60%를 정부예산으로 지원받을 수 있어서 경쟁률이 치열하다. LIG넥스원은 ‘서울 ADEX 2023 LIG넥스원 협력업체 연합관’ 과제를 신청하여 대·중소기업·동반진출 지원사업의 평가위원회 및 심의조정위원회의 심사를 거쳐 선정됐다. LIG넥스원은 서울 국제 항공우주 및 방위산업 전시회
(ADEX 2023)에서 당사 부스 내 ‘협력 중소기업 연합관’을 구성하여 9개 중소기업의 해외시장 판로 개척을 지원할 계획이다.

**1분기 수출 사업에 힘입어 실적 개선**: LIG넥스원은 2023년 1분기 수출 사업에 힘입어 실적을 개선했다. LIG넥스원의 2023년 1분기 영업이익은 682억원으로 전년 같은 기간보다 35.1% 증가했다. 1분기 성과에서 두드러진 것은 수출 실적이다. 2022년 1분기 전체 매출 4,272억원 중 수출은 11%(469억원)였는데, 올해 1분기에는 19.5%(1,066억원)로 늘었다. 사업 부문별로 살펴보면 지휘통제(C4I)분야 매출은 1284억원으로 전년 동기(316억원) 대비 968억원 증가했다. 증가율은 306%에 달한다. 매출 비중이 52.8%로 가장 큰 유도무기(PGM) 매출도 2,887억원으로 전년보다 3.9% 늘었다. 반면 항공전자·전자전(AEW) 분야는 함정용전자전장비 등 일부 양산사업을 종료하면서 매출이 451억원으로 작년 1분기(478억원)보다 5.6% 감소했다. 전반적으로 매출이 선방하고, 수출 사업의 비중 확대로 이익률이 개선되면서 영업이익도 증가했다. 일부 사업의 지체상금과 손실충당금의 환입, 환율 영향 등 일회성 요인까지 더해지면서 이익 개선 효과는 커졌다. 당기순이익은 전년 동기 대비 180억원 증가한 597억원을 시현했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

LIG넥스원 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 종합방위 제조업

**매출액**: 2조 2,208억

**영업이익**: 1,791억

**현황**: UAE 천궁II 수출 성과, 중동 및 북미 시장 진출 확대

한화에어로스페이스 분석리포트 대표사업 6조 5,396억 매출액 3,772억 영업이익 항공기용 부품 제조업 현황 폴란드K9자주포 1차 납품 시작
한국항공우주산업 분석리포트 대표사업 항공기, 우주선 및 보조장치 제조업 매출액 2조 7,869억 영업이익 1,416억 현황 누리호 2차 발사 성공, 폴란드 FA-50 수출 계약 체결

한화에어로스페이스

분석리포트

**대표사업**: 6조 5,396억

**매출액**: 3,772억

**영업이익**: 항공기용 부품 제조업

**현황**: 폴란드K9자주포 1차 납품 시작

한국항공우주산업

분석리포트

**대표사업**: 항공기, 우주선 및 보조장치 제조업

**매출액**: 2조 7,869억

**영업이익**: 1,416억

**현황**: 누리호 2차 발사 성공, 폴란드 FA-50 수출 계약 체결

그 외 경쟁사 한화시스템, 현대로템 등

심층분석 > 종합분석

LIG넥스원 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 꾸준한 미래 투자 및 AI기술 적용

**약점**: 방산 산업 특성상 내수 성장성과 수익성의 한계

**기회**: 지속 성장을 위한 해외 시장 수출 확대

**위기**: 한국항공우주산업(KAI)의 민영화 가능성 제기 지속

**강점 꾸준한 미래 투자 및 AI기술 적용**: LIG넥스원은 매분기 가파른 성장세를 이어가고 있다. 그간 공을 들인 해외 수주 성과가 실적에 고스란히 반영되면서다. 미래를 대비한 투자 역시 과감히 진행되고 있으며, 매년 연구 개발 인력을 늘려나가고 있다. 해외 시장에서 경쟁력을 확보하기 위해선 기술 개발이 필수적이란 판단에서다. 특히 연구개발비는 5년 전 대비 2배 이상 증가했다. LIG넥스원의 2022년 연구개발비 대비 매출액 비율은 5.1%에 달한다. 과학기술정보통신부에 따르면 국내 중견기업의 매출액 대비 연구개발비 비율은 2.27%였기에, 이를 훨씬 웃도는 우수한 성과라고 볼 수 있다. 나아가 4차 산업혁명 기술로 다양해진 무기 체계와 ‘국방혁신 4.0’에 맞추어 미래를 준비하고 있다. 그중 하나가 2022년에 수주한 ‘AI 기반 잠수함용 전투체계 임무 지원시스템 통합 자동화’ 사업이다. 국내 최초로 전투체계의 주요 핵심기능들에 인공 지능 기술을 접목하여 빅데이터 기반의 상태 추정 및 상황 판단에 따라 운용 복잡성으로 인한 피로도를 효과적으로 해소하여 전투 수행능력까지 보장할 것으로 예상된다. LIG넥스원은 기존의 잠수함 무기체계 개발 경험과 기술을 근간으로, 기술 분야별 전문업체, 국책 연구기관, 학교 등과 산학연 협력을 통하여 최적의 인프라를 구축하고, 분야별 역량을 종합하여 잠수함 작전환경에 적합한 최신의 AI 기술을 접목한 전투 체계 개발을 추진할 계획이다.

강점

꾸준한 미래 투자 및 AI기술 적용

**약점 방산 산업 특성상 내수 성장성과 수익성의 한계**: 민수사업 확대는 LIG넥스원의 새로운 도약을 위해 반드시 필요한 과제로 여겨진다. LIG넥스원은 한국항공우주산업(KAI)과 한화그룹, 현대로템 등 일찌감치 민수사업에 진출해 매출의 상당 부분을 올리고 있는 다른 방산업체와 달리 방산 전문업체 외길을 걸었다. 방산은 국가사업이라는 특성상 안정적이라는 장점이 있지만 성장성과 수익성 측면에서는 한계를 지니고 있다. 민수사업을 확대하는 일은 LIG넥스원뿐 아니라 LIG그룹 차원에서도 중요하다. 재계에서는 구본상 LIG 회장이 그룹 재건을 위해 LIG넥스원의 민수사업을 적극 키울 것으로 바라본다. LIG그룹은 LIG손해보험, LIG건설 등을 잃은 뒤 현재 LIG넥스원에 사실상 그룹 전체 실적을 의존하고 있다. 그룹 재건을 위해서는 LIG넥스원의 빠른 성장을 이끌 수 있는 민수사업이 필요하다. 또한 과거 충당금이나 지체상금(국가계약에서 납품기한 등을 맞추지 못하면 내는 일종의 벌금) 등 일회성비용이 발생하며 수익성이 크게 악화한 경험이 있는 만큼 수익성 관리에 긴장의 끈을 놓을 수 없다.

약점

방산 산업 특성상 내수 성장성과 수익성의 한계

**기회 지속 성장을 위한 해외 시장 수출 확대**: LIG넥스원은 ‘지속 성장의 답은 해외 시장 수출 확대’라는 구본상 LIG 회장의 확고한 의지를 바탕으로, 지난 2009년 미국사무소에서 시작하여 2011년 중남미사무소, 2013년 인도네시아사무소, 2016년 사우디사무소, 2018년 UAE사무소를 순차적으로 개소하는 등 해외 사업 전문 인력을 확보하고 해외 수출 전문 조직을 운영하고 있다. 이러한 노력의 결과 LIG넥스원은 지난 2012년 국내 최초로 중남미 및 동남아 국가에 각각 함대함 유도무기와 휴대용 지대공 유도무기를 수출하는 성과를 거둔 바 있다. 또한 러시아와 우크라이나의 전쟁이 끝나지 않은 가운데 전 세계적으로 군비 경쟁이 지속되고 있는 만큼, 하반기에도 K-방산 '러브콜'이 이어지며 '수주 잭폿'을 거둘 것이라는 기대감이 그 어느 때보다 높다. 하반기 수주 성과가 본격 가시화하면, 2022년 수주 잔액 100조원 시대 개막에 이어, 또 한 번의 전기를 마련할 것이라는 장밋빛 전망이다. 한화투자증권에 따르면, 국내 5대 방산 기업(한화에어로스페이스·한국항공우주산업(KAI)·현대로템·한화시스템·LIG넥스원)의 2024년 예상 영업이익은 1조8,188억원으로 2022년(8,690억원)보다 109% 증가할 것으로 전망됐다. 같은 기간 매출액도 16조8,090억원에서 23조622억원으로 늘어날 것으로 예측했다.

기회

지속 성장을 위한 해외 시장 수출 확대

**위기 한국항공우주산업(KAI)의 민영화 가능성 제기 지속**: 한화의 한국항공우주산업(KAI) 인수는 LIG넥스원에게 달갑지 않은 시나리오다. LIG넥스원 고위 관계자는 "한화가 인수하면 우리는 항공장비, 위성 등 시장을 모두 놓친다", "KAI가 한화로 가는 것은 막아야 한다"고 토로했다. LIG넥스원의 강점은 유도무기인데, 사실 유도무기의 항전과 엔진, 레이더 등은 한화 계열사의 몫이다. 이런 상황에서 한화가 KAI까지 인수하면 LIG넥스원의 상대적 빈곤은 심각해지게 된다. 또한 "한화의 KAI 인수는 독과점 문제를 야기한다", "정부도 잘 알 것"이라고 덧붙였다. LIG넥스원 고위직들이 정부 측 인사를 만나 KAI 인수 의사를 표명했다는 말도 들리고 있다. 나아가 또 다른 변수는 해외 항공업체들에게 있다. 특히 KAI 민영화에 관한 한 에어버스 등 해외 항공업체들의 역할은 결정적이다. 해외 업체들이 누구의 손을 들어주느냐, 협력 관계를 어떻게 심화시키느냐에 따라 인수전의 승자가 하루아침에 바뀔 수도 있기 때문이다. 이에 따라 LIG넥스원 최고위직이 유럽의 에어버스와 접촉한다는 업계의 증언이 여러 채널을 통해 확인되고 있으며, 이는 LIG넥스원을 비롯해 불확실한 업계 유관기업들 간의 관계가 방증된 것이라고 볼 수 있다.

위기

한국항공우주산업(KAI)의 민영화 가능성 제기 지속

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

LIG넥스원 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Challenging, Safe & Convenient 안전하고 편리한 미래를 디자인하는 첨단 기술 기업

Challenging, Safe & Convenient

안전하고 편리한 미래를 디자인하는 첨단 기술 기업

**핵심가지**: 개방 - 기존 관행과 경험, 방식을 넘는 새로운 시각- 끊임 없는 혁신, 창조적 사고를 통한 다양한 추구- 조직간 벽을 허물어 구성원 간 신뢰를 향상긍정 '- 목표에 대한 강한 열망과 긍정적 자세- 끝까지 포기 않는 조직문화 추구- 실패에 좌절하지 않으며, 더 큰 성공을 위한 밑거름으로 생각

**개방**: - 기존 관행과 경험, 방식을 넘는 새로운 시각- 끊임 없는 혁신, 창조적 사고를 통한 다양한 추구- 조직간 벽을 허물어 구성원 간 신뢰를 향상

**긍정**: '- 목표에 대한 강한 열망과 긍정적 자세- 끝까지 포기 않는 조직문화 추구- 실패에 좌절하지 않으며, 더 큰 성공을 위한 밑거름으로 생각

**개방**: - 기존 관행과 경험, 방식을 넘는 새로운 시각- 끊임 없는 혁신, 창조적 사고를 통한 다양한 추구- 조직간 벽을 허물어 구성원 간 신뢰를 향상

**긍정**: '- 목표에 대한 강한 열망과 긍정적 자세- 끝까지 포기 않는 조직문화 추구- 실패에 좌절하지 않으며, 더 큰 성공을 위한 밑거름으로 생각

채용정보 > 어떻게 채용할까?

LIG넥스원 분석리포트 2023 ver.

서류접수
온라인 인적성검사
실무면접
임원면접
신체검사

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

LIG넥스원 분석리포트 2023 ver.

직무역량
협업소통
문제해결
입사후포부
기타

**LIG넥스원 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정팀워크/협업책임감

도전정신/열정

팀워크/협업

책임감

2022 상반기 영업/고객상담 
                            무기체계는 특정한 운용 목적을 달성하기 위한 무기를 중심으로 구성된 주요 장비 및 관련되는 기재의 총체로, 당사의 경우는 유도무기/감시정찰/지휘통제통신/항공전자/전자전/무인로봇/사이버전/M&S/IPS(ILS)를 의미합니다. 자신을 가장 잘 표현할 수 있는 당사의 무기체계 또는 무기를 선택하고, 어떠한 점이 본인을 잘 표현했다고 생각했는지 이유를 작성해주세요.(경력사원의 경우 회사 및 직무의 지원동기로 대체 가능합니다) (최소 400자, 최대 1,000자 입력가능)
                         
                            문제를 해결하는 유연함: 천궁]
저를 가장 잘 표현할 수 있는 중거리•중고도 지대공 유도무기 천궁Ⅱ입니다. 천궁Ⅱ는 적의 다양한 공중위협에 효과적으로 대응할 수 있는 한국형 미사일 방어체계의 핵심 무기체계입니다. 이 점이 저와 유사한 점이라 생각합니다. 어떤 위협에도 대처하는 천궁처럼, 문제에 마주하면 유연함을 바탕으로 상황에 맞춰 적응하고 해결했습니다.
재작년 코로나 19로 인해 해외 봉사활동이 취소됐습니다. 봉사활동은 1년 동안 활동한 대외활동 우수활동자의 특권으로, 대학생 통신원으로 열심히 활동하게 한 동력이었던 만큼 많은 기대를 했기에 아쉬움이 컸습니다. 하지만 의미 있는 나눔의 기회를 포기하지는 않았습니다.
봉사를 위해 팀원들이 사비로 공동 구매한 150만 원 상당의 제품이 있었습니다. 마스크, 손 세정제와 같이 코로나19 상황에 유용한 제품부터 어린이들을 위한 태권도복, 제기, 싸인펜까지 팀원들은 이 제품들을 봉사가 취소된 상황에서 다시 배분하기 어렵다고 생각했기 때문에 제게 모든 제품을 일임했습니다. 이에 대한 처리가 새로운 문제였습니다. 그러던 중 코로나19로 인해 자유 창작 활동에 어려움을 겪는 특수학급의 이야기를 듣게 됐습니다. 제가 가지는 것보다 특수학급 친구들이 건강하고 안전하게 노는 것이 더 의미 있다고 생각했기에 팀원 모두의 동의를 받은 후 물품들을 특수학급을 위해 기부했습니다. 이는 비록 계획된 봉사를 진행하지는 못했지만, 위기를 극복하고 추진하여 성장할 수 있는 법을 배운 계기였습니다.
이렇듯 예측하지 못한 문제에서도 기준점을 가지고 문제를 해결해왔습니다. LIG넥스원의 신입사원으로서 예상치 못한 문제에 마주하더라도 비전과 목표를 잃지 않고 나아가겠습니다. 또한, 적극적인 신규 수주를 통해 명성을 떨치는 천궁Ⅱ처럼 신뢰를 얻을 수 있는 태도를 보여 드리겠습니다.
2022 상반기 생산/제조 
                            무기체계는 특정한 운용 목적을 달성하기 위한 무기를 중심으로 구성된 주요 장비 및 관련되는 기재의 총체로, 당사의 경우는 유도무기/감시정찰/지휘통제통신/항공전자/전자전/무인로봇/사이버전/M&S/IPS(ILS)를 의미합니다. 자신을 가장 잘 표현할 수 있는 당사의 무기체계 또는 무기를 선택하고, 어떠한 점이 본인을 잘 표현했다고 생각했는지 이유를 작성해주세요.(경력사원의 경우 회사 및 직무의 지원동기로 대체 가능합니다) (최소 400자, 최대 1,000자 입력가능)
                         
                            저는 유도탄(유도무기)입니다. 한 번 목적한 바나 원하는 바가 있다면, 어떠한 장애물이 있어도 뛰어넘고 나아가기 때문입니다. 이러한 추진력은 제가 많은 성과를 얻는데 도움을 주었습니다. 그 예로 주전공이 산업공학임에도 저는 일반기계기사 자격증을 취득했습니다. 방금 언급한 자격증들과 관련 지식, 그리고 제 성향은 제가 지원한 생산일정 관리 및 기획 직무에 도움을 드릴 수 있습니다. 또한 저는 학업 외적인 면에서도 성과를 얻었습니다. 취미로 쓰던 소설이 네이버 시리즈에서 유료소설을 연재하는 쾌거를 이루어 냈었기 때문입니다. 이러한 경험과 제 유도탄 같은 성격은 LIG 넥스원에 입사하여 마주칠 수많은 난관을 돌파하고 긍정적이고 창의적인 영향력을 끼칠 수 있는 좋은 경험이라고 생각합니다.  
또한 지금도 제 도전은 현재진행형으로서, 현재는 산업안전기사 실기와 품질경영기사 필기를 준비 중입니다. 제 주전공인 산업공학의 안전분야에 대한 지식과 산업안전기사 자격증 공부를 통해 얻은 안전 지식은 실제 업무에서 발생할 수 있는 미연의 사고를 방지하고, 작업자들의 안전을 지켜 최근의 관심사가 되고 있는 ESG경영의 S(Social)을 만족시켜드릴 것입니다. 이처럼 멈춤 없는 제 도전성은 LIG넥스원의 비전인 ''긍정과 개방의 자세''의 표현이며, ''끊임없는 혁신 추구''처럼 저 자신과 LIG넥스원이 함께 끊임 없는 발전을 맞이할 것이라는 저의 약속이기도 합니다.

2022 상반기

영업/고객상담

무기체계는 특정한 운용 목적을 달성하기 위한 무기를 중심으로 구성된 주요 장비 및 관련되는 기재의 총체로, 당사의 경우는 유도무기/감시정찰/지휘통제통신/항공전자/전자전/무인로봇/사이버전/M&S/IPS(ILS)를 의미합니다. 자신을 가장 잘 표현할 수 있는 당사의 무기체계 또는 무기를 선택하고, 어떠한 점이 본인을 잘 표현했다고 생각했는지 이유를 작성해주세요.(경력사원의 경우 회사 및 직무의 지원동기로 대체 가능합니다) (최소 400자, 최대 1,000자 입력가능)

문제를 해결하는 유연함: 천궁]
저를 가장 잘 표현할 수 있는 중거리•중고도 지대공 유도무기 천궁Ⅱ입니다. 천궁Ⅱ는 적의 다양한 공중위협에 효과적으로 대응할 수 있는 한국형 미사일 방어체계의 핵심 무기체계입니다. 이 점이 저와 유사한 점이라 생각합니다. 어떤 위협에도 대처하는 천궁처럼, 문제에 마주하면 유연함을 바탕으로 상황에 맞춰 적응하고 해결했습니다.
재작년 코로나 19로 인해 해외 봉사활동이 취소됐습니다. 봉사활동은 1년 동안 활동한 대외활동 우수활동자의 특권으로, 대학생 통신원으로 열심히 활동하게 한 동력이었던 만큼 많은 기대를 했기에 아쉬움이 컸습니다. 하지만 의미 있는 나눔의 기회를 포기하지는 않았습니다.
봉사를 위해 팀원들이 사비로 공동 구매한 150만 원 상당의 제품이 있었습니다. 마스크, 손 세정제와 같이 코로나19 상황에 유용한 제품부터 어린이들을 위한 태권도복, 제기, 싸인펜까지 팀원들은 이 제품들을 봉사가 취소된 상황에서 다시 배분하기 어렵다고 생각했기 때문에 제게 모든 제품을 일임했습니다. 이에 대한 처리가 새로운 문제였습니다. 그러던 중 코로나19로 인해 자유 창작 활동에 어려움을 겪는 특수학급의 이야기를 듣게 됐습니다. 제가 가지는 것보다 특수학급 친구들이 건강하고 안전하게 노는 것이 더 의미 있다고 생각했기에 팀원 모두의 동의를 받은 후 물품들을 특수학급을 위해 기부했습니다. 이는 비록 계획된 봉사를 진행하지는 못했지만, 위기를 극복하고 추진하여 성장할 수 있는 법을 배운 계기였습니다.
이렇듯 예측하지 못한 문제에서도 기준점을 가지고 문제를 해결해왔습니다. LIG넥스원의 신입사원으로서 예상치 못한 문제에 마주하더라도 비전과 목표를 잃지 않고 나아가겠습니다. 또한, 적극적인 신규 수주를 통해 명성을 떨치는 천궁Ⅱ처럼 신뢰를 얻을 수 있는 태도를 보여 드리겠습니다.

2022 상반기

생산/제조

무기체계는 특정한 운용 목적을 달성하기 위한 무기를 중심으로 구성된 주요 장비 및 관련되는 기재의 총체로, 당사의 경우는 유도무기/감시정찰/지휘통제통신/항공전자/전자전/무인로봇/사이버전/M&S/IPS(ILS)를 의미합니다. 자신을 가장 잘 표현할 수 있는 당사의 무기체계 또는 무기를 선택하고, 어떠한 점이 본인을 잘 표현했다고 생각했는지 이유를 작성해주세요.(경력사원의 경우 회사 및 직무의 지원동기로 대체 가능합니다) (최소 400자, 최대 1,000자 입력가능)

저는 유도탄(유도무기)입니다. 한 번 목적한 바나 원하는 바가 있다면, 어떠한 장애물이 있어도 뛰어넘고 나아가기 때문입니다. 이러한 추진력은 제가 많은 성과를 얻는데 도움을 주었습니다. 그 예로 주전공이 산업공학임에도 저는 일반기계기사 자격증을 취득했습니다. 방금 언급한 자격증들과 관련 지식, 그리고 제 성향은 제가 지원한 생산일정 관리 및 기획 직무에 도움을 드릴 수 있습니다. 또한 저는 학업 외적인 면에서도 성과를 얻었습니다. 취미로 쓰던 소설이 네이버 시리즈에서 유료소설을 연재하는 쾌거를 이루어 냈었기 때문입니다. 이러한 경험과 제 유도탄 같은 성격은 LIG 넥스원에 입사하여 마주칠 수많은 난관을 돌파하고 긍정적이고 창의적인 영향력을 끼칠 수 있는 좋은 경험이라고 생각합니다.  
또한 지금도 제 도전은 현재진행형으로서, 현재는 산업안전기사 실기와 품질경영기사 필기를 준비 중입니다. 제 주전공인 산업공학의 안전분야에 대한 지식과 산업안전기사 자격증 공부를 통해 얻은 안전 지식은 실제 업무에서 발생할 수 있는 미연의 사고를 방지하고, 작업자들의 안전을 지켜 최근의 관심사가 되고 있는 ESG경영의 S(Social)을 만족시켜드릴 것입니다. 이처럼 멈춤 없는 제 도전성은 LIG넥스원의 비전인 ''긍정과 개방의 자세''의 표현이며, ''끊임없는 혁신 추구''처럼 저 자신과 LIG넥스원이 함께 끊임 없는 발전을 맞이할 것이라는 저의 약속이기도 합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

LIG넥스원 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

네트워크/서버/보안 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자소서 질문이 일부 있고, 방위 사업 특성상 이뤄질 수 있는 직무 관련 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사를 어떻게 알게 되었는지 말해주세요 Q2. 위치가 구미라서 연고가 없을텐데 괜찮은지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 방산 업체 특성을 잘 알고 가는 것이 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자소서 질문이 일부 있고, 방위 사업 특성상 이뤄질 수 있는 직무 관련 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사를 어떻게 알게 되었는지 말해주세요

Q2. 위치가 구미라서 연고가 없을텐데 괜찮은지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

방산 업체 특성을 잘 알고 가는 것이 좋을 것 같습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

LIG넥스원 분석리포트 2023 ver.

2024 상반기 | 신입 연구개발/설계 (전기/전자/제어) #직무경험#전공/학점#인턴 
                        왜 방위산업인가에 대해서 깊이 생각해 볼 필요가 있다. 방위산업과 일반 기업의 차이점이 무엇인지, 왜 방위산업을 하고싶은지에 대해서 구체적으로 잘 생각해보는 것이 중요할 것으로 보인다. 또한 회사가 현재 무엇을 하고 있는지, 회사의 성장성에 대한 조사를 깊게 진행하고 자신의 역량과 잘 엮을수 있는 것을 찾아보는 것이 중요하다고 생각한다. 직무에 대한 능력이 부족하더라도, 학부 수준에서 했던 자신의 프로젝트에 자부심을 가지고 그 프로젝트를 통해 느낀점, 얻은 역량 등에 대해서 잘 서술하는 것이 합격을 향한 길이라고 생각한다.
2022 상반기 | 경력 생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리) #직무경험#자기소개서#면접 
                        저의 경우 항상 조리있게, 말을 잘한다는 평을 오래 들어왔습니다. 그래서 갑작스런 질문이 나와도 당황하지 않고 최대한 임기응변을 통해서 좋은 대답을 할 수 있었던 것 같습니다. 해당 부분의 정도는 개개인차기 때문에 평소 말수가 적거나, 임기응변이 부족한 분들은 확실한 준비가 필요해보입니다.

2024 상반기 | 신입

연구개발/설계 (전기/전자/제어)

#직무경험#전공/학점#인턴

왜 방위산업인가에 대해서 깊이 생각해 볼 필요가 있다. 방위산업과 일반 기업의 차이점이 무엇인지, 왜 방위산업을 하고싶은지에 대해서 구체적으로 잘 생각해보는 것이 중요할 것으로 보인다. 또한 회사가 현재 무엇을 하고 있는지, 회사의 성장성에 대한 조사를 깊게 진행하고 자신의 역량과 잘 엮을수 있는 것을 찾아보는 것이 중요하다고 생각한다. 직무에 대한 능력이 부족하더라도, 학부 수준에서 했던 자신의 프로젝트에 자부심을 가지고 그 프로젝트를 통해 느낀점, 얻은 역량 등에 대해서 잘 서술하는 것이 합격을 향한 길이라고 생각한다.

2022 상반기 | 경력

생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리)

#직무경험#자기소개서#면접

저의 경우 항상 조리있게, 말을 잘한다는 평을 오래 들어왔습니다. 그래서 갑작스런 질문이 나와도 당황하지 않고 최대한 임기응변을 통해서 좋은 대답을 할 수 있었던 것 같습니다. 해당 부분의 정도는 개개인차기 때문에 평소 말수가 적거나, 임기응변이 부족한 분들은 확실한 준비가 필요해보입니다.

