# LS일렉트릭_2024_ver. Report

## 재직자가 본 LS일렉트릭

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

LS일렉트릭 분석리포트 2024 ver.

LS일렉트릭

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 전력기기 및 자동화기기 제조·공급그린에너지사업

전력기기 및 자동화기기 제조·공급

그린에너지사업

**경쟁사**: HD현대일렉트릭효성중공업

HD현대일렉트릭

효성중공업

**STRENGTH**: 배전 시장에서의 강자

**WEAKNESS**: 경쟁사에 비해 작은 초고압 캐파

**OPPORTUNITY**: 데이터센터 시장의 확대

**THREAT**: 글로벌 기업들의 생산능력 확장과 미국 대선

전력 86.5 %
자동화 14.9 %
금속 13.3 %
IT 2.4 %

2024.05.14

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 79점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

79점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: “눈치 보지 않고 당일 휴가를 쓸 수 있다.”“안양 및 용산의 경우 시설이나 위치가 괜찮다.”“정시 퇴근이 가능하며 워라밸이 좋다.”

“눈치 보지 않고 당일 휴가를 쓸 수 있다.”

“안양 및 용산의 경우 시설이나 위치가 괜찮다.”

“정시 퇴근이 가능하며 워라밸이 좋다.”

**부정적평가**: “성과급, 연봉인상률이 타 대기업에 비해 낮다.”“제조업 기반의 회사라 신사업에 대한 투자나 내부 인식이 안 좋다.”“남성 직원 비율이 높고, 연령대가 높으며, 폐쇄적인 분위기이다.”

“성과급, 연봉인상률이 타 대기업에 비해 낮다.”

“제조업 기반의 회사라 신사업에 대한 투자나 내부 인식이 안 좋다.”

“남성 직원 비율이 높고, 연령대가 높으며, 폐쇄적인 분위기이다.”

1974년 설립된 LS일렉트릭은 전력과 자동화 분야의 국내 1위 기업이다. 당사는 Smart 전력송변전 솔루션, Smart 전력배전 솔루션, Smart 산업자동화 솔루션 등으로 세분화되는 사업분야에서 전기, 전자, 계측, 정보 및 자동화기기의 제조 및 판매 업무를 수행하고 있다.

1위 전력 86.5 % 전력 송배전 관련 기기 및 시스템 - 저압기기, 고압기기, 계량기, 계전기, 초고압, 배전반, 철도시스템, EV-Relay
2위 자동화 14.9 % 산업자동화 및 에너지 절약 기기 및 시스템 - PLC, INVERTER, 자동화시스템, 빌딩자동화
3위 금속 13.3 % 전기 전자 산업 분야, 건축용 배관, LNG관련산업(플랜트, 선박, 저장소) - 동관, STS, 후육관
4위 IT 2.4 % 컴퓨터시스템 통합 자문 및 구축 서비스업 - IT설비 및 유지보수

1위

전력

86.5 %

전력 송배전 관련 기기 및 시스템 - 저압기기, 고압기기, 계량기, 계전기, 초고압, 배전반, 철도시스템, EV-Relay

2위

자동화

14.9 %

산업자동화 및 에너지 절약 기기 및 시스템 - PLC, INVERTER, 자동화시스템, 빌딩자동화

3위

금속

13.3 %

전기 전자 산업 분야, 건축용 배관, LNG관련산업(플랜트, 선박, 저장소) - 동관, STS, 후육관

4위

IT

2.4 %

컴퓨터시스템 통합 자문 및 구축 서비스업 - IT설비 및 유지보수

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

LS일렉트릭 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**전력 및 자동화사업 현황**: LS일렉트릭은 다양한 전력 관련 사업을 운영하고 있으며, 크게 전력 기기 및 시스템 사업, 전력 IT 사업, 신재생 에너지 사업, 철도 시스템 EPC 사업으로 나뉜다. LS일렉트릭은 발전소에서 생산된 전력을 수용가까지 전달하고 계통을 보호하는 데 필요한 전력기기와 시스템을 제공한다. 또한 전력 정보의 통제를 통해 발전 설비의 운용과 효율적인 에너지 사용을 가능케하는 전력 IT 사업, ESS와 EPC 사업 등을 포함하는 신재생 에너지 사업, 그리고 철도 시스템의 전력과 신호를 관리하는 시스템을 구현하는 사업도 진행한다. 주제품으로는 전력기기, 고압기기, 계량기 등이 있으며, 한국전력과 같은 큰 고객사를 보유하고 있다. 또한 자동화 사업 부문에서는 PLC, 인버터, 자동화 시스템 등 산업 자동화에 필요한 제품을 생산하고, 자동차, 전자, 반도체 산업 등 다양한 분야의 고객사에 제품을 공급한다.

**금속 및 IT사업 현황**: 금속사업 부문에서는 전기전자, 건설, 중화학공업, 조선업 등의 기초산업 분야에서 광범위하게 사용되는 동관 및 스테인레스관을 생산해 판매하고 있다. 에어컨과 공조기 제조사, 건설 회사, 조선 회사 등을 주된 거래처로 삼고 있으며, 당기 매출액은 563,437백만 원으로으로 전체 매출에서 13.3%의 비중을 담당하고 있다. 또한, IT 사업 부문에서는 ERP(전사적 자원관리) 시스템 설계, 구축 및 관리와 함께 데이터센터의 임대, 다양한 IT 시스템에 대한 관리 및 보수, SI 시스템 설계 및 구현, 스마트 팩토리와 RPA(로봇 프로세스 자동화) 서비스 등을 제공하고 있다. LS 그룹사를 핵심 고객으로 삼고 있으며, 당기 매출액은 101,047백만 원으로 전체 매출의 2.4%를 점유하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

LS일렉트릭 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**차세대 ESS 플랫폼으로 유럽 친환경 전력 시장 공략**: LS그룹은 신년사에서 '탄소 배출 없는 전력' 분야의 신사업 추진과 미국, 인도, 인도네시아 등 신시장 개척을 강조했다. 이에 따라 LS일렉트릭은 차세대 ESS 플랫폼을 통해 유럽 친환경 전력 시장을 공략해 나갈 계획이다. LS일렉트릭은 독일에서 열린 '하노버 메세 2024' 산업전시회에서 국내 기업 중 최대 규모인 57개 부스를 마련하고 차세대 ESS(에너지저장장치) 플랫폼을 전면에 배치했다. 해당 플랫폼은 전력변화 핵심 부품인 PEBB(펩)을 모듈화해 따로 운전이 가능하며, 전력변환과 모터 속도 제어 기술을 통해 에너지 사용을 경감할 수 있다는 특징이 있다. LS일렉트릭은 이를 통해 유럽, 일본, 북미 등에서 늘어나고 있는 ESS 수요에 적극적으로 대응하고자 한다. 글로벌 ESS(에너지저장장치) 시장은 2027년까지 130억 5,000만 달러 규모로 성장할 것으로 예측되며, 2030년까지 연평균 35%의 성장률이 기대된다. LS일렉트릭은 2024년 1월 영국의 '번리 BESS 리미티드'와 대규모 ESS 프로젝트 계약을 체결하며 유럽에서의 ESS 사업 확장에 박차를 가하고 있다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

LS일렉트릭 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · LG유플러스와 솔루션 사업 추진 위한 MOU 체결· 현대기아차와 2천5백억 원 규모의 공급 계약 체결· 사이트머신과 빅데이터 분석 플랫폼 구축· 글로벌 RE100 가입으로 탄소중립 선도

**사업성과**: · 2023년 우수녹색기업 '대상' 수상· 제60회 무역의 날, 4번째 수출탑 수상

· LG유플러스와 솔루션 사업 추진 위한 MOU 체결

· 현대기아차와 2천5백억 원 규모의 공급 계약 체결

· 사이트머신과 빅데이터 분석 플랫폼 구축

· 글로벌 RE100 가입으로 탄소중립 선도

· 2023년 우수녹색기업 '대상' 수상

· 제60회 무역의 날, 4번째 수출탑 수상

**사업내용**: · EVSIS와 전기차 충전사업 MOU 체결· LG에너지솔루션과 배터리 공정 제어기 국산화· 중대재해솔루션 'CUBE 스테이션' 개발· 태국 철도 신호제어 시스템 사업 수주

**사업성과**: · 어닝 서프라이즈에 가까운 실적 기록

· EVSIS와 전기차 충전사업 MOU 체결

· LG에너지솔루션과 배터리 공정 제어기 국산화

· 중대재해솔루션 'CUBE 스테이션' 개발

· 태국 철도 신호제어 시스템 사업 수주

· 어닝 서프라이즈에 가까운 실적 기록

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

LS일렉트릭 분석리포트 2024 ver.

**LG유플러스와 솔루션 사업 추진 위한 MOU 체결**: (2023년 7월)LS일렉트릭은 LG유플러스와 클라우드를 기반으로 한 스마트 전력 및 팩토리 솔루션 구독 사업을 함께 추진하기 위한 MOU를 체결했다. LS일렉트릭의 스마트 배전진단 시스템 및 스마트팩토리 솔루션을 LG유플러스의 클라우드를 활용해 제공한다. 양사는 이번 협약을 통해 스마트팩토리 투자 부담을 느끼는 중소기업들이 효율적인 설비 관리 솔루션을 합리적인 가격으로 누릴 수 있기를 기대하고 있다. 스마트 배전진단 시스템은 필요한 전력을 다양한 설비에 분배하는 배전반에 센서를 설치하여 데이터분석을 토대로, 잠재적 고장을 사전에 파악해 사고를 예방한다. 스마트팩토리 솔루션은 정보 기술과 운영 기술 데이터를 활용하여 사업장의 에너지 사용을 효율적으로 관리한다. LS일렉트릭 관계자는 구독 솔루션을 고객이 쉽고 효율적으로 사용할 수 있게 구축한 만큼 고객들에게 최적의 선택이 될 것이라고 밝혔다.

**현대기아차와 2천5백억 원 규모의 공급 계약 체결**: (2023년 8월)LS일렉트릭의 자회사인 LS이모빌리티솔루션은 25년 상반기 공급을 목표로 현대기아차와 2,500억 원 규모의 전기차 부품 공급 계약을 체결했다. 공급할 핵심 부품은 배터리 전류를 관리하며 전기차의 안전을 담당하는 EV Relay로 비정상적인 전류 발생 시 이를 차단하여 고전압 시스템을 보호하는 역할을 한다. 이번 계약을 통해 LS이모빌리티솔루션은 누적 수주액 1조 원을 넘어서게 됐다. 또한, 이번 계약을 계기로 현대기아차와의 관계를 강화하고, 전기차 시장의 성장에 발맞춰 안정적으로 성장할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 미국 정부가 2032년까지 신차의 56%를 전기차로 판매하도록 하는 규정을 발표함에 따라, 북미 전기차 시장은 빠르게 성장할 것으로 전망된다. 이에 대응하여 LS이모빌리티솔루션은 멕시코 두랑고에 공장을 건설하고, 2024년부터는 이 공장에서 생산된 부품을 고객사에 공급한다. LS이모빌리티솔루션 관계자는 기술력과 신뢰성 덕에 회사 설립 첫해에 1조 원의 수주 성과를 달성할 수 있었다고 전했다.

**사이트머신과 빅데이터 분석 플랫폼 구축**: LS일렉트릭은 미국의 ‘사이트머신’과 제조-에너지 빅데이터 분석이 가능한 플랫폼을 개발하기 위한 MOU를 체결했다. 이번 협약을 통해 인공지능 기반의 지능형 제조-에너지 빅데이터 분석 플랫폼이 구축되면, 제조업체들은 생산 비용과 에너지 사용 데이터를 분석하여 경제적이고 효율적인 제조 공정을 설계할 수 있게 된다. LS일렉트릭은 이를 통해 제조업 분야에서 탄소중립을 실현하는 데 필요한 에너지 관리 시스템(xEMS) 시장에서의 입지를 강화하고자 한다. 사이트머신은 마이크로소프트의 글로벌 파트너로 클라우드, 데이터, AI 기술을 활용하여 전 세계 제조업체들에 생산성 향상과 지속 가능한 솔루션을 제공해 왔다. LS일렉트릭은 사이트머신의 기술을 자사의 스마트팩토리 및 전력 솔루션과 통합하여 종합적인 빅데이터 분석 플랫폼을 마련하고자 한다. LS일렉트릭 관계자는 이번 협업을 통해 고객이 필요로 하는 것 이상의 가치를 지닌, 남다른 솔루션을 제공하겠다고 전했다.

**글로벌 RE100 가입으로 탄소중립 선도**: (2023년 12월)LS일렉트릭은 2040년까지 재생에너지를 100% 사용하는 것을 목표로, 국내 중전업계 최초로 RE100에 공식적으로 가입했다. RE100은 기업이 사용하는 전력을 태양광이나 풍력 발전과 같은 재생에너지로 충당하겠다는 글로벌 캠페인이다. 이 캠페인에 참여하는 기업들은 전력 사용량의 100%를 언제 재생에너지로 전환할 수 있는지를 알리고 진척 여부는 CDP(탄소정보공개프로젝트)를 통해 검증받아야 한다. LS일렉트릭은 2030년까지 재생에너지 전환 비율을 60%로 정했으며, 2040년에는 이를 100%로 높이고자 한다. 이를 위해 국내외 사업장의 에너지 효율성을 높이고, 태양광 발전 설비를 확충하고, 재생에너지공급인증서(REC)를 구매하고, 전력구매계약(PPA)를 활용하고자 한다. LS일렉트릭의 회장은 RE100 가입을 통한 탄소중립 실천 의지를 강조하며, 회사를 사회의 신뢰를 얻는 기업으로 성장시킬 계획임을 밝혔다.

**2023년 우수녹색기업 '대상' 수상**: (2023년 12월)LS일렉트릭의 부산사업장은 2023년 우수녹색기업 시상식에서 대상인 환경부장관상을 받았다. 우수녹색기업은 환경경영을 위해 노력하고 있는 기업에 대해 환경부가 3년마다 실시하며, 엄격한 심사를 통해 우수녹색기업 인증을 부여한다. LS일렉트릭은 탄소배출의 제로화, 활발한 환경정책 참여, 환경경영 시스템 구축, 환경친화적 제품 개발, 오염 물질 관리, ESG 경영 등 여러 분야에서 뛰어난 성과를 인정받았다. 특히, 온실가스 배출량 저감과 환경 오염 물질 관리에서 높은 평가를 받았으며, 에너지 효율성이 높은 전력 변압기 개발과 응측수를 회수하는 보일러 설비 시스템 개선을 통해 배출하는 탄소를 줄이는 데 큰 기여를 하고 있다. LS일렉트릭은 이러한 성과를 바탕으로 친환경 경영을 지속하며, 글로벌 시장의 에너지 패러다임 전환에 대응해 나갈 계획임을 전했다.

**제60회 무역의 날, 4번째 수출탑 수상**: (2023년 12월)LS일렉트릭은 제 60회 무역의 날 행사에서 '7억불 수출탑'을 수상했다. 이 수상은 북미 전력 송배전 솔루션 시장에서의 성공적인 확장과 함께 동남아와 중국 시장에서의 성장에 기인한다. LS일렉트릭은 22년 7월부터 23년 6월에 이르기까지 전년 대비 69% 증가한 총 7억 6,706만 달러의 해외 매출을 달성했다. 이번 수상은 LS일렉트릭의 네 번째 수출탑 수상으로, 현지화된 고객 맞춤형 전략과 새로 떠오르는 거대 시장에 진출한 것이 주효했다. 특히, 북미 시장에서의 존재감이 두드러지면서, 현대차-LG에너지솔루션 합작 배터리 공장에 전력 기자재를 공급하는 계약을 체결하는 등 한국 대기업은 물론 현지 기업 수주 비중도 늘려가고 있다. 이에 따라 LS일렉트릭의 23년 상반기 실적은 역대 최고치를 기록했다. 연결기준으로 매출은 지난해보다 35.4% 증가한 2조 1,775억 원을, 영업이익은 85.4% 증가한 1,876억 원을 달성했다. LS일렉트릭은 앞으로도 글로벌 스마트 에너지 기업으로의 성장을 목표로 시장에서의 입지를 더욱 확고히 다질 것이다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

LS일렉트릭 분석리포트 2024 ver.

**EVSIS와 전기차 충전사업 MOU 체결**: (2024년 1월)LS일렉트릭은 차세대 전기차 충전 인프라 시장을 선도하기 위해 롯데정보통신의 자회사 EVSIS와 핵심 기술인 SST(Solid State Transformer)를 활용한 전기차 충전 인프라 사업에 관한 MOU를 체결했다. 이 협약에 따라 LS일렉트릭은 자사의 SST 기술을 바탕으로 ESS(에너지 저장 장치)를 비롯한 직류 전력 계통망을 마련한다. 이와 동시에 EVSIS의 대용량 직류형 전기차 충전기 및 플랫폼을 결합해, 고급 전기차 충전 인프라 기술을 확보한다. SST는 전력 변압과 직류-교류 간 변환을 가능하게 하며, 설치 공간과 무게를 현저히 줄일 수 있다. 또한, LS일렉트릭의 플랫폼은 충전량을 제어하고 요금제를 시간별로 달리하는 등 전력 시장의 효율성과 안정성을 높일 수 있을 것으로 기대된다. EVSIS는 자체 개발한 고효율 파워 모듈을 통해 국산화를 실현하여 시장에서의 경쟁력과 신뢰성을 갖췄다고 평가받고 있다. LS일렉트릭은 이번 협력이 전기차 충전 인프라 시장에서 기술적 우위를 확보하고, 관련 신사업으로의 확장을 추진하는 기반이 될 것으로 보고 있다.

**LG에너지솔루션과 배터리 공정 제어기 국산화**: (2024년 2월)LS일렉트릭은 배터리 제조 공정 제어기의 국산화를 추진하기 위해 LG에너지솔루션과 MOU를 체결했다. 이 협약에 따라, 양사는 LG에너지솔루션이 채택할 배터리 팩 제조 신공정을 구축한다. 이 과정에서 PLC, 서보, HMI, 인버터 등 제조 공정을 제어하는 모든 자동화 솔루션 장비를 국산화하는 것을 목표로 하고 있다. 제조 공정의 국산화는 부품 수급의 안정성과 경쟁력을 높일 것으로 예상되며, 특히 자동화 솔루션의 호환성 문제와 공급 이슈를 겪었던 기업에 긍정적인 영향을 미칠 것이다. LS일렉트릭은 글로벌 배터리 회사와의 협력을 통해 배터리 공정 자동화 시장에도 적극적으로 진출하고, 외산 기술에 대한 의존도를 줄여 글로벌 시장에서 기술 경쟁력을 강화하고자 한다. LS일렉트릭 관계자는 진입이 어려웠던 완성차 생산라인에 진출했던 것처럼 고도의 기술력이 있어야 하는 배터리 공정 제어기의 국산화도 성공하겠다는 포부를 드러냈다.

**중대재해솔루션 'CUBE 스테이션' 개발**: (2024년 2월)LS일렉트릭은 중대재해처벌법의 확대 적용에 따라, 디지털 트윈 기술을 기반으로 한 통합 위기관리 솔루션인 'CUBE 스테이션'을 개발했다. 해당 솔루션은 청주사업장에 구축됐으며 모든 인프라 설비에 대한 3D 디지털 트윈을 구현해 위기 상황을 관리하고 사고를 미리 방지할 수 있도록 돕는다. CUBE 스테이션은 초고압, 고압, 저압 기기 등을 포함한 전력 인프라와 비상 발전기와 같은 비상 장비들을 모두 통합해 관리한다. 위험한 설비에 직접 갈 필요 없이 설비 상태를 확인할 수 있다는 것이 특징이며, EPMS와 BMS 등을 포함한 다양한 시스템을 통합해, 화재, 침수, 지진 등의 긴급 상황에서도 프로토콜에 따른 2차 피해를 방지할 수 있다. LS일렉트릭은 CUBE 스테이션이 중대재해처벌법에 따라 안전관리를 필요로 하는 모든 기업에 필수적인 솔루션이 될 것으로 보고 있으며, 제조업뿐 아니라 데이터센터, 병원, 공항 등 다양한 산업 분야로의 확장도 기대하고 있다.

**태국 철도 신호제어 시스템 사업 수주**: (2024년 5월)LS일렉트릭은 327억 원 규모의 태국 철도 신호제어 시스템의 현대화 사업 계약을 체결했다고 발표했다. 이 계약으로 태국 북동부 지역 반파이(Ban Phai)에서 농폭(Nong Pok)에 이르는 177km 구간의 철도 신호시스템 구축 사업을 담당하며, 이를 통해 LS일렉트릭은 태국 철도 시장 점유율 50% 이상을 차지하게 됐다. 이번 프로젝트는 태국 전역의 화물 및 여객 운송 능력을 높이기 위한 철도 복선화 사업의 일환으로, 2조 원에 달하는 총사업비를 투입하여 메콩강 유역과 주요 항구 도시를 연결해 교통 인프라를 강화한다. 태국은 교통체증을 해결하기 위해 도시 철도 노선 9개를 추가로 건설하는 등 철도 인프라 개선을 위한 다양한 사업이 예정되어 있는 만큼 LS일렉트릭은 태국 시장을 적극적으로 공략하고자 한다. LS일렉트릭의 관계자는 태국 철도 사업의 오랜 파트너사로 사업을 영위하며 철도 분야에서의 역량과 기술력을 인정받아 공급 계약을 체결할 수 있었다고 전했다.

**어닝 서프라이즈에 가까운 실적 기록**: (2024년 4월)LS일렉트릭은 북미 시장에서의 전력 인프라 수요 증가에 따라 24년 1분기에 시장 예상치를 뛰어넘는 높은 실적을 기록했다. 24년 1분기 연결기준 영업이익은 937억 원으로, 23년과 비교했을 때 14.6% 증가하며, 시장 전망치인 741억 원을 26.5%나 넘어섰다. 매출은 1조 386억 원으로 23년 같은 기간보다 6.4% 늘어났으며, 순이익은 797억 원으로 57.9% 상승했다. 이러한 성과는 전력기기 및 배전과 같은 주력 사업의 호조에 따른 결과로 보인다. LS일렉트릭은 북미 전력 인프라 시장이 초호황기에 접어들었으며, 인공지능(AI)과 데이터센터 투자 확대로 인해 전력 수요가 급증함에 따라 수혜를 입었다고 말했다. 이에 따라 수주 잔고는 23년 말 2조 3천억 원에서 24년 1분기에는 2조 6천억 원으로 증가했으며, 해외 매출 비중 또한 계속해서 증가하고 있다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

LS일렉트릭 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전력기기 및 자동화기기 제조·공급, 그린에너지사업

**매출액**: 4조 2,305억

**영업이익**: 3,249억

**현황**: 배터리 공정 제어기 국산화 추진, 태국 철도신호사업 수주

HD현대일렉트릭 분석리포트 대표사업 전기전자기기 및 에너지 솔루션 제작·공급 매출액 2조 7,028억 영업이익 3,152억 현황 전년 대비 178% 급증한 1분기 영업이익
효성중공업 분석리포트 대표사업 전력산업 및 산업 생산설비 제품 생산·판매 매출액 4조 3,006억 영업이익 2,578억 현황 세계 최초 수소엔진 발전기 상용화

HD현대일렉트릭

분석리포트

**대표사업**: 전기전자기기 및 에너지 솔루션 제작·공급

**매출액**: 2조 7,028억

**영업이익**: 3,152억

**현황**: 전년 대비 178% 급증한 1분기 영업이익

효성중공업

분석리포트

**대표사업**: 전력산업 및 산업 생산설비 제품 생산·판매

**매출액**: 4조 3,006억

**영업이익**: 2,578억

**현황**: 세계 최초 수소엔진 발전기 상용화

그 외 경쟁사 비츠로테크, 지엔씨에너지 등

심층분석 > 종합분석

LS일렉트릭 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 배전 시장에서의 강자

**약점**: 경쟁사에 비해 작은 초고압 캐파

**기회**: 데이터센터 시장의 확대

**위기**: 글로벌 기업들의 생산능력 확장과 미국 대선

**강점 배전 시장에서의 강자**: LS일렉트릭은 배전반을 이루는 대부분의 기기를 직접 개발하고 생산하여 납품할 수 있는 생산 체계를 보유하고 있다. 배전반은 전력을 공급받는 수용가 측에 설치되어 전력을 배분·제어·관리하는 임무를 수행하는 장치이다. LS일렉트릭은 배전반 공급의 전 과정을 아우르는 역량을 통해, 팬데믹으로 글로벌 공급망에 문제가 발생한 시기에도 적기에 제품을 공급할 수 있었다. LS일렉트릭은 전력을 안정적으로 공급하는데 필수적인 ‘배전 솔루션’ 분야에서 남다른 경쟁력을 지니고 있다. LS일렉트릭은 국내 대기업들과의 오랜 신뢰를 바탕으로 북미 시장에서 여러 프로젝트를 성공적으로 수주하며 빠르게 성장하고 있다. 2023년까지 3년간 미국 내에서만 7개의 플랜트 사업에서 배전 솔루션 사업자로 채택됐으며, 전 세계적으로 15개 이상의 사업을 수주하는 성과를 보였다. LS일렉트릭은 10여 년 전 국내 중전기 기업 중 유일하게 북미 배전 시장 진출에 필수적인 UL 인증을 확보해 경쟁사보다 빨리 시장에 뛰어들 수 있었다. LS일렉트릭은 송전 시장보다 통상적으로 2~3배 큰 배전 시장의 호황을 기대하고 있다.

강점

배전 시장에서의 강자

**약점 경쟁사에 비해 작은 초고압 캐파**: LS일렉트릭은 초고압 변압기 생산 능력에서 경쟁사인 HD현대일렉트릭에 뒤처지고 있으며, 이는 회사의 시가총액과 주가에도 영향을 미치고 있다. 2023년 9월까지 시가총액 1위를 기록하던 LS일렉트릭은 그다음 달 부로 HD현대일렉트릭에 순위를 역전당하며, 3위인 효성중공업과의 시가총액 차이도 5,260억 원으로 크게 좁혀졌다. 이는 사업구조의 차이로부터 기인한다. HD현대일렉트릭과 효성중공업은 초고압 변압기 생산에 집중하고 있다. 미국과 유럽 시장에서 데이터센터와 전기차 보급이 확대됨에 따라 초고압 변압기에 대한 수요가 증가하면서 양사는 빠르게 성장할 수 있었다. LS일렉트릭의 경우 중·저압 배전시스템을 주력 제품으로 삼고 있다. 최대 시장인 미국에서의 생산 거점 확보 시기도 핵심 경쟁 요소로 작용했다. HD현대일렉트릭은 2011년 국내 변압기 업체 최초로 앨라배마에 변압기 공장을 설립했으며, 효성중공업은 2019년 미쓰비시로부터 테네시에 자리한 초고압 변압기 공장을 인수했다. 한편, LS일렉트릭은 2022년 미국 내 배전반 생산 업체를 인수하고, 작년 7월에는 텍사스에서 배전시스템 생산을 위한 추가 토지 및 시설을 확보해 건설 중이다.

약점

경쟁사에 비해 작은 초고압 캐파

**기회 데이터센터 시장의 확대**: AI 시스템에 대한 수요가 증가함에 따라 전력 소모가 큰 데이터센터 증설의 필요성이 대두되고 있으며, 이에 따른 전력 인프라 및 시스템에 대한 수요도 급증하고 있다. 2023~2028년, AI 서버가 적용된 글로벌 데이터센터의 연평균 전력 수요 증가율은 26~36%에 달할 것으로 업계는 전망하고 있다. 24시간 전력 가동이 필수적인 데이터센터의 시장 확대는 LS일렉트릭에 기회로 작용할 것으로 보인다. LS일렉트릭은 지난 10년간 고도화해 온 '그리드솔' 기술력이 집약된 '그리드솔 파워 원'을 출시하며 해외 데이터센터 시장을 적극적으로 공략한다. 그리드솔 파워 원은 저장해 둔 전력을 필요할 때 사용할 수 있는 비상 전력공급장치이다. 이에 따라 데이터센터에 전력 공급 문제가 발생할 경우, 그리드솔 파워 원에 저장된 전력을 사용해 전원 차단을 방지할 수 있다. 또한 변압기, 수배전, 배터리 패널 등을 한곳에 모은 일체형 제품으로 설치 면적과 시공 시간을 대폭 줄이고, 외부로 노출되는 전선도 최소화해 안전성을 높일 수 있다.

기회

데이터센터 시장의 확대

**위기 글로벌 기업들의 생산능력 확장과 미국 대선**: 전력기기와 전력망 업계는 현재 호황을 누리고 있으나, 이러한 호황이 얼마나 지속될 수 있을지에 대한 우려도 존재한다. 미국 배전 시장은 본래 슈나이더일렉트릭, ABB, GE, 지멘스 같은 글로벌 대기업들이 클라이언트를 직접 관리하며 시장을 지배해 왔다. 하지만 이들이 폭발적으로 증가한 전력기기 수요를 감당하지 못하면서 LS일렉트릭과 같은 국내 기업들에게는 기회가 찾아왔다. 덕분에 국내 기업들은 우수한 품질, 빠른 납기, 사후관리 서비스로 인지도를 높일 수 있었다. 그러나 기술력에서 한 수 위로 여겨지는 유럽 및 일본 기업들이 생산 능력을 확장함에 따라 시장이 다시 글로벌 기업 중심으로 돌아갈 가능성도 있다. 이는 국내 기업들의 수익성에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 또한, 올해 치러질 미국 대통령 선거도 변수로 꼽힌다. 탈탄소 정책의 폐기를 주장하는 트럼프 전 대통령이 다시 당선될 경우 전력 인프라에 대한 투자가 감소할 것이라는 리스크가 존재한다.

위기

글로벌 기업들의 생산능력 확장과 미국 대선

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

LS일렉트릭 분석리포트 2024 ver.

**비전**: DRIVE CHANGE FOR 2030 성장 시대를 위한 근원적인 변혁

DRIVE CHANGE FOR 2030

성장 시대를 위한 근원적인 변혁

**미션**: FUTURING SMART ENERGY - 스마트 에너지의 미래를 열어갑니다 우리는 효율적이고 편리한 스마트 에너지로 안전하고 풍요로운 삶을 제공하여 행복한 미래를 만들어 갑니다.

FUTURING SMART ENERGY - 스마트 에너지의 미래를 열어갑니다

우리는 효율적이고 편리한 스마트 에너지로 안전하고 풍요로운 삶을 제공하여 행복한 미래를 만들어 갑니다.

**핵심가치**: AGILITY 민첩한 실행CHALLENGE 과감한 도전EXCELLENCE 탁월한 성과

**AGILITY**: 민첩한 실행

**CHALLENGE**: 과감한 도전

**EXCELLENCE**: 탁월한 성과

**AGILITY**: 민첩한 실행

**CHALLENGE**: 과감한 도전

**EXCELLENCE**: 탁월한 성과

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

LS일렉트릭 분석리포트 2024 ver.

Positive 밝은 기운과 긍정적 Mind를 갖추고 함께 일하는 사람들과 더불어 상생을 도모하며, 윤리적 절차와 기본을 준수하는 인재
Creative 창의력을 바탕으로 변화와 혁신을 추구하며 가치를 창출하고 Global 기업으로의 성장을 주도하는 인재
Professional 자신의 분야에서 최고가 되기 위해 꾸준히 노력하며 Global 감각을 보유하고 세계 무대에서 경쟁할 수 있는 전문성과 열정을 가진 인재

Positive

밝은 기운과 긍정적 Mind를 갖추고 함께 일하는 사람들과 더불어 상생을 도모하며, 윤리적 절차와 기본을 준수하는 인재

Creative

창의력을 바탕으로 변화와 혁신을 추구하며 가치를 창출하고 Global 기업으로의 성장을 주도하는 인재

Professional

자신의 분야에서 최고가 되기 위해 꾸준히 노력하며 Global 감각을 보유하고 세계 무대에서 경쟁할 수 있는 전문성과 열정을 가진 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

LS일렉트릭 분석리포트 2024 ver.

서류전형
1차 실무면접
인적성 검사
2차 임원면접
최종합격

**1차 실무면접**: 직무에 따라 프레젠테이션 면접을 실시한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

LS일렉트릭 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서 기반의 질문에 꼬리 질문이 따라왔습니다. 자기소개서에는 실제 경험에 한하여 적으세요.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 한가지 직무를 전문적으로 하는게 좋은가, 여러 직무를 경험하는 게 좋은가? Q2. 상사의 부당한 지시에 어떻게 대응할 것인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 소통과 협력에 대한 준비를 많이 하시면 도움될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서 기반의 질문에 꼬리 질문이 따라왔습니다. 자기소개서에는 실제 경험에 한하여 적으세요.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 한가지 직무를 전문적으로 하는게 좋은가, 여러 직무를 경험하는 게 좋은가?

Q2. 상사의 부당한 지시에 어떻게 대응할 것인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

소통과 협력에 대한 준비를 많이 하시면 도움될 것 같습니다.

