# LS증권_2024_ver. Report

## 재직자가 본 LS증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

LS증권 분석리포트 2024 ver.

LS증권

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 증권 중개업

증권 중개업

**경쟁사**: 현대차증권유진투자증권교보증권

현대차증권

유진투자증권

교보증권

투자매매업 76.7 %
투자중개업 18.7 %
기타 4.6 %

2024.06.25

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 78점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

78점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""다양한 업무를 경험해 볼 수 있다.""여의도역과 인접해 있어 출퇴근하기 편리하다."

"정시퇴근할 수 있다."

"다양한 업무를 경험해 볼 수 있다."

"여의도역과 인접해 있어 출퇴근하기 편리하다."

**부정적평가**: "구내식당이 없다.""업무강도가 높다.""복지제도가 부족하다."

"구내식당이 없다."

"업무강도가 높다."

"복지제도가 부족하다."

1999년에 설립된 LS증권은 온라인을 근간으로 하는 종합증권사로서 위탁매매업무, 인수/주선업무, 자기매매업무 등을 영위하고 있다. HTS, 웹, 모바일, ARS/콜센터, 인터넷 포털, 메신져 등 온라인 채널을 통해 증권거래 비즈니스를 수행하고 있다.

1위 투자매매업 76.7 % 파생상품평가 및 처분이익
2위 투자중개업 18.7 % 금융상품평가 및 처분이익
3위 기타 4.6 % 수수료 이익

1위

투자매매업

76.7 %

파생상품평가 및 처분이익

2위

투자중개업

18.7 %

금융상품평가 및 처분이익

3위

기타

4.6 %

수수료 이익

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

LS증권 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**LS증권의 사업개요**: LS증권은 1999년에 국내 최초의 온라인 증권사로 설립되어 현재는 온라인을 중심으로 한 종합 증권사로 성장하고 있다. 리테일 부문에서는 기존 온라인 브로커리지를 포함하여 위탁매매 업무를 확장하였으며, 영업부와 테헤란금융센터를 개설하여 서비스를 강화하고 있다. 'eBEST PRO'와 'eBEST ON'을 통해 주식, 선물/옵션, 펀드 등 다양한 금융상품의 실시간 주문과 시세, 정보 조회 서비스를 제공한다. 홀세일, IB, Trading 부문을 통해 시너지를 창출하며 전문적인 인수/주선업무와 자기매매 업무를 통해 기업의 자금 조달과 투자 활성화를 지원한다.LS증권의 취급상품으로는 주식형 수익증권과 채권형 수익증권, CMA, RP, CD, CP가 있다. CMA는 보통예금처럼 수시입출금이 가능하며, 자동이체출금, 적립식 펀드 자동투자 등 다양한 부가서비스를 높인 수익률로 제공하는 서비스다. RP는 환매조건부 채권으로, 일정기간이 경과한 후 일정한 가격으로 동일 채권을 다시 매수 또는 매도하는 조건을 통해 매매하는 거래를 의미한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

LS증권 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위

**증권업 특성**: 증권업은 국내 기업에게 장기적이고 안정적인 자금 조달을 가능하게 함으로써 경제 활성화에 기여하고, 가계에게는 금융자산 운용을 통해 재산증식의 기회를 제공해 소득 재분배에 기여하는 역할을 한다. 또한, 정부는 증권업을 효과적인 재정금융정책을 실현할 수 있는 중요한 수단으로 인식한다. 글로벌화된 경제 환경과 자본시장의 확대로 인해 증권업의 중요성은 점차 증가하고 있으며, 국내외 경제적, 정치적, 사회적 요소 뿐만 아니라 국제적 변수에도 민감하게 반응하는 특성을 가진다. 또한, 증권업은 자금시장의 유동성에 중대한 영향을 미치는 금리 등의 변동과 국내외 경제 환경 변화에 큰 영향을 받는 산업이다. 주식투자의 증가는 수탁업무 수수료 수익을 증대시키며, 증시의 상승은 기업의 자금 조달 활성화를 촉진하여 인수, 주선 등의 업무 수익을 도모할 수 있다. 2023년까지 국내 상장 종목 수는 증가 추세를 보이며, 이에 따라 자본금도 증가하고 있다.

**LS증권의 경쟁우위**: LS증권은 최초의 온라인증권사로 출범한 이후, 2008년 홀세일, IB, Trading 사업부문을 새롭게 신설했다. 이후 약 6년여 동안 새로운 사업부문들을 안정적으로 정착시키고 성장시켜 종합증권사로의 성공적인 전환을 완료했다. LS증권의 경쟁우위는 두 가지 요소에 기반한다. 첫째, 국내 최초의 온라인증권사로서 쌓아온 온라인 사업부문의 노하우로 업계 최고 수준의 매매시스템과 고객 맞춤형 컨텐츠 등 경쟁사와 차별화된 서비스를 제공한다. 둘째, 다양한 수익원으로 구성된 사업구조다. LS증권은 IB 사업부문에서 지속적으로 신규 사업영역을 개척하고 있다. 또한, 신기술사업금융업 등록을 완료한 이후 중소형 증권사 중에서 압도적인 실적을 올렸으며, 회사 이익에도 상당한 기여를 했다. 이러한 경험을 바탕으로 중소기업특화 금융투자회사로 지정되어 앞으로 기업금융업무 전반에 걸친 업무영역이 확대될 것으로 예상되며, 관련 수익 또한 증가할 것으로 예상된다. LS증권은 그간 쌓아온 내실 있는 리스크 관리 능력과 특화된 역량을 바탕으로 기존의 강점은 더욱 공고히 해나가고, 적시성 있는 신규 수익원 확보를 통해 최고의 중형증권사로 도약할 수 있도록 최선을 다할 것이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

LS증권 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 1조 3,222억

**영업이익**: 332억

**현황**: NICE피앤아이와 토큰증권 관련 사업 MOU 체결

현대차증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 1조 5,822억 영업이익 652억 현황 마이크론 HBM 생산 확대하여 시장점유율 급등 예고
유진투자증권  대표사업 증권 중개업 매출액 1조 6,477억 영업이익 270억 현황 美주식 주간거래 오픈 기념 이벤트

현대차증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 1조 5,822억

**영업이익**: 652억

**현황**: 마이크론 HBM 생산 확대하여 시장점유율 급등 예고

유진투자증권

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 1조 6,477억

**영업이익**: 270억

**현황**: 美주식 주간거래 오픈 기념 이벤트

그 외 경쟁사 교보증권

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

LS증권 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

증권/투자/펀드/외환 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기로 진행되었습니다.직무에 관련한 질문이 있을 수 있으니 준비 하셔야 합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 앞으로 fomc가 어떻게 될 것 같은가? Q2. 갈등이 있을 때 어떻게 해결하는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해도 중요하지만, 전반적으로 인성 면접 느낌이었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기로 진행되었습니다.직무에 관련한 질문이 있을 수 있으니 준비 하셔야 합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 앞으로 fomc가 어떻게 될 것 같은가?

Q2. 갈등이 있을 때 어떻게 해결하는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해도 중요하지만, 전반적으로 인성 면접 느낌이었습니다.

