# LX세미콘_2024_ver. Report

## 재직자가 본 LX세미콘

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

LX세미콘 분석리포트 2024 ver.

LX세미콘

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 시스템반도체 팹리스 (반도체 설계) 기업

시스템반도체 팹리스 (반도체 설계) 기업

**경쟁사**: 삼성전자DB하이텍

삼성전자

DB하이텍

Driver - IC 92.0 %
Driver - IC 외 8.0 %

2024.06.10

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 78점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

78점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "능력있는 직원들이 많아 함께 성장할 수 있다.""반도체 업종 중 수도권 근무가 가능하다."

"능력있는 직원들이 많아 함께 성장할 수 있다."

"반도체 업종 중 수도권 근무가 가능하다."

**부정적평가**: "기업 전망이 없다.""수직적인 문화이다."

"기업 전망이 없다."

"수직적인 문화이다."

LX세미콘은 1999년 설립되어 2021년 LX홀딩스로 계열 분리된 후 기존 실리콘웍스에서 LX세미콘으로 사명을 변경하며 새롭게 출범하였다. IT분야의 디스플레이에 적용되는 제품을 시작으로 현재는 TV와 스마트폰 분야의 디스플레이 제품까지 확대하여 국내 팹리스 산업을 대표하는 회사로 성장했다.

1위 Driver - IC 92.0 % Driver-IC, Timing Controller 등 Display Panel 구동 핵심 부품(System IC) 설계, 생산, 판매
2위 Driver - IC 외 8.0 % 마이크로 컨트롤러 유닛(MCU), 전력관리용 반도체(PMIC), 3D ToF(Time of Flight) 등

1위

Driver - IC

92.0 %

Driver-IC, Timing Controller 등 Display Panel 구동 핵심 부품(System IC) 설계, 생산, 판매

2위

Driver - IC 외

8.0 %

마이크로 컨트롤러 유닛(MCU), 전력관리용 반도체(PMIC), 3D ToF(Time of Flight) 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

LX세미콘 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**LX세미콘의 사업개요**: LX세미콘은 팰리스 기업으로 Display Panel을 구동하기 위한 주요 부품을 디자인하고 제조하는 시스템 반도체 기업이다. LX세미콘의 주력제품은 Driver-IC, T-Con, PMIC 등이며, 특히 매출의 압도적인 비중을 차지하는 것은 Driver-IC이다. Driver-IC, Timing Controller 등 Display Panel 구동 핵심 부품(System IC) 설계, 생산, 판매한다. 최근에는 새로운 성장 동력으로 MCU, 전력반도체, 방열기판 사업을 추진하여 사업 다각화에 힘쓰고 있다. 고객사의 요구에 부응하기 위해 반도체 설계를 진행하고, 이를 생산하기 위해 파운드리 및 조립/패키징 전문 업체에 생산을 위탁한다. 이를 통해 고객사에 제품을 납품하고 있으며, 현재 매출의 거의 99.4%가 수출로 이루어지고 있다. 이러한 전략으로 LX세미콘은 시장에서의 경쟁력을 강화하고 지속적인 성장을 이루고 있다.

**LX세미콘의 판매경로 및 전략**: LX세미콘은 TI사업부와 MS사업부로 구성되어 각각 TV/IT/Display와 Mobile Solution 부문을 담당하며, 국내외 판매를 수행한다. 고객 주문에 따라 제품을 제조, 판매하며, 개발 단계에서부터 고객사의 요구에 맞춘 사양으로 제품을 설계한다. 제품은 외주업체에서 생산되어 고객사로 납품된다. 국내 매출은 거래처 주문 후 외주 생산, 출고, 납품의 과정을 거치며, 국외 매출도 동일한 경로를 따른다. LX세미콘은 신제품 및 신기술 개발과 차별화된 고객 지원을 통해 시장 우위를 유지하고, 고객 맞춤형 솔루션을 제공하여 시장 지위를 강화한다. 주요 매출처는 두 개의 단일 외부 고객으로, 당기와 전기의 매출액은 각각 10,657억 원과 5,251억 원이다. 디스플레이용 구동칩은 패널의 크기와 특성에 따라 다양한 종류가 있으며, 주요 패널 업체의 구매 정책에 따라 10주 주기로 발주된다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

LX세미콘 분석리포트 2024 ver.

#산업의 특성과 성장성 #신규사업 전망

**LX세미콘의 특성과 성장성**: LX세미콘은 디스플레이 산업의 변화에 따라 LCD에서 OLED로 전환되는 트렌드에 맞춰 기술 개발을 진행하며, TV, IT, 모바일 관련 다양한 제품 포트폴리오를 확장하고 있다. LX세미콘의 주요 제품인 DDI(Display Driver IC) 시장은 2023년 이후 패널 형태의 변화로 지속적인 성장하고 있다. 시스템 반도체 산업은 다품종 맞춤형 시장으로 설계와 생산이 분업화되어 있으며, 우수한 설계 인력과 기술력이 필수적이다. 디스플레이 산업은 고해상도 및 OLED 패널 비중 확대와 중국 패널업체들의 투자로 성장하고 있으며, 스마트폰 시장은 P-OLED 패널 중심으로 전환되고 있다. LX세미콘은 기술 경쟁력과 초기 시장 진입의 중요성을 인식하고, 선제적인 기술 개발로 글로벌 반도체 업체 순위 43위, DDI 업체 중 Top 3에 위치해 있다. Total Solution 제공과 제품 국산화를 통해 안정적인 부품 조달과 가격 경쟁력을 강화하고, 고객 맞춤형 프리미엄 제품을 통해 시장 선도를 지원하고 있다.

**LX세미콘 신규사업과 전망**: LX세미콘은 자동차 인포테인먼트 디스플레이용 반도체와 차세대 전력 반도체를 비롯한 다양한 자동차 분야 제품을 육성하고 있다. 또한, 전기차 등에 사용되는 고강도 및 높은 방열 성능을 지원하는 방열기판을 개발한다. 방열기판은 전력반도체의 수명과 안정성에 중요한 역할을 한다. 절연성 세라믹 기판에 구리를 접합한 형태로, 열전도성이 높아 전력소자의 열을 효과적으로 외부로 확산시킨다. 이 시장은 친환경 전기차와 신재생에너지 시장과 함께 2023년부터 2029년까지 연평균 성장률(CAGR) 26%의 높은 성장이 예상된다. 이외에도 MCU 사업을 국내 가전용을 중심으로 확대하며 전기차와 자율주행차의 성장에 따라 차량용 반도체 시장 수요도 지속적으로 증가할 전망이다. 이에 따라 LX세미콘은 자동차 인포테인먼트 디스플레이용 반도체와 차세대 전력 반도체 등 다양한 제품을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

LX세미콘 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 디스플레이 구동칩(DDI) 사업

**매출액**: 1조 9,014억

**영업이익**: 1,290억

**현황**: 24년 1분기 영업이익 전년 대비 18% 성장

삼성전자 분석리포트 대표사업 시스템LSI : 시스템 반도체용 설계 및 솔루션 개발 사업 매출액 258조 9,355억 영업이익 6조 5,670억 현황 '서머 게임 페스트'에서 2024년형 모니터 신제품 선보여
DB하이텍 분석리포트 대표사업 파운드리(웨이퍼 수탁 생산 및 판매), 자사 제품 설계 및 판매 사업 매출액 1조 1,542억 영업이익 2,654억 현황 파운드리 공정 기술을 고도화해 특화 이미지센서 사업 확대

삼성전자

분석리포트

**대표사업**: 시스템LSI : 시스템 반도체용 설계 및 솔루션 개발 사업

**매출액**: 258조 9,355억

**영업이익**: 6조 5,670억

**현황**: '서머 게임 페스트'에서 2024년형 모니터 신제품 선보여

DB하이텍

분석리포트

**대표사업**: 파운드리(웨이퍼 수탁 생산 및 판매), 자사 제품 설계 및 판매 사업

**매출액**: 1조 1,542억

**영업이익**: 2,654억

**현황**: 파운드리 공정 기술을 고도화해 특화 이미지센서 사업 확대

그 외 경쟁사 텔레칩스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

LX세미콘 분석리포트 2024 ver.

**비전**: LX세미콘은 세계 최고의 시스템 반도체 회사를. 지향하고, 어느 곳이든 고객이 LX세미콘의 탁월한 제품을 만날 수 있도록 하겠습니다.

LX세미콘은 세계 최고의 시스템 반도체 회사를. 지향하고, 어느 곳이든 고객이 LX세미콘의 탁월한 제품을 만날 수 있도록 하겠습니다.

**핵심가치**: 고객 최우선 고객요구에 선도적으로, 신속 정확하게 대응합니다.구성원 존중과 성장 상호 존중과 열린 소통을 통해 구성원이 함께 성장합니다.최고를 향한 도전 새로운 시도와 강한 실행을 통해 최고를 추구합니다.

**고객 최우선**: 고객요구에 선도적으로, 신속 정확하게 대응합니다.

**구성원 존중과 성장**: 상호 존중과 열린 소통을 통해 구성원이 함께 성장합니다.

**최고를 향한 도전**: 새로운 시도와 강한 실행을 통해 최고를 추구합니다.

**고객 최우선**: 고객요구에 선도적으로, 신속 정확하게 대응합니다.

**구성원 존중과 성장**: 상호 존중과 열린 소통을 통해 구성원이 함께 성장합니다.

**최고를 향한 도전**: 새로운 시도와 강한 실행을 통해 최고를 추구합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

LX세미콘 분석리포트 2024 ver.

Passion 꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 사람
Competitiveness 꾸준히 실력을 배양하여 정정당당하게 경쟁하는 사람
Teamwork 팀웍을 이루며 자율적이고 창의적으로 일하는 사람
Innovation 고객을 최우선으로 생각하고 끊임없이 혁신하는 사람

Passion

꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 사람

Competitiveness

꾸준히 실력을 배양하여 정정당당하게 경쟁하는 사람

Teamwork

팀웍을 이루며 자율적이고 창의적으로 일하는 사람

Innovation

고객을 최우선으로 생각하고 끊임없이 혁신하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

LX세미콘 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 계약직

인사/노무/교육 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대일 면접이었고, 적성 인성 관련 질문 적절히 들어왔습니다. 이력에 특이사항 있으면 상세사항 물어보시고 거의 편안한 분위기에서 진행됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사에 대해 아는 것을 말해보세요 Q2. 자기소개와 직무 관련된 경험을 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 관련 경험 솔직히 말해야 된다는 생각이 들었고, 생각보단 압박 면접은 아니었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대일 면접이었고, 적성 인성 관련 질문 적절히 들어왔습니다. 이력에 특이사항 있으면 상세사항 물어보시고 거의 편안한 분위기에서 진행됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사에 대해 아는 것을 말해보세요

Q2. 자기소개와 직무 관련된 경험을 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

관련 경험 솔직히 말해야 된다는 생각이 들었고, 생각보단 압박 면접은 아니었습니다.

