# LX인터내셔널_2024_ver. Report

## 재직자가 본 LX인터내셔널

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

LX인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

LX인터내셔널

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 광물자원팜Trading신성장 물류

광물자원

팜Trading

신성장 물류

**경쟁사**: 포스코인터내셔널삼성물산(상사 부문)

포스코인터내셔널

삼성물산(상사 부문)

물류 46.8 %
Trading/신성장 45.8 %
자원 7.4 %

2024.06.11

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 85점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

85점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "신입에게도 업무권한이 주어진다.""유연근무제를 실시하여 시간을 활용할 수 있다.""출근 통근 버스가 있으며, 광화문역과 인접해 있어 통근이 편하다."

"신입에게도 업무권한이 주어진다."

"유연근무제를 실시하여 시간을 활용할 수 있다."

"출근 통근 버스가 있으며, 광화문역과 인접해 있어 통근이 편하다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""평균 근속연수가 낮다.""중요한 업무를 할 땐, 밤낮없이 연락이 온다."

"연봉 인상률이 낮다."

"평균 근속연수가 낮다."

"중요한 업무를 할 땐, 밤낮없이 연락이 온다."

1953년에 설립된 LX인터내셔널은 상품 종합 중개업을 영위하는 기업이다. '지속 가능한 미래로의 연결'이라는 경영 철학 아래 차별화된 고객가치 발굴과 제공을 비전으로 삼아 성장해왔다. 사업부문은 크게 자원개발, Trading, 그린/신성장 사업으로 구분된다.

1위 물류 46.8 % 포워딩, W&D
2위 Trading/신성장 45.8 % 자원 Trading, 소재 Trading, IT Trading, 그린 등
3위 자원 7.4 % 광물사업, 신사업

1위

물류

46.8 %

포워딩, W&D

2위

Trading/신성장

45.8 %

자원 Trading, 소재 Trading, IT Trading, 그린 등

3위

자원

7.4 %

광물사업, 신사업

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

LX인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매방법

**LX인터내셔널의 사업개요**: LX인터내셔널은 자원, Trading/신성장, 물류 부문에서 사업을 영위하고 있다. 자원 부문에서는 광물 자원 투자와 팜농장 운영을 주요 활동으로 하며, 니켈 자산 개발 등 성장성이 높은 분야에 대한 신규 투자를 계획하고 있다. Trading/신성장 부문에서는 자원, 소재, IT부품 Trading 사업을 추진하고 있으며, ESG 트렌드에 부합하는 신규 Trading 품목 발굴과 IT부품 Trading 사업을 통해 고객사의 효율적 SCM을 지원하고 있다. 더불어, 신규 수익원 확보 및 ESG경영 실천을 위한 포트폴리오 고도화를 추진하고자 한다. 물류 부문은 포워딩 및 W&D 사업을 주요 사업으로 한다. 포워딩 사업은 국제운송 주선 및 중개를 담당하고, W&D 사업은 고객으로부터 물류센터의 운영 및 내륙운송의 관리를 위임받아 대행한다. 이에 따라 2023년 누계 기준으로 각 부문의 매출액은 자원이 1조 781억 원(전체 매출의 7.4%), Trading/신성장이 6조 6,459억 원(전체 매출의 45.8%), 물류가 6조 7,903억 원(전체 매출의 46.8%)을 기록하며 입지를 공고히 하고 있다.

**LX인터내셔널의 판매경로 및 판매방법**: LX인터내셔널은 각 부서별 국내/외 팀을 운영하고 있다. 자원 및 Trading/신성장 부문에서는 11개의 담당팀과 23개의 국내 팀이 활동하고 있으며, 해외에서는 6개의 무역법인과 15개의 해외지사, 34개의 투자법인이 운영되고 있다. 물류부문에서는 4개의 국내 사업부와 22개의 담당팀이 있으며, 47개의 법인이 해외에서 활동하고 있다. 판매 경로는 수출, 수입, 삼국간 거래를 통해 진행된다. LX인터내셔널은 국내공급처에서 물품을 공급받아 해외 수요처에 판매 및 용역을 제공하며 자사의 제품 및 서비스를 수출한다. 또한, 해외상품을 통관절차를 거쳐 국내 수요처에 판매 및 용역을 제공하며 수입한다. 제3국을 중간지역으로 해서 물품을 공급받아 해외 수요처에 판매 및 용역을 제공하는 삼국간 거래를 통해 자사의 제품 및 서비스를 판매하고 있다. LX인터내셔널은 자원 개발, 운영, 생산 효율화를 통해 안정적인 수요처를 확보하고, 입찰 참여 및 계약 등을 통해 판매 물량을 확대함으로써 신규 수요처를 개발하고자 한다. 또한, 글로벌 네트워크 및 인프라를 활용하여 안정적인 물류 서비스를 제공하며, 선제적인 IT 투자를 통해 미래 성장동력을 모색하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

LX인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

#자원 부문 #Trading/신성장 부문 #물류 부문 #환경보호

**LX인터내셔널의 자원 부문 특성**: LX인터내셔널의 자원 부문은 광물 자원과 팜 사업 등으로 이루어져 있다. 광물 자원 사업은 광산의 개발, 투자, 운영을 통해 수익을 창출하고 있으며, 팜 사업은 팜농장 운영과 팜오일 생산을 주요 활동으로 하고 있다. 자원 산업은 국제경기 변동 등의 영향을 받아 높은 가격 변동성을 가지고 있다는 특징이 있다. 또한, 주요 자원 소비국의 경제성장과 정책에 따라 영향을 받기에 이에 따른 해외 자원 확보가 필요하다. 더불어, 전기 자동차 시장의 성장으로 전기 자동차 배터리에 사용되는 니켈 등 광물에 대한 수요가 증가할 것으로 예상된다. 팜오일의 수요는 인도네시아와 말레이시아의 바이오디젤 의무화 정책 등에 의해 증가할 것으로 전망된다. 이에 LX인터내셔널은 기존 광산/농장 개발과 운영 능력을 활용하여 니켈 자산 등에 대한 투자를 지속적으로 검토하고 있으며, 자원 Trading을 통해 사업 기반을 강화하고 있다.

**LX인터내셔널의 Trading/신성장 부문 특성**: LX인터내셔널의 Trading/신성장 부문은 자원, 소재, IT부품, 인프라, 유리의 수출입 및 삼국간 판매 등의 사업을 수행하고 있다. 최근 글로벌 리더들이 환경 이슈에 대응하기 위한 선도적 노력을 강화하고 있어, 친환경 에너지원 및 전기차, 2차 전지 관련 소재의 수요가 늘어날 것으로 예상된다. 또한, 글로벌 경쟁이 치열해지면서 환경 변화에 민첩하게 대응하고 고객의 요구를 충족시키기 위한 새로운 가치 제공 사업으로 진화하고 있다. 이에 LX인터내셔널은 전방 산업의 석유화학 및 금속 제품 수요를 안정적으로 유지하며, 향후에도 고부가가치로 창출될 수 있도록 노력을 기울이고 있다. 또한, 전기 자동차 시장의 성장으로 관련 부품 및 소재에 대한 수요도 증가할 것으로 예상된다. 유리 부문에서는 건축시장의 둔화로 판유리 수요는 다소 줄었으나, 에너지 절약을 위한 요구가 증가함에 따라 고기능성 유리의 수요는 증가할 것으로 예상된다. LX인터내셔널은 이러한 자원, 유리 부문의 시장 동향에 적극 대응하여 다양한 연구개발 활동을 진행하고자 한다.

**LX인터내셔널의 물류 부문 특성**: LX인터내셔널의 물류산업은 생산부터 운송, 보관, 통관, 하역까지 모든 과정을 아우르며, 국내외 경기 변동에 민감한 특성을 갖는다. 최근 End-to-End 물류 서비스에 대한 수요가 증가하면서 해운사 등 운송사가 직접 화주와 거래하는 경우가 늘어나고 있다. 또한, IT플랫폼과 같은 신기술을 기반으로 한 새로운 물류 중개사업자가 등장하고 있다. 이에 따라 물류산업은 세계 경제와 무역의 성장과 함께 지속적으로 성장하고 있다. 특히 아시아 지역의 생산기지가 밀집되면서 고 성장이 예상되며, 북미 및 유럽 지역에서도 공급망 재편의 영향으로 성장이 확대되고 있다. 이에 LX인터내셔널은 광범위한 글로벌 네트워크와 물류 인프라를 바탕으로 안정적이고 신속한 물류 서비스를 제공하고 있다. 또한, 공장 출하부터 국제 운송, 통관, 창고 관리, 내륙 운송까지 One-Stop 서비스를 운영하며, 대규모 물동량에 기반한 가격 경쟁력과 IT를 활용한 차별적 서비스 경쟁력을 바탕으로 최상의 물류 서비스를 고객에게 제공하고자 한다.

**LX인터내셔널의 환경보호 노력**: LX인터내셔널은 유리제품 제조과정에서 발생하는 환경오염물질을 최소화하기 위해 노력을 기울이고 있다. 이를 위해 환경오염물질 저감시설인 방지시설을 운영하고, 유지관리를 철저하게 시행하여 환경법규 준수 및 환경오염물질을 최소한으로 배출하고 있다. 또한, 대기오염물질을 줄이기 위해 최신 대기방지시설인 세라믹 촉매필터를 도입함으로써 탈황, 탈질, 탈진을 동시에 처리하고 있다. 이 외에도 Main Boiler를 저녹스 버너로 교체하고, 굴뚝 자동측정기를 도입해 오염물질 배출을 상시로 감시하고 있다. 이 외에도 노후된 여과집진기를 신규로 교체하는 등의 작업을 진행하고 있다. 환경부 및 지방자치단체와의 협약을 통해 미세먼지 배출을 줄이기 위한 노력을 이어가고 있다. 이처럼 LX인터내셔널은 사업을 영위하는 데 발생할 수 있는 위험을 선제적으로 파악하여 대비함으로써 환경보호를 위해 힘쓰고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

LX인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 상품 종합 중개업

**매출액**: 14조 5,143억

**영업이익**: 4,331억

**현황**: 美 시그마리튬 고순도 리튬 정광 2만 2000톤 확보

포스코인터내셔널 분석리포트 대표사업 상품 종합 도매업 매출액 33조 1,328억 영업이익 1조 1,631억 현황 호주 천연가스 기업 '세넥스에너지'에 3,000억 원 투자
삼성물산 분석리포트 대표사업 직물 도매업 매출액 41조 8,957억 영업이익 2조 8,702억 현황 ESS·수소로 확장하여 '태양광 사업' 본격 성장

포스코인터내셔널

분석리포트

**대표사업**: 상품 종합 도매업

**매출액**: 33조 1,328억

**영업이익**: 1조 1,631억

**현황**: 호주 천연가스 기업 '세넥스에너지'에 3,000억 원 투자

삼성물산

분석리포트

**대표사업**: 직물 도매업

**매출액**: 41조 8,957억

**영업이익**: 2조 8,702억

**현황**: ESS·수소로 확장하여 '태양광 사업' 본격 성장

그 외 경쟁사 현대코퍼레이션

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

LX인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Futur in Business Solution Business Solution'은 고객의 Pain Point를 해결하며, 차별화된 고객가치를 발굴하고 제공하는 비즈니스 모델과 솔루션을 의미합니다.'Future'은 우리의 역량과 경험을 활용해 한발 앞선 생각과 행동으로 비즈니스의 한계를 극복하는 성장과 변화의 미래를 의미하며, 여기에는 전통적인 종합상사 모델에 머물지 않고 미래에 우리만의 새로운 종합상사 모델을 만들겠다는 굳은 의지가 담겨 있습니다.

Futur in Business Solution

Business Solution'은 고객의 Pain Point를 해결하며, 차별화된 고객가치를 발굴하고 제공하는 비즈니스 모델과 솔루션을 의미합니다.

'Future'은 우리의 역량과 경험을 활용해 한발 앞선 생각과 행동으로 비즈니스의 한계를 극복하는 성장과 변화의 미래를 의미하며, 여기에는 전통적인 종합상사 모델에 머물지 않고 미래에 우리만의 새로운 종합상사 모델을 만들겠다는 굳은 의지가 담겨 있습니다.

**미션**: 핵심 자원'은 세상이 변해도 없어서는 안될 식량 자원과 에너지 자원을 의미합니다.'새로운 사업 플랫폼과 솔루션'은 국가 및 지역의 경제 발전에 필요한 Infrastructure, 헬스케어, ICT Cluster 분야의 새로운 사업 모델을 의미합니다.'고객의 경쟁력 제고'는 원재료 및 부품의 Sourcing에서부터 공급망 관리에 이르기까지, 고객이 경제적 가치를 극대화하고 지속 가능한 경쟁 우위를 확보할 수 있도록 만드는 것을 의미합니다.



핵심 자원'은 세상이 변해도 없어서는 안될 식량 자원과 에너지 자원을 의미합니다.'새로운 사업 플랫폼과 솔루션'은 국가 및 지역의 경제 발전에 필요한 Infrastructure, 헬스케어, ICT Cluster 분야의 새로운 사업 모델을 의미합니다.'고객의 경쟁력 제고'는 원재료 및 부품의 Sourcing에서부터 공급망 관리에 이르기까지, 고객이 경제적 가치를 극대화하고 지속 가능한 경쟁 우위를 확보할 수 있도록 만드는 것을 의미합니다.

**행동원칙**: 늘 고객 곁에 있는다. 사업 기회는 고객의 Pain Point가 발생한 현장에 남들보다 발 빠르게 찾아가, 우리의 Solution을 가지고 제안과 협의를 통해 얻을 수 있습니다.어렵고 새로운 것에 도전한다. 기존의 익숙함과 편안함을 버리고, 생각의 한계를 넘어 새롭게 도전해야 고객에게 더 높은 가치를 제공할 수 있습니다.경쟁력 있는 인재가 된다. 세상의 변화에 민감하고 자신의 분야에서 남다른 핵심 역량과 경쟁력을 갖춘 인재가 되어야 고객이 우리를 찾을 수 있습니다.조직 간 벽을 허문다. 조직 간 벽을 허물고 내가 먼저 동료를 찾아가는 문화, 상호 존중과 협업의 문화가 정착될 때, 기존에 하지 못했던 새로운 일을 통해 새로운 고객 가치를 창출할 수 있습니다.

**늘 고객 곁에 있는다.**: 사업 기회는 고객의 Pain Point가 발생한 현장에 남들보다 발 빠르게 찾아가, 우리의 Solution을 가지고 제안과 협의를 통해 얻을 수 있습니다.

**어렵고 새로운 것에 도전한다.**: 기존의 익숙함과 편안함을 버리고, 생각의 한계를 넘어 새롭게 도전해야 고객에게 더 높은 가치를 제공할 수 있습니다.

**경쟁력 있는 인재가 된다.**: 세상의 변화에 민감하고 자신의 분야에서 남다른 핵심 역량과 경쟁력을 갖춘 인재가 되어야 고객이 우리를 찾을 수 있습니다.

**조직 간 벽을 허문다.**: 조직 간 벽을 허물고 내가 먼저 동료를 찾아가는 문화, 상호 존중과 협업의 문화가 정착될 때, 기존에 하지 못했던 새로운 일을 통해 새로운 고객 가치를 창출할 수 있습니다.

**늘 고객 곁에 있는다.**: 사업 기회는 고객의 Pain Point가 발생한 현장에 남들보다 발 빠르게 찾아가, 우리의 Solution을 가지고 제안과 협의를 통해 얻을 수 있습니다.

**어렵고 새로운 것에 도전한다.**: 기존의 익숙함과 편안함을 버리고, 생각의 한계를 넘어 새롭게 도전해야 고객에게 더 높은 가치를 제공할 수 있습니다.

**경쟁력 있는 인재가 된다.**: 세상의 변화에 민감하고 자신의 분야에서 남다른 핵심 역량과 경쟁력을 갖춘 인재가 되어야 고객이 우리를 찾을 수 있습니다.

**조직 간 벽을 허문다.**: 조직 간 벽을 허물고 내가 먼저 동료를 찾아가는 문화, 상호 존중과 협업의 문화가 정착될 때, 기존에 하지 못했던 새로운 일을 통해 새로운 고객 가치를 창출할 수 있습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

LX인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

치열하고 집요한 추진력 주어진 과제를 수행하기 위해 철저하고 신속하게 준비하여 실행하며, 진행 중 발생한 어려움에도 끈기 있게 추진하고 더 나은 성과를 위해 노력한다.
미래지향적 행동 양식 사업 및 조직에 영향을 미칠 수 있는 정부 정책, 시장 동향, 경쟁사 정보, 경영환경 변화 등을 미리 감지하고 대처한다.
긍정과 협업의 마인드 부정적인 상황에서도 개선할 수 있는 측면을 찾아내고, 공동의 목표 달성을 위해 다른 사람들과 협조하여 원만한 관계를 유지한다.
맡은 분야에 대한 실력과 전문성 자신의 업무에 대한 업무적인 지식/skill을 숙달하고 있으며, 업무에 적용하기 위해 노력한다.
쉼 없는 학습과 성장 욕구 끊임없는 자기개발고 최신 정보 습득을 통해 전문지식과 역량을 확보한다.

치열하고 집요한 추진력

주어진 과제를 수행하기 위해 철저하고 신속하게 준비하여 실행하며, 진행 중 발생한 어려움에도 끈기 있게 추진하고 더 나은 성과를 위해 노력한다.

미래지향적 행동 양식

사업 및 조직에 영향을 미칠 수 있는 정부 정책, 시장 동향, 경쟁사 정보, 경영환경 변화 등을 미리 감지하고 대처한다.

긍정과 협업의 마인드

부정적인 상황에서도 개선할 수 있는 측면을 찾아내고, 공동의 목표 달성을 위해 다른 사람들과 협조하여 원만한 관계를 유지한다.

맡은 분야에 대한 실력과 전문성

자신의 업무에 대한 업무적인 지식/skill을 숙달하고 있으며, 업무에 적용하기 위해 노력한다.

쉼 없는 학습과 성장 욕구

끊임없는 자기개발고 최신 정보 습득을 통해 전문지식과 역량을 확보한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

LX인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

지원동기
성격장단점
성장과정
직무역량
기타

**LX인터내셔널 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 문제해결능력의사소통능력팀워크/협업

문제해결능력

의사소통능력

팀워크/협업

2022 하반기 영업/고객상담 
                            지원분야 지원 동기 / 성장 과정 (학창 시절 등) 
*지원 동기 및 입사 후 하고 싶은 직무 중심으로 간략하게 기술하여 주시기 바랍니다. (최소 500자)
                         
                            영어를 항상 써야 하는 국제고등학교에서도 제 영어 말하기 실력은 우수했습니다. 고등학교 1학년 재학시절, 토론대회에서 반론 역할을 도맡으며 팀의 은상 수상에 기여했던 것은 제 영어 말하기 실력을 증명합니다. 그래서 대학교 1학년 재학시절에도, 동영상 공모전 내용을 영어로 내레이션하여 팀의 동상 수상에 기여했습니다. OPIc IH 레벨을 첫 시도 만에 얻었을 수 있었던 것도 영어 말하기 실력이 잘 잡혀 있었기 때문입니다.

저는 대외활동을 하면서 본격적으로 2차전지 산업에 관심을 가졌습니다. 2021년 하반기에 SK 커리어스 에디터 中 SK이노베이션 담당 취재기자로 활동하면서 ‘스키노백과’ 기사 시리즈를 작성했습니다. ①윤활유, ②2차전지, ③도시유전 개념을 기사로 가공하면서 산업군에 대한 이해의 초석을 다졌습니다. 다양한 산업군에 대한 이해를 바탕으로 LX인터내셔널의 핵심 사업 및 신사업 등 다양한 프로젝트에 참여하여 성과를 달성하고 싶습니다.

만약 제가 LX인터내셔널에 입사한다면 가장 먼저 보고서를 검토하고 회의록을 정리하고 싶습니다. 그 이유는, 이 업무들이 사업 현황을 파악하는데 가장 좋은 기회이기 때문입니다. 현재 (주)데이터마케팅코리아에서 제가 담당한 업무는 ‘노션을 활용한 회의록 작성’입니다. 클로바노트 등을 활용하여 회의록을 꼼꼼히 작성하다 보니 실무자 분들께서도 저에게 더 많은 업무 기회를 주셨습니다. 마찬가지로 LX인터내셔널에 입사한다면, 다양한 사업 현황을 빠르게 이해하는 것에 방점을 둘 것입니다.

아울러 궁극적인 입사 목표는 LX인터내셔널의 신성장 산업 분야 개척의 일등 공신이 되는 것입니다. LX인터내셔널은 2022년 5월부터 니켈, 리튬 광산을 인수하면서 2차전지 관련 자원 수급에 박차를 가하고 있습니다. 미래 인류의 동력으로 작용할 ‘2차전지’ 이기에 제품 생산을 위한 자원 채널 확보가 이뤄져야 기업의 안정적 성장이 가능합니다. 이러한 상황에서 기존의 주력 사업과 신개발 사업에 두루 기여할 수 있는 인재가 되고 싶습니다.

2022 하반기

영업/고객상담

지원분야 지원 동기 / 성장 과정 (학창 시절 등) 
*지원 동기 및 입사 후 하고 싶은 직무 중심으로 간략하게 기술하여 주시기 바랍니다. (최소 500자)

영어를 항상 써야 하는 국제고등학교에서도 제 영어 말하기 실력은 우수했습니다. 고등학교 1학년 재학시절, 토론대회에서 반론 역할을 도맡으며 팀의 은상 수상에 기여했던 것은 제 영어 말하기 실력을 증명합니다. 그래서 대학교 1학년 재학시절에도, 동영상 공모전 내용을 영어로 내레이션하여 팀의 동상 수상에 기여했습니다. OPIc IH 레벨을 첫 시도 만에 얻었을 수 있었던 것도 영어 말하기 실력이 잘 잡혀 있었기 때문입니다.

저는 대외활동을 하면서 본격적으로 2차전지 산업에 관심을 가졌습니다. 2021년 하반기에 SK 커리어스 에디터 中 SK이노베이션 담당 취재기자로 활동하면서 ‘스키노백과’ 기사 시리즈를 작성했습니다. ①윤활유, ②2차전지, ③도시유전 개념을 기사로 가공하면서 산업군에 대한 이해의 초석을 다졌습니다. 다양한 산업군에 대한 이해를 바탕으로 LX인터내셔널의 핵심 사업 및 신사업 등 다양한 프로젝트에 참여하여 성과를 달성하고 싶습니다.

만약 제가 LX인터내셔널에 입사한다면 가장 먼저 보고서를 검토하고 회의록을 정리하고 싶습니다. 그 이유는, 이 업무들이 사업 현황을 파악하는데 가장 좋은 기회이기 때문입니다. 현재 (주)데이터마케팅코리아에서 제가 담당한 업무는 ‘노션을 활용한 회의록 작성’입니다. 클로바노트 등을 활용하여 회의록을 꼼꼼히 작성하다 보니 실무자 분들께서도 저에게 더 많은 업무 기회를 주셨습니다. 마찬가지로 LX인터내셔널에 입사한다면, 다양한 사업 현황을 빠르게 이해하는 것에 방점을 둘 것입니다.

아울러 궁극적인 입사 목표는 LX인터내셔널의 신성장 산업 분야 개척의 일등 공신이 되는 것입니다. LX인터내셔널은 2022년 5월부터 니켈, 리튬 광산을 인수하면서 2차전지 관련 자원 수급에 박차를 가하고 있습니다. 미래 인류의 동력으로 작용할 ‘2차전지’ 이기에 제품 생산을 위한 자원 채널 확보가 이뤄져야 기업의 안정적 성장이 가능합니다. 이러한 상황에서 기존의 주력 사업과 신개발 사업에 두루 기여할 수 있는 인재가 되고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

LX인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 영어 면접과 팀장 면접으로 나뉩니다. 영어는 면접관 1명 vs 지원자 3명 정도, 팀장면접은 다대다 면접이긴 한데 참석만 그룹일 뿐 질문답변은 타겟팅으로 독립적으로 이뤄지기 때문에 크게 걱정 안 하셔도 됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. (자소서 기반 질문) 주민 인터뷰할 때 사람들이 협조를 잘 안해줬을 텐데 어떻게 해결했나요? Q2. 공대 전공인데 상사에 관심을 가지게 된 이유는 무엇인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 공통 질문을 주고, '왼쪽부터 답해보세요' 와 같은 형식으로는 안 하고 개인 맞춤형으로 하니까 주변 사람 답변에 너무 신경 안 쓰시고 부담 안 가지셔도 됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 영어 면접과 팀장 면접으로 나뉩니다. 영어는 면접관 1명 vs 지원자 3명 정도, 팀장면접은 다대다 면접이긴 한데 참석만 그룹일 뿐 질문답변은 타겟팅으로 독립적으로 이뤄지기 때문에 크게 걱정 안 하셔도 됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. (자소서 기반 질문) 주민 인터뷰할 때 사람들이 협조를 잘 안해줬을 텐데 어떻게 해결했나요?

Q2. 공대 전공인데 상사에 관심을 가지게 된 이유는 무엇인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

공통 질문을 주고, '왼쪽부터 답해보세요' 와 같은 형식으로는 안 하고 개인 맞춤형으로 하니까 주변 사람 답변에 너무 신경 안 쓰시고 부담 안 가지셔도 됩니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

LX인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

2024 상반기 | 신입 영업/고객상담 (B2B영업/기술영업) #기업/산업 관심도#직무경험#인턴 
                        해외영업직에 있어 가장 큰 강점은 다양한 경험인것 같습니다. 해외경험이 아니더라도 관련 업종에서 실무를 겪어보는 것을 크게 쳐주는 듯한 느낌이었습니다. 따라서 자격증이나 어학보다는 다양한 경험을 쌓는게 중요한 것 같고, 이를 어떻게 실무에 적용시킬지에 대한 고민을 해보는게 필수라고 생각합니다.
2022 하반기 | 신입 무역/유통 (무역영업/해외영업) #기업/산업 관심도#직무경험#인턴 
                        역시 문과는 인턴 경험이 짱입니다. 요즘은 인턴 1회로도 부족하다고 합니다. 단기 인턴과 아르바이트부터 차곡차곡 쌓아서 꼭 3개월 이상의 중장기 인턴을 해보시기 바랍니다. 인턴을 하면서 현업을 경험하고, 본인이 원하는 산업과 직무를 정하면 자기소개서와 면접도 자연스럽게 해결됩니다.

2024 상반기 | 신입

영업/고객상담 (B2B영업/기술영업)

#기업/산업 관심도#직무경험#인턴

해외영업직에 있어 가장 큰 강점은 다양한 경험인것 같습니다. 해외경험이 아니더라도 관련 업종에서 실무를 겪어보는 것을 크게 쳐주는 듯한 느낌이었습니다. 따라서 자격증이나 어학보다는 다양한 경험을 쌓는게 중요한 것 같고, 이를 어떻게 실무에 적용시킬지에 대한 고민을 해보는게 필수라고 생각합니다.

2022 하반기 | 신입

무역/유통 (무역영업/해외영업)

#기업/산업 관심도#직무경험#인턴

역시 문과는 인턴 경험이 짱입니다. 요즘은 인턴 1회로도 부족하다고 합니다. 단기 인턴과 아르바이트부터 차곡차곡 쌓아서 꼭 3개월 이상의 중장기 인턴을 해보시기 바랍니다. 인턴을 하면서 현업을 경험하고, 본인이 원하는 산업과 직무를 정하면 자기소개서와 면접도 자연스럽게 해결됩니다.

