# LX판토스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 LX판토스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

LX판토스 분석리포트 2024 ver.

LX판토스

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 종합물류업

종합물류업

**경쟁사**: CJ대한통운현대글로비스

CJ대한통운

현대글로비스

해상운송
항공운송
철도운송
W&D
기타

2024.07.23

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 79점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

79점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "재택근무가 가능하다.""사내 분위기가 좋아 근무환경이 좋다.""유연근무제를 시행한다."

"재택근무가 가능하다."

"사내 분위기가 좋아 근무환경이 좋다."

"유연근무제를 시행한다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 낮다.""직무 이동이 자유롭지 않다.""술자리 강요가 많다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"직무 이동이 자유롭지 않다."

"술자리 강요가 많다."

1977년에 설립된 LX판토스는 화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업을 영위하고 있다. 중간지주사 격인 LX인터내셔널(LG상사) 계열로 세계 360개 지사, 250개 물류센터를 운영한다.

해상운송 만재 화물 운송, 소량 화물 운송, 건화물 벌크 운송, 액상 화물 벌크 운송
항공운송 T/S 및 Consolidtion  운송(T/T 5~7 days), Direct 신속 운송(T/T 2~3 days), Space 및 Schedule 보장 운송 (T/T 1~2 days)
철도운송 Block Train, Less-than Container Load
W&D 보관 및 수배송 서비스, 일반 운송, 수출/입 운송
기타 e-Commerce, Digital 솔루션, 전자제품 설치물류

해상운송

만재 화물 운송, 소량 화물 운송, 건화물 벌크 운송, 액상 화물 벌크 운송

항공운송

T/S 및 Consolidtion  운송(T/T 5~7 days), Direct 신속 운송(T/T 2~3 days), Space 및 Schedule 보장 운송 (T/T 1~2 days)

철도운송

Block Train, Less-than Container Load

W&D

보관 및 수배송 서비스, 일반 운송, 수출/입 운송

기타

e-Commerce, Digital 솔루션, 전자제품 설치물류

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

LX판토스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #글로벌 정보보안 인증 #TISAX # 해외진출

**LX판토스의 사업개요**: LX판토스는 1977년 2월 설립된 종합 물류 기업이다. 해상운송, 항공운송, 철도운송, W&D(창고 및 유통) 서비스를 제공하며, 최근에는 주목할 만한 성과를 달성했다. 2024년 3월에는 국내 물류 업계 최초로 TISAX 인증을 획득했으며, 2023년에는 기업혁신대상에서 국무총리상을 수상했다. 같은 해에는 UNGC에 가입하고, 국내 최초로 리튬 배터리 항공 운송 품질 인증도 받았다.해상운송 부문에서는 컨테이너와 벌크 서비스를 제공하고 있으며, 항공운송에서는 연간 1,000대 분량의 화물기를 처리하고 있다. 철도 운송 서비스는 러시아, CIS, 유럽, 중앙아시아를 포함하고 있으며, W&D 서비스는 고객 맞춤형 솔루션을 제안한다. 최근 LX판토스는 인도네시아의 KSA와 자원물류 조인트벤처를 설립하고, 중국의 시노트랜스와 한·중 복합운송사업 JV를 체결했다. 또한, 헝가리에 대형 철도 터미널을 개장하는 등 해외 사업을 적극적으로 확대하고 있다.

**물류업계 최초 글로벌 정보보안 인증 ‘TISAX’ 획득**: LX판토스는 24년 3월 국내 물류업계 최초로 독일자동차산업협회(VDA)로부터 글로벌 정보보안 인증인 'TISAX'(Trusted Information Security Assessment Exchange)를 획득했다고 발표했다. LX판토스는 서울 본사를 포함해 폴란드 브로츠와프와 므와바에 위치한 3개 글로벌 사업장에서 TISAX의 최고 평가 레벨(AL3)을 받으며 보안 관리 역량을 인정받았다. TISAX 인증은 ISO/IEC 27001을 바탕으로, 정보보안체계, 협력업체 보안체계, 데이터 보호 체계, 시제품 보호 체계 등 네 가지 주요 측면에서 보안성을 평가한다. 이 인증은 전 세계 자동차 제조사들이 갖추어야 할 보안 기준을 표준화하기 위해 제정되었다. 미래 자동차 산업에서 정보보안의 중요성이 점점 커지는 가운데, LX판토스는 TISAX 인증을 통해 글로벌 자동차 전장 물류사업에서의 경쟁력을 강화하고 고객 신뢰를 높일 것으로 기대하고 있다. LX판토스는 안정적인 보안 관리 체계를 바탕으로 유럽 등 글로벌 시장에서의 입지를 확장할 전망이다.

**인도네시아 자원물류 시장 진출**: LX판토스가 24년 5월 인도네시아 자원 운송 전문 기업 KSA와 자원물류 합작법인(JV) 설립 계약을 체결하며 인도네시아 자원물류 시장에 진출한다고 밝혔다. KSA는 연간 약 8천만 톤의 석탄과 니켈을 운송하는 인도네시아 최대 벌크선사로, 이번 JV는 석탄을 시작으로 자원물류 사업을 확장할 예정이다. 신설 JV는 올해 바지선 3대를 도입하고, 향후 선박 및 환적 설비를 추가로 확보하고자 한다. LX판토스는 석탄 외에도 니켈과 리튬 등 다양한 광물로 사업을 확대할 예정이다. 인도네시아는 풍부한 광물자원과 글로벌 공급망의 핵심 거점으로, 세계 최대 석탄 수출국이자 니켈과 코발트 공급에서 각각 1위와 2위를 차지하고 있다. LX판토스는 이번 JV를 통해 인도네시아 자원물류 시장에 본격 진출하며, 해외 사업 확대에도 적극적으로 나설 계획이다.

기업피셜정보 > 업계 현황은?

LX판토스 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**종합물류사업의 현황**: 종합물류사업은 물품과 정보의 효율적 흐름과 저장을 관리하는 사업이다. 물류산업은 글로벌화와 기술 혁신에 따라 빠르게 성장했으며, 고용 유발과 지속적인 성장을 통해 국가 기간산업으로 자리잡고 있다. 정부의 물류산업 육성 정책과 국제 교역량 증가, 기업의 아웃소싱 전략이 시장 확장을 촉진하고 있다. 경기변동성에 상대적으로 덜 민감하며, 계절적 변동은 크지 않지만 명절과 휴가, 노사 분규에 영향을 받는다. 국내 물류시장은 완전경쟁 체제로, 단가가 주요 경쟁력이다. 최근에는 종합 컨설팅 업무로 영역이 확장되고 있으며, 대형 유통기업의 물류 진출과 4차 산업혁명 기술 발전으로 경쟁이 심화되고 있다. 또한, 아시아 신흥시장 중심으로 글로벌 네트워크 구축과 현지 물류 역량 강화를 위한 전략적 제휴와 합병이 활발히 이루어지고 있다.

**해운사업의 현황**: 해운사업은 선박을 이용해 화물을 운송하는 자본 집약적 산업이다. 자동차선 사업은 PCTC를 활용하여 승용차, 상용차, 특수차량 등을 운송하며, 벌크선 사업은 철광석, 석탄, 곡물 등의 Dry Bulk 화물과 원유, 석유제품, LNG 등의 Wet Bulk 화물을 다룬다. 해운업은 글로벌화와 분업화에 따라 꾸준히 성장하고 있으며, 선박 운영의 효율성을 높이고 Door-to-Door 서비스를 통해 질적인 성장도 이루고 있다. 그러나 해운업은 선복 수요와 공급에 따라 시장 변동성이 크며, 신조선의 공급량은 과거 발주량에 따라 결정된다. 이에 따라 장기계약 비율을 높이면 경기 변동의 영향을 줄일 수 있다는 특징을 지닌다. 자동차선 시장은 소수의 선사들이 지배하고 있으며, 벌크선 시장은 진입 장벽이 낮고 서비스 차별성이 적어 완전경쟁 형태를 띈다. LX판토스는 순수 선주사와 화주사의 중간적인 Industrial Carrier로서 강점을 가지고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

LX판토스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 물류업

**매출액**: 6조 8,793억

**영업이익**: 1,560억

**현황**: JV설립 추진하며 인니 자원물류 사업 진출

CJ대한통운 분석리포트 대표사업 도로 화물 운송업 매출액 11조 7,679억 영업이익 4,802억 현황 CJ대한통운, 국내 최대 물류인프라로 독주체제 굳혀
현대글로비스 분석리포트 대표사업 화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업 매출액 25조 6,832억 영업이익 1조 5,540억 현황 유럽·중국서 '허브앤스포크' 전략 구상

CJ대한통운

분석리포트

**대표사업**: 도로 화물 운송업

**매출액**: 11조 7,679억

**영업이익**: 4,802억

**현황**: CJ대한통운, 국내 최대 물류인프라로 독주체제 굳혀

현대글로비스

분석리포트

**대표사업**: 화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업

**매출액**: 25조 6,832억

**영업이익**: 1조 5,540억

**현황**: 유럽·중국서 '허브앤스포크' 전략 구상

그 외 경쟁사 대한항공, 롯데글로벌로지스

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

LX판토스 분석리포트 2024 ver.

Creative 팀웍을 이루며 자율적이고 창의적으로 일하는 사람
Innovation 고객을 최우선으로 생각하고 끊임없이 혁신하는 사람
Challenge 꿈과 열정을 갖고 세계 최고에 도전하는 사람
Competition 꾸준히 실력을 배양하여 정정 당당하게 경쟁하는 사람

Creative

팀웍을 이루며 자율적이고 창의적으로 일하는 사람

Innovation

고객을 최우선으로 생각하고 끊임없이 혁신하는 사람

Challenge

꿈과 열정을 갖고 세계 최고에 도전하는 사람

Competition

꾸준히 실력을 배양하여 정정 당당하게 경쟁하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

LX판토스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

무역영업/해외영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적으로 유한 분위기 였습니다. 주로 직무와 관련된 경험과 전공에 관한 질문을 받았습니다.또한 퇴사자의 경우, 이직 사유에 대해서도 물어보았습니다.꼬리질문은 많지 않았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 포워딩에 지원하지 않은 이유는 무엇인지?  Q2. 판토스에 대해서 아는대로 설명 가능한지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 관한 이해와 전공의 연관성을 잘 설명한다면 문제 없다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적으로 유한 분위기 였습니다. 주로 직무와 관련된 경험과 전공에 관한 질문을 받았습니다.또한 퇴사자의 경우, 이직 사유에 대해서도 물어보았습니다.꼬리질문은 많지 않았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 포워딩에 지원하지 않은 이유는 무엇인지?

Q2. 판토스에 대해서 아는대로 설명 가능한지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 관한 이해와 전공의 연관성을 잘 설명한다면 문제 없다고 생각합니다.

