# LX판토스_2023_ver. Report

## 재직자가 본 LX판토스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

LX판토스 분석리포트 2023 ver.

LX판토스

**고객**: 국내/해외B2B, B2C

국내/해외

B2B, B2C

**자사**: 종합물류업

종합물류업

**경쟁사**: 현대글로비스CJ대한통운

현대글로비스

CJ대한통운

**STRENGTH**: 총 매출 약 40% 차지해 그룹 캐시카우로 자리매김

**WEAKNESS**: LX그룹의 브랜드 수수료 지출 부담 증가

**OPPORTUNITY**: 전기차 배터리, 제약/헬스케어 등 고성장 중심 사업

**THREAT**: 물동량이 줄어들며 불투명한 해운, 항공 시장 전망

종합물류업

2023.07.05

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 79점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

79점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "광화문 근무인 점이 좋음""복지 좋음, 회사 매출 등 측면에서 발전하는 회사""시스템이 체계적"

"광화문 근무인 점이 좋음"

"복지 좋음, 회사 매출 등 측면에서 발전하는 회사"

"시스템이 체계적"

**부정적평가**: "술 문화""동종업계 대비 낮은 연봉""승진 시 메리트 거의 없음"

"술 문화"

"동종업계 대비 낮은 연봉"

"승진 시 메리트 거의 없음"

LX판토스는 종합물류기업으로서 전세계의 360여개 네트워크를 기반으로 전자, 건설, 유통 등의 다양한 산업군에서 13,000여개의 국내외 고객사를 대상으로 종합물류 서비스를 제공하고 있다.

종합물류업 해상운송: 만재 화물 운송, 소량 화물 운송, 건화물 벌크 운송, 액상 화물 벌크 운송항공운송:T/S 및 Consolidation 운송, Direct 신속 운송, Space 및 Schedule 보장 운송철도운송: Block TrainW&D(Warehouse&Distribution): 보관 및 수배송 서비스, 운송 서비스e-Commerce: End-toEnd Total 물류 서비스, 국내/해외 배송 경쟁력

종합물류업

해상운송: 만재 화물 운송, 소량 화물 운송, 건화물 벌크 운송, 액상 화물 벌크 운송항공운송:T/S 및 Consolidation 운송, Direct 신속 운송, Space 및 Schedule 보장 운송철도운송: Block TrainW&D(Warehouse&Distribution): 보관 및 수배송 서비스, 운송 서비스e-Commerce: End-toEnd Total 물류 서비스, 국내/해외 배송 경쟁력

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

LX판토스 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**보수적인 해운 운임 지표 전망**: 운임은 2023년 지금까지 급격하게 떨어졌다. 해운 업계의 골든 타임 이후, 정체가 완화되고 세계 경제 성장이 둔화되면서 지난 1년 동안 운임이 점진적으로 약세를 보였다. 해운 회사들은 2023년을 그다지 낙관적으로 시작하지 않았다. 가격은 2023년 초 악천후로 인한 상품 생산 차질과 중국 설 연휴로 인한 둔화를 반영하여 계속 하락했다. BDI(Baltic Dry Index)는 1월 초부터 2월 21일까지 56% 하락하여 2년 반 만에 최저 수준에 도달했다. 운임 지표는 고점 기간 후 더 낮은 수준으로 돌아간다. 이제 문제는 금리가 하향 추세를 지속할 것인지 여부이다. 날씨 문제가 사라지고 중국 경제 성장이 증가함에 따라 수요는 1월과 2월의 매우 약한 수준에서 개선될 것이다. 이에 더해 수요 펀더멘탈은 2021-22년의 높은 금리로 돌아갈 가능성이 거의 없다. 2023년 컨테이너 해운업 전망도 밝지 않다. 선박의 성장은 눈에 띄게 가속화 될 것으로 예상된다. Drewry에 따르면 올해부터 2027년 사이에 인도될 것으로 예상되는 신조 컨테이너선의 발주량은 기존 선적 용량의 약 4분의 1에 해당한다.

**LX판토스 헬스케어, K-바이오 세계화에 집중**: LX판토스의 Pantos Healthcare는 전 세계에 바이오·의약품 및 헬스케어 물류 서비스를 제공하며 K-바이오의 세계화를 선도하고 있다. LX판토스는 2019년 다국적 기업 DKSH코리아의 물류 사업부를 인수하며 바이오·의약품 물류 시장에 본격적으로 뛰어들었다. 이후 다양한 운송수단, 최적화된 운송 루트, 전문가로 구성된 전담팀으로 헬스케어 기업들의 바이오·의약품 물류를 담당하며 전 세계 바이오·의약품 물류의 리더로 성장하고 있다. 전통적으로 바이오·의약품 물류는 미국, 유럽 중심의 해외 기업들이 헬스케어 물류강자로 시장을 독점하고 있다. LX판토스 관계자는 LX판토스가 헬스케어 물류 분야의 후발 주자인 것은 사실이지만, 약 50년간 축적한 물류 노하우와 역량, 그리고 화물기 1,200대에 달하는 국내 1위의 항공 대물동량을 바탕으로, K-바이오 고객사의 제품 특성과 운송 구간에 맞춰 합리적 가격에 최고의 운송 퀄리티를 보여드릴 것이라고 자신했다. 또한 2026년까지 바이오·의약품 물류 기업 글로벌 TOP10에 드는 것이 목표라고 밝히며 현재 LX판토스 Pantos Healthcare의 헬스케어 운송 물량은 LX판토스 전체 물량 대비해서 아직 적은 편에 속한다. 하지만 미래 성장동력인 헬스케어 사업 관련 사내외 적극적인 협조와 투자 지원을 바탕으로 향후 헬스케어 운송 비즈니스가 사내 주력 사업이 될 수 있도록 혼신의 힘을 다할 것이라고 말했다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

LX판토스 분석리포트 2023 ver.

#신년사 #보도자료

**신규 사업 확대를 통해 수익월 창출 계획할 때**: 구본준 LX그룹 회장이 불확실한 경영환경에서도 위기대응 능력을 높이고 역량을 강화시켜 나가자고 당부했다. 구 회장은 우선 불확실한 상황에서 위기 대응 능력을 높일 것을 강조했다. 그는 “위기에 대한 대비는 늘 선제적이고 한 치의 소홀함이 없어야 한다”며 “위기 대응 체계를 본격화하여 대외 환경 변화를 발빠르게 파악하고 잠재 위기 요인을 사전에 차단하거나 예방해 나가는 노력이 중요하다”고 전했다. 한편, LX판토스의 최원혁 대표이사 체제 하에서 매출 10조원을 돌파했다. LX판토스의 연결감사보고서를 분석한 결과, 2022년 10조6,722억 원의 매출과 3,745억 원의 영업이익을 달성했다. 매출은 전년보다 36.5% 증가했고, 영업이익은 3.9% 증가했다. 당기순이익도 2021년 2,675억 원에서 2022년 2,891억 원으로 8.1% 늘었다. 이러한 가운데, 2023년에는 자원 시황 상승세 둔화, 물류 시황 약세 등으로 비교적 좋지 않은 환경이 전망된다. 이에 LX판토스는 신규 사업 확대를 통해 수익원을 창출할 계획이다. 특히 미래 신사업으로 불리는 헬스케어 전문 물류 분야, 전기차 배터리 물류 분야 등으로 영역을 확대해 나갈 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

LX판토스 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 북미 물류업체 '트래픽스' 지분 투자· LG전자·LG에너지솔루션 폴란드 공장 물류지원 확대

**사업성과**: · 국내 첫 '신선화물 항공운송' 국제인증 획득· 세계 해상 물류기업 6위

· 북미 물류업체 '트래픽스' 지분 투자

· LG전자·LG에너지솔루션 폴란드 공장 물류지원 확대

· 국내 첫 '신선화물 항공운송' 국제인증 획득

· 세계 해상 물류기업 6위

**사업내용**: · '물류센터 포장재’ 화학 원료→재생 원료 전환· 글로벌 물류시장 인사이트 세미나 개최

**사업성과**: · 국내 첫 ‘리튬배터리 항공운송’ 국제 인증 획득

· '물류센터 포장재’ 화학 원료→재생 원료 전환

· 글로벌 물류시장 인사이트 세미나 개최

· 국내 첫 ‘리튬배터리 항공운송’ 국제 인증 획득

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

LX판토스 분석리포트 2023 ver.

**북미 물류업체 '트래픽스' 지분 투자**: LX판토스와 대상그룹 지주사인 대상홀딩스는 컨소시엄을 결성해 미주지역 전문 물류업체 '트래픽스' 인수를 결정하고 관련 작업을 진행 중인 것으로 알려졌다. 인수 대상은 트래픽스 지분 70%이며 거론되는 인수가는 3,700억원(약 3억달러) 정도다. LX판토스 관계자는 "미국 내 사업 확대를 위해 UTC인베스트먼트와 포레스트파트너스 주관 PEF에 일부 지분 투자에 대한 검토 진행 관련 건"이라며 "LX판토스가 포레스트파트너스 PEF에 311억원을 출자해 투자자로 참여하지만 트래픽스에 대한 직접적 경영권 인수와는 무관하다"고 설명했다. 글로벌 물류선도기업으로 도약하기 위한 인프라 기반을 다짐과 동시에 e커머스(전자상거래), 프레시체인(Fresh Chain) 등 고성장 영역 중심으로 사업 확대를 추진 중이다. 트래픽스는 미국, 멕시코 등 북미 지역 물류를 주력으로 하는 캐나다 1위 물류업체다. LX판토스는 트래픽스 지분투자로 북미 시장 물류사업 확대에 탄력을 받을 것으로 전망된다.

**LG전자·LG에너지솔루션 폴란드 공장 물류지원 확대**: LX판토스가 폴란드 파나토니 파크 브로츠와프(Panattoni Park Wrocław XIII)에 5만㎥ 면적의 물류기지를 증설한다. LG전자·LG에너지솔루션 등 범LG가(家)에 속한 기업들을 지원하기 위한 목적이다. 이로써 LX판토스는 파나토니의 13만㎡가 넘는 규모로 유럽 산업 부동산 시장의 선두 업체가 됐다. LX판토스는 물류기지 증설로 지역 내 LG 회사를 위한 활동을 지원한다. LX판토스가 폴란드 거점을 확대하는 건 브로츠와프 주변에는 세계 최대 리튬 이온 자동차 배터리 생산업체 중 하나인 LG에너지솔루션과 전자제품 시장의 글로벌 리더 중 하나인 LG전자가 있어서다. 브로츠와프XIII는 지리적 조건이 좋아 물류회사 거점으로 안성맞춤이다. LX판토스가 파나토니에서 사업 입지를 강화한 건 2013년부터이다. 당시 공간 일부 면적 임대 후 6년 후 브로츠와프XI에서 7만2000㎡ 물류 활동을 통합했다. 이후 증가하는 수요를 충족하기 위해 임대 공간을 늘리고 있다.

****: 

****: 

**국내 첫 '신선화물 항공운송' 국제인증 획득**: LX판토스가 국내 기업 최초로 국제항공운송협회(IATA)로부터 '신선화물 항공운송 품질 인증(CEIV-Fresh)'을 획득했다. CEIV-Fresh는 엄격한 콜드체인(저온물류) 관리체계 하에 '부패하기 쉬운 화물'의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도다. 온도에 민감한 화물에 대한 운송 절차와 시설, 전문인력, 제도 등 총 11개 분야 319개 항목을 까다롭게 평가해 인증서를 발급한다. 신선화물은 일반 화물과는 달리 상온에서의 변질 우려로 저온 운송 및 냉장 보관을 필요로 하기 때문에 취급 난이도가 높다. 이번 인증은 신선화물 취급 전 과정에 있어 글로벌 기준을 충족시킬 수 있는 전문성을 갖고 있음을 의미한다. LX판토스는 2020년 IATA로부터 '의약품 항공운송 품질 인증(CEIV-Pharma)'을 획득한 바 있다. 이로써 국내 물류기업 중 유일하게 콜드체인 관련 양대 국제인증을 모두 보유하게 됐다.

**세계 해상 물류기업 6위**: LX그룹 물류 계열사 LX판토스가 2022년 165만8000TEU의 해상 물동량으로 전 세계 해상 물류 기업 중 6위를 기록했다. 1TEU는 길이 20피트(6.1m)·폭 8피트·높이 8피트 컨테이너 1개의 용량을 의미한다. 미국 물류 컨설팅 업체 암스트롱 앤드 어소시에이츠에 따르면, 2022년 해상 물류 기업들의 물동량 글로벌 순위에서 LX판토스가 6위에 올라 한국 기업으로는 유일하게 10위 안에 들었다. LX판토스가 운송한 컨테이너 박스를 일렬로 나열하면 길이 약 1만㎞로, 서울과 부산을 13번 왕복할 수 있는 거리다. LX판토스는 전 세계 1만3000여 고객사에 해상·항공 운송, 철도 운송 등 물류 서비스를 제공하고 있다. 글로벌 해상 물동량 1위는 461만3000TEU를 나른 스위스의 퀴네앤드나겔이었고 394만TUE를 운송한 중국 시노트랜스가 2위를 차지했다. 3위는 물동량 314만2000TEU의 독일 DHL이었다. 최원혁 LX판토스 대표는 “해외 물류 기업과 어깨를 나란히 하는 물동량과 글로벌 네트워크, 서비스 경쟁력을 바탕으로 우리 수출 기업들의 든든한 물류 조력자 역할을 수행할 것”이라고 했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

LX판토스 분석리포트 2023 ver.

**‘물류센터 포장재’ 화학 원료→재생 원료 전환**: LX판토스가 물류센터에서 사용되는 플라스틱 소재 포장재를 전량 친환경 소재로 전환한다. 기존 화학 원료 기반의 포장재를 재생 원료로 만든 친환경 포장재로 대체해 녹색 물류를 실천하고 ESG(환경·사회·지배구조) 경영을 강화한다는 계획이다. LX판토스는 AJ네트웍스·물류통과 함께 ‘녹색물류 실천 및 중소기업 상생협력을 위한 친환경 부자재 공급 업무협약’을 체결했다. LX판토스가 국내에서 연간 사용하는 스트레치 필름 물량은 약 200톤(t)으로, 이를 모두 펼쳐서 이어 붙이면 길이가 2만3000킬로미터(km)에 달한다. 3사의 이번 협력으로 물류 산업에서 급증하고 있는 배송 폐기물을 줄이고 대·중소기업 간 상생을 통한 자원순환 생태계 조성에도 보탬이 될 것으로 전망된다. LX판토스 경영지원실장은 “이번 업무협약으로 물류 산업 내 플라스틱 순환경제를 구축하고 탄소 저감에 기여할 수 있게 됐다”며 “LX판토스는 환경과 사회적 가치를 창출하는 다양한 비즈니스 모델의 개발을 통해 지속 가능한 글로벌 선도 물류기업으로 자리매김할 것”이라고 말했다.

**글로벌 물류시장 인사이트 세미나 개최**: LX판토스가 '2023년 해운,항공 시황 점검 및 전망'을 주제로 국내외 고객 대상 웹세미나를 개최했다. 이번 세미나는 업계 대표 글로벌 종합물류기업으로서 LX판토스의 인사이트를 고객들과 공유하기 위해 개최됐다. 최근 글로벌 공급망 재편과 물류시장 트렌드, 운임 변화에 대한 관심이 어느 때보다 높아진 상황에서 이번 세미나가 시장에 대한 정보를 제공하고 고객들의 불안감을 해소하는 데 도움을 줄 수 있을 것으로 기대된다. 미국, 중국, 인도, 베트남, 캐나다 등 해외 80여개사를 비롯해 다양한 산업군을 아우르는 총 200여개 고객사가 참여하여 성황을 이뤘다. LX판토스는 세미나 외에도 포워딩 산업 동향과 경영 성공 사례를 담은 인사이트 매거진을 매월 발행하는 등 고객 상생을 위한 노력을 다방면으로 이어오고 있다. LX판토스 관계자는 "국내 최대 글로벌 종합물류기업으로서 LX판토스의 글로벌 시장 분석 역량을 살려 급변하는 시장에 대한 정보를 고객사와 공유하기 위해 세미나를 개최했다."며 "앞으로도 차별화된 대고객 서비스를 통해 고객들과 상생하며 신뢰를 공고히 해 나가겠다"고 말했다.

****: 

****: 

**국내 첫 ‘리튬배터리 항공운송’ 국제 인증 획득**: LX판토스가 글로벌 전기차·배터리 시장이 급성장하는 가운데 배터리 운송 분야에서 특화 경쟁력을 확보함으로써 관련 물류사업 확대 기반을 마련했다. LX판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 국내 기업 최초 ‘리튬 배터리 항공운송 품질 인증(CEIV Li-Batt)’을 획득했다. ‘CEIV Li-Batt’은 국제항공운송협회(IATA)의 엄격한 위험물 관리 체계 하에 리튬 배터리 화물의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도이다. 리튬 배터리 화물에 대한 운송 절차와 시설, 규정 준수, 전문 인력 등 총 10개 분야 33개 항목을 까다롭게 평가해 인증서를 발급한다. LX판토스는 이번 인증을 통해 위험물인 리튬 배터리 화물의 취급 전 과정에 대한 국제 기준에 부합하는 엄격한 관리체계를 구축하고 전문성을 확보했음을 증명했다. 글로벌 항공물류 시장에서의 신뢰도 향상과 더불어 전기차와 배터리 물류 시장 공략 및 사업 확대에 더욱 탄력을 받을 것으로 기대된다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

LX판토스 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 종합 물류업

**매출액**: 10조 6,722억

**영업이익**: 3,745억

**현황**: 세계 해상 물류기업 6위, ESG지속가능경영보고서 발간

현대글로비스 분석리포트 대표사업 화물 운송업 매출액 26조 9,819억 영업이익 1조 7,985억 현황 현대글로비스 국내 점유율 30% 목표, 스마트물류 솔루션 사업 가속화
CJ대한통운 분석리포트 대표사업 도로 화물 운송업 매출액 12조 1,307억 영업이익 4,118억 현황 해상운송에 더해 항공운송, 육상운송 등 추가 사업 확장

현대글로비스

분석리포트

**대표사업**: 화물 운송업

**매출액**: 26조 9,819억

**영업이익**: 1조 7,985억

**현황**: 현대글로비스 국내 점유율 30% 목표, 스마트물류 솔루션 사업 가속화

CJ대한통운

분석리포트

**대표사업**: 도로 화물 운송업

**매출액**: 12조 1,307억

**영업이익**: 4,118억

**현황**: 해상운송에 더해 항공운송, 육상운송 등 추가 사업 확장

그 외 경쟁사 대한항공, 롯데글로벌로지스

심층분석 > 종합분석

LX판토스 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 총 매출 약 40% 차지해 그룹 캐시카우로 자리매김

**약점**: LX그룹의 브랜드 수수료 지출 부담 증가

**기회**: 전기차 배터리, 제약/헬스케어 등 고성장 중심 사업

**위기**: 물동량이 줄어들며 불투명한 해운, 항공 시장 전망

**강점 총 매출 약 40% 차지해 그룹 캐시카우로 자리매김**: LX그룹에서 종합물류 사업을 펼치고 있는 LX판토스가 매 분기 견조한 매출을 달성해 '그룹의 효자'로 떠올랐다. LX그룹 계열사 가운데 매출이 가장 많은 기업은 LX인터내셔널이며 LX인터내셔널의 물류 부문을 전적으로 담당하고 있는 기업이 자회사 LX판토스다.  LX판토스는 현재 비상장사이다. LX인터내셔널의 3분기 매출 가운데 약 55%인 2조6,000억원은 LX판토스가 일궈내고 있다. 즉 LX판토스가 LX그룹 총 매출의 약 40%를 차지하고 있는 셈이다. 코로나19 팬데믹으로 물류사업의 중요성이 그 어느때보다 커진 상황에서 LX판토스의 역할은 더욱 막중해질 것으로 보인다. 최근 LX판토스는 신규 고객사(화주) 유치에 성공한 점도 눈에 띈다. 류제현 미래에셋 연구원은 “운임 하락에도 LX판토스가 실적 호조를 거둔 데에는 신규 고객사를 다량 확보했기 때문”이라고 밝혔다. 업계 관계자는 "그동안 LG전자 제품 물류를 주로 담당해온 LX판토스가 전기자동차 시대에 발맞춰 전기차 배터리 제조업체 LG에너지솔루션의 배터리 관련 물류 업무도 담당하고 있다는 점이 실적에 긍정적인 효과를 거뒀다"고 풀이했다.

강점

총 매출 약 40% 차지해 그룹 캐시카우로 자리매김

**약점 LX그룹의 브랜드 수수료 지출 부담 증가**: LX그룹이 출범 2년 만에 계열사들을 상대로 상표권 사용 수수료(브랜드 사용료)를 받기로 했다. LX판토스, LX세미콘 등 6개 계열사 대상이다. LX그룹은 지난 2021년 5월 LG로부터 공식 계열분리를 했지만, 그동안 브랜드 사용료를 받지 않았다. 계열분리와 함께 LX라는 브랜드를 사용하기 시작한 지 얼마 되지 않은 상황이어서 브랜드 가치 산정이 어렵다는 점에서였다. LX홀딩스가 받는 상표권 사용 수수료는 계열사별 매출의 0.2%로, LG그룹의 선례를 따른 것이다. LG그룹은 지주사인 ㈜LG가 계열사들로부터 연 매출 중 일부 판관비를 제외한 금액의 0.1~0.2%를 브랜드 사용료로 받고 있다. 2022년 매출을 감안했을 때, 상표권 사용 수수료는 최소 500억원에 달할 것으로 예상된다. 다만 상대적으로 2023년 불황으로 실적 부진을 겪는 계열사들의 부담은 커질 전망이다. 2023년 업황 부진이 지속되거나 더 악화될 가능성이 큰 상황에서 비용(브랜드 수수료) 지출 부담이 커지는 셈이다. 이에 대해 LG나 SK 등 업력이 오래된 다른 그룹처럼 대중적인 인지도를 널리 확보하지 않은 상황에서, 상표권 사용료를 책정하는 것의 실질적인 실용성이 있는지에 대한 비판적인 시각도 있다. 따라서 LX판토스 등 계열사와 LX그룹 전체에 끼치는 영향을 장기적으로 지켜봐야할 것으로 보인다.

약점

LX그룹의 브랜드 수수료 지출 부담 증가

**기회 전기차 배터리, 제약/헬스케어 등 고성장 중심 사업**: LG그룹에서 독립한 LX그룹은 출범 3년 차를 맞아 사업 포트폴리오 다각화에 사활을 걸고 있다. LX판토스는 전기차 배터리, 이커머스, 제약·헬스케어 등 고성장 영역을 중심으로 물류 사업 확대를 추진하고 있다. 최근 국내 2차전지 업계가 빠르게 성장하면서 리튬이온배터리 관련 제품을 운송하는 물류 업체도 특수화물 사업을 확장하고 있다. 리튬이온배터리는 화재 위험이 커 운송이 까다로운데, 물류 업체라는 전문성을 높여 물량을 확보한다는 계획이다. LX판토스는 LG에너지솔루션의 리튬이온배터리 물량을 담당하며, 소형배터리뿐 아니라 전기차 배터리도 운송한다. SNE리서치에 따르면 글로벌 전기차용 2차전지 시장 규모는 2035년 6,160억달러(815조원)로 성장할 전망이다. 이는 2023년 예상 시장규모(1,210억달러)의 5배 수준이다. 또한 미래 바이오 산업에서 갖춰야할 전문화된 콜드체인 물류 서비스 사업 확대를 위해 LX판토스는 국내 물류기업 중 유일하게 IATA(국제항공운송협회)가 인증하는 콜드체인 양대 국제 인증 격인 의약품 안정적인 항공운송을 보증하는 ‘의약품 항공운송 품질 인증(CEIV-파마)’과 엄격한 콜드체인 관리 체계로 신선화물의 안정적인 항공운송을 보증하는 ‘신선화물 항공운송 품질 인증(CEIV-Fresh)’을 모두 보유하고 있다. 이를 통해 국제적으로 인정받은 의약품 콜드체인 서비스 안정성을 활용하여 적극적으로 사업을 확대할 것으로 기대된다.

기회

전기차 배터리, 제약/헬스케어 등 고성장 중심 사업

**위기 물동량이 줄어들며 불투명한 해운, 항공 시장 전망**: 코로나19로 운임 상승 효과를 봤던 물류시장이 변화를 맞고 있다. 물동량이 줄어들며 업계의 전망이 불투명하다. 최근 글로벌 공급망 재편, 중국 리오프닝 등 국제 정세 급변화로 해운항공 운임에 대한 관심이 많아진 상황이다. LX판토스는 코로나19와 러시아-우크라이나 전쟁 등 예측 가능한 요인이 많았던 2022년과 달리, 2023년에는 큰 상승요인이 없어 과열됐던 해운항공 운임이 안정화되는 단계라고 진단했다. 해운시황의 경우 팬데믹 버블이 완전히 사라졌으며, 2023년 1분기 운임이 2022년 평균 대비 71% 조정된 점을 감안할 때 현재 시장 수급은 시장 운임에 모두 반영됐다. 항공도 마찬가지다. 코로나19로 인한 여객기 감소로 크게 올랐던 항공 운임은 2023년 들어 항공사들의 노선 공급 증가와 국제 유가 하락으로 하락세인 상황이다. 상하이컨테이너운임지수(SCFI)는 972.45로, 2022년 1월 최고점인 5109.6과 비교하면 81%나 떨어졌다. SCFI가 한 달째 1,000선을 밑돌면서 해운업 장기 불황 전망이 나오고 있다.

위기

물동량이 줄어들며 불투명한 해운, 항공 시장 전망

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

LX판토스 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Beyond logistics, Beside you

Beyond logistics, Beside you

채용정보 > 어떻게 채용할까?

LX판토스 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인적성검사
1차면접
2차면접
최종전형

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

LX판토스 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

무역영업/해외영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적으로 유한 분위기 였습니다. 주로 직무와 관련된 경험과 전공에 관한 질문을 받았습니다.또한 퇴사자의 경우, 이직 사유에 대해서도 물어보았습니다.꼬리질문은 많지 않았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 포워딩에 지원하지 않은 이유는 무엇인지?  Q2. 판토스에 대해서 아는대로 설명 가능한지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 관한 이해와 전공의 연관성을 잘 설명한다면 문제 없다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적으로 유한 분위기 였습니다. 주로 직무와 관련된 경험과 전공에 관한 질문을 받았습니다.또한 퇴사자의 경우, 이직 사유에 대해서도 물어보았습니다.꼬리질문은 많지 않았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 포워딩에 지원하지 않은 이유는 무엇인지?

Q2. 판토스에 대해서 아는대로 설명 가능한지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 관한 이해와 전공의 연관성을 잘 설명한다면 문제 없다고 생각합니다.

