# LX하우시스_2024_ver. Report

## 제직자가 본 LX하우시스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

LX하우시스 분석리포트 2024 ver.

LX하우시스

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 건축자재 제조 및 판매업자동차소재 및 산업용필름 제조 및 판매업

건축자재 제조 및 판매업

자동차소재 및 산업용필름 제조 및 판매업

**경쟁사**: KCC한샘코오롱글로텍

KCC

한샘

코오롱글로텍

건축자재 72.8 %
차동차소재/산업용필름 27.1 %
공통 0.1 %

2024.06.11

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 85점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

85점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "대기업 수준의 복지""업계 내 높은 인지도"

"대기업 수준의 복지"

"업계 내 높은 인지도"

**부정적평가**: "부족한 성장동력""경기악화로 인한 적은 상여금"

"부족한 성장동력"

"경기악화로 인한 적은 상여금"

LX하우시스는 2009년 LG화학의 산업재 사업부문 분할로 설립된 건축장식자재 기업이자, 자동차소재부품 및 고기능소재 기업이다. 당사는 인테리어 자재를 중심으로 자동차 원단 및 경량화 부품을 비롯해 친환경 에너지 세이빙 제품 등 다양한 제품을 공급한다.

1위 건축자재 72.8 % 플라스틱/알루미늄 창호, 바닥재, 벽지, 솔리드서피스 등 제조 및 판매
2위 차동차소재/산업용필름 27.1 % 고광택시트, 데코시트, 자동차 부품 및 원단 등 제조 및 판매
3위 공통 0.1 % 공통부문

1위

건축자재

72.8 %

플라스틱/알루미늄 창호, 바닥재, 벽지, 솔리드서피스 등 제조 및 판매

2위

차동차소재/산업용필름

27.1 %

고광택시트, 데코시트, 자동차 부품 및 원단 등 제조 및 판매

3위

공통

0.1 %

공통부문

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

LX하우시스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비 #판매전략

**LX하우시스의 사업개요**: LX하우시스의 사업은 건축자재와 자동차소재/산업용필름 부문으로 나뉜다. 건축자재 부문에서는 국내 건설사에 제품을 공급하고, 소비자에게 직접 판매하고 있다. 특히, 바닥재는 디지털프린팅 기술을 적용하여 디자인을 선도하는 제품을 출시하고 있다. 또한, 화재에 안전하고 단열 효과가 우수한 PF단열재를 국내 최초로 생산하여 시장을 선도하고 있으며, 화재 관련 안전 법규 강화에 따른 수요 증가에 대응하기 위해 청주공장 내 생산설비를 확대 중이다. 더불어 LX하우시스는 국내 개보수 인테리어 수요 증가에 맞춰 B2C 토탈 인테리어 시장으로 사업 영역을 확장하고 있다. 주방, 욕실 등 제품 라인업을 확대하고, 고객 접근성이 높은 상권을 중심으로 대형 복합 전시장을 운영하여 완벽한 품질의 시공 서비스를 제공할 수 있는 전문 인력을 양성하고 있다. 자동차소재 사업 부문에서는 차량 인테리어 소재가 고급화되고 친환경차 판매가 증가함에 따라 기능성 원단과 경량화 소재 부품 중심으로 라인업을 강화하고 있다. 또한, 산업용 필름 사업에서는 친환경 가구용 필름 개발과 기능성을 갖춘 차별화된 제품을 개발하여 국내 및 글로벌 시장에서 입지를 다지고 있다.

**LX하우시스의 원재료 및 생산설비**: LX하우시스의 건축자재 부문에서는 PVC, 가소제, MMA 등을 주요 원재료로 하며 원재료매입액은 약 4,689억 원이다. 자동차소재/산업용필름 부문에서는 PVC, 가소제, EP류 등을 주요 원재료로 하며 원재료매입액은 약 1,537억 원이다. LX하우시스는 주로 LG화학과 LXMMA로부터 원재료를 조달하고 있다. 생산능력과 실적 측면에서 건축자재 부문은 국내에서는 청주와 울산, 해외에서는 중국과 미국에 위치한 공장에서 생산이 이루어지고 있다. 이 부문의 2023년 말 기준 연간 생산능력은 약 1조 6,100억 원이고, 생산실적은 약 1조 273억 원으로 평균 가동률 63.8%를 달성했다. 자동차소재/산업용필름 부문은 국내에서는 울산, 해외에서는 중국과 미국에 생산 기지가 있으며, 2023년 말 기준 연간 생산능력은 약 9,776억 원, 생산실적은 약 6,490억 원으로 평균 가동률은 66.4%를 달성했다. 또한 LX하우시스는 23년 8월부터 24년 4월까지 북미 멕시코 공장 임대와 인쇄기 설비에  투자함으로써 북미 시장 진출과 물량 확대를 모색하고 있다.

**LX하우시스의 판매방법 및 전략**: LX하우시스는 국내와 해외에 공장을 두고 제품을 생산하며, 이를 신속하게 고객에게 전달하기 위해 출하부서와 물류센터를 운영하고 있다. 또한 직영점과 대리점, 해외 판매법인 등을 주된 판매 채널로 하며, 주로 외상거래를 통해 매출을 달성하고 있다. 주요 매출처로는 GS건설, 현대자동차, 대우건설 등이 있으며, 이들은 23년 4분기 기준 연결 매출액의 약 18%를 차지하고 있다. LX하우시스는 R&D와 설비투자를 통해 기술력과 마케팅 역량을 강화하고 고객 요구에 빠르게 대응하고 있다. 특히 자산매각을 통한 자원의 효율화를 적극적으로 추진하고, 수익성 중심의 사업 재편을 통해 경영 효율성을 증대하는 한편, 제품과 서비스의 차별화에 주력하고 있다. 이러한 판매 전략을 통해 LX하우시스는 국내 및 해외 시장에서의 점유율을 높이고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

LX하우시스 분석리포트 2024 ver.

#건축자재사업 #자동차소재부품사업 #산업용필름사업

**건축자재사업의 현황**: 건축자재사업은 시장과 고객의 요구에 맞춘 제품 개발과 품질, 내구성 확보가 핵심이다. 이를 위한 대규모 설비 및 토지 투자로 인해 신규 진입 장벽이 높아지지만, 최근에는 일부 제품의 기술 보편화로 중소규모 업체의 진입이 증가하고 있다. LX하우시스가 주력으로 하는 창호, 바닥재, PF단열재, 이스톤, 솔리드 서피스 등의 제품은 친환경 기조와 주거 트렌드의 변화에 따라 높은 수요를 보이고 있다. 특히 에너지 절약 정책의 영향으로 고단열 창호와 기능성 코팅 유리에 대한 수요가 증가하고 있으며, 기술 발전으로 범용성이 높아진 PVC 타일의 성장 가능성도 크다. 주방의 중요성이 증가하고 고급 소재에 대한 수요가 높아지는 추세에 따라 이스톤과 솔리드 서피스의 수요가 증가할 것으로 전망된다. 이에 따라 LX하우시스는 친환경·에너지절약 제품을 개발하고, 우수한 디자인과 성능을 갖춘 제품을 지속적으로 출시하여 사업 역량을 강화할 방침이다.

**자동차소재 및 산업용필름사업 현황**: 자동차소재부품사업에서 고객의 요구를 충족시키는 뛰어난 제조 역량과 원가 경쟁력은 핵심 경쟁 요소이다. 친환경 자동차로의 전환과 함께 경량화 부품과 차별화된 인테리어 자재의 중요성이 부각되고 있다. 산업용 필름은 가전 및 건축자재 업체 등을 주요 고객으로 하며, 기술력과 품질이 경쟁력의 핵심이다. 산업용 필름 사업은 사업 내 신규 진입 기업의 증가와 금리 인상, 소비 심리 위축 등의 요인으로 인해 불확실성이 커지고 있다. 그럼에도 불구하고 가구용 필름 분야에서는 유럽과 중국의 대형 가구 업체를 중심으로 친환경 가구용 필름의 수요가 늘어나고 있다. 이러한 사업 환경 내에서 LX하우시스는 경량화 소재와 차별화된 기능성 제품을 개발하여 시장에서 경쟁 우위를 유지하고 있다. 또한 고객 중심의 제품 혁신과 선제적인 고객 대응을 위해 R&D 투자를 확대하여 경쟁력을 강화할 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

LX하우시스 분석리포트 2024 ver.

건축자재 제조 및 판매업 업계 선도기업 
                            KCC
                            분석리포트 사업내용 LG화학과 친환경 소재 개발 위한 협약 체결 그 외 경쟁사 한샘, 현대리바트 등
자동차소재 및 산업용 필름 제조업 업계 선도기업 
                            코오롱글로텍
                            분석리포트 사업내용 리사이클링 카시트, 카매트 소재 개발 그 외 경쟁사 효성첨단소재 등

건축자재 제조 및 판매업

**업계 선도기업**: KCC
                            분석리포트

**사업내용**: LG화학과 친환경 소재 개발 위한 협약 체결

**그 외 경쟁사**: 한샘, 현대리바트 등

자동차소재 및 산업용 필름 제조업

**업계 선도기업**: 코오롱글로텍
                            분석리포트

**사업내용**: 리사이클링 카시트, 카매트 소재 개발

**그 외 경쟁사**: 효성첨단소재 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

LX하우시스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 자연을 닮은, 사람을 담은 행복한 생활공간을 만듭니다.



자연을 닮은, 사람을 담은 행복한 생활공간을 만듭니다.

**핵심가치**: 고객에 대한 감수성 고객의 요구와 시장의 변화에 공감, 고객의 잠재 Needs/Wants까지 실현개인 강점에 기반한 팀워크 자신감/긍정적 생각/개성. 20~30대 미래 세대들이 즐겁게 일하는 회사세계 수준의 전문성 고객으로부터 세계 최고 수준이라고
인정받음, 세계 최고 수준의 회사와 경쟁창의와 자율에 기반한 도전성 전문적 지식에 기반/창의가 발휘될 수 있는 환경
스스로 자기개발/의사결정에 책임을 지는 환경

**고객에 대한 감수성**: 고객의 요구와 시장의 변화에 공감, 고객의 잠재 Needs/Wants까지 실현

**개인 강점에 기반한 팀워크**: 자신감/긍정적 생각/개성. 20~30대 미래 세대들이 즐겁게 일하는 회사

**세계 수준의 전문성**: 고객으로부터 세계 최고 수준이라고
인정받음, 세계 최고 수준의 회사와 경쟁

**창의와 자율에 기반한 도전성**: 전문적 지식에 기반/창의가 발휘될 수 있는 환경
스스로 자기개발/의사결정에 책임을 지는 환경

**고객에 대한 감수성**: 고객의 요구와 시장의 변화에 공감, 고객의 잠재 Needs/Wants까지 실현

**개인 강점에 기반한 팀워크**: 자신감/긍정적 생각/개성. 20~30대 미래 세대들이 즐겁게 일하는 회사

**세계 수준의 전문성**: 고객으로부터 세계 최고 수준이라고
인정받음, 세계 최고 수준의 회사와 경쟁

**창의와 자율에 기반한 도전성**: 전문적 지식에 기반/창의가 발휘될 수 있는 환경
스스로 자기개발/의사결정에 책임을 지는 환경

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

LX하우시스 분석리포트 2024 ver.

Passion 꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 사람
Innovation 고객을 최우선으로 생각하고 끊임없이 혁신하는 사람
Teamwork 팀웍을 이루며 자율적이고 창의적으로 일하는 사람
Competitiveness 꾸준히 실력을 배양하여 정정당당하게 경쟁하는 사람

Passion

꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 사람

Innovation

고객을 최우선으로 생각하고 끊임없이 혁신하는 사람

Teamwork

팀웍을 이루며 자율적이고 창의적으로 일하는 사람

Competitiveness

꾸준히 실력을 배양하여 정정당당하게 경쟁하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

LX하우시스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 하반기 | 인턴

무역영업/해외영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관님들께서 최대한 면접자의 편의를 봐주시려 하셨고, 경청하며 미소를 띤 모습이셨습니다. 한 타임에 약 20명 정도의 사람들이 소집되어 직무 PT 풀이장에 들어가고, 이후에는 조가 나뉘어 4-5명이 각 직무별로  면접장에 혼자 들어가서 PT발표+PT질의+인성면접을 총 30분 보는 형태였습니디.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원한 직무 외의 다른 직무에 배치되어도 괜찮은가? Q2. 성향이 맞는 상사와 성향이 다른 상사 중 어떤 상사와 일하는 것이 좋을 것 같은가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 애정을 보여주고, 이곳에 찰싹 붙어있겠다는 열정을 보여주면 좋습니다. 특정 부서, 특정 직무만  고수하겠다는 태도는 오히려 독이 될 수도 있어 보입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관님들께서 최대한 면접자의 편의를 봐주시려 하셨고, 경청하며 미소를 띤 모습이셨습니다. 한 타임에 약 20명 정도의 사람들이 소집되어 직무 PT 풀이장에 들어가고, 이후에는 조가 나뉘어 4-5명이 각 직무별로  면접장에 혼자 들어가서 PT발표+PT질의+인성면접을 총 30분 보는 형태였습니디.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원한 직무 외의 다른 직무에 배치되어도 괜찮은가?

Q2. 성향이 맞는 상사와 성향이 다른 상사 중 어떤 상사와 일하는 것이 좋을 것 같은가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 애정을 보여주고, 이곳에 찰싹 붙어있겠다는 열정을 보여주면 좋습니다. 특정 부서, 특정 직무만  고수하겠다는 태도는 오히려 독이 될 수도 있어 보입니다.

