# NHN_2023_ver. Report

## 재직자가 본 NHN

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

NHN 분석리포트 2023 ver.

NHN

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**경쟁사**: 넥슨코리아카카오페이네이버클라우드

넥슨코리아

카카오페이

네이버클라우드

**STRENGTH**: 웹보드게임 및 NHN페이코 성장으로 흑자전환

**WEAKNESS**: 리브랜딩으로 영업익 58.4% 감소

**OPPORTUNITY**: 국내 퍼블릭 클라우드 SW 시장 성장

**THREAT**: 공공·민간 분야에서 클라우드 서비스 경쟁 가속화

결제및광고 46.1 %
기타 33.1 %
게임 20.8 %

2023.08.21

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 84점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

84점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "복지가 좋고 분위기가 무난하다""직원들의 편의성을 잘 봐준다""대체적으로 시설이 깔끔하다"

"복지가 좋고 분위기가 무난하다"

"직원들의 편의성을 잘 봐준다"

"대체적으로 시설이 깔끔하다"

**부정적평가**: "부바부지만 연봉이 높지 않다""소통이 잘 안되는 느낌이다""업무강도가 강하다"

"부바부지만 연봉이 높지 않다"

"소통이 잘 안되는 느낌이다"

"업무강도가 강하다"

NHN의 주 수익원은 온라인게임과 모바일게임, 클라우드 기반 CSP 사업 등이다. 종속회사를 통해 간편결제 서비스 페이코, 웹툰 코미코, 음원유통 벅스, 커머스 사업 등을 영위하고 있다.

1위 결제및광고 46.1 % 페이코사업, PG 및 VAN 서비스 등
2위 기타 33.1 % 웹툰 코미코, 음원 벅스, 커머스, 클라우드 등
3위 게임 20.8 % 온라인게임, 모바일게임

1위

결제및광고

46.1 %

페이코사업, PG 및 VAN 서비스 등

2위

기타

33.1 %

웹툰 코미코, 음원 벅스, 커머스, 클라우드 등

3위

게임

20.8 %

온라인게임, 모바일게임

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

NHN 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**게임 및 페이코 사업 현황**: NHN은 게임, 결제 및 광고, 그 외 B2B 커머스 및 클라우드와 같은 기술 및 컨텐츠 수익을 포함한 다양한 사업을 진행하고 있다. 주요 고객은 다양한 인터넷 및 스마트 기기 사용자들로 이루어져 있다. PC 온라인 게임 분야에서는 한게임을 통해 고스톱, 포커 등 다양한 웹보드게임을 제공하며, 차별화된 콘텐츠로 사용자들에게 즐거움을 선사하고 있다. 스마트폰 및 모바일 기기의 확대로 모바일 게임 분야도 확대되었으며, NHN은 국내 및 일본의 자회사를 통해 다양한 장르의 모바일게임을 개발하고 퍼블리싱 서비스도 제공하고 있다. 자회사 엔에이치엔페이코㈜는 온ㆍ오프라인 간편 결제 영역을 넓히기 위해 다양한 노력을 기울여왔으며, 서비스 출시 이후 꾸준한 이용자 확대로 누적 이용금액을 기록하였다. 향후에는 B2B 기업복지솔루션과 같은 차별화된 서비스 강화에 초점을 맞춰 오프라인 시장에서 입지를 확대할 계획이다.

**커머스 및 클라우드 사업 현황**: NHN은 다양한 사업 분야에서 성장하고 있는 기업으로, 커머스와 클라우드 사업을 주요 영역으로 집중하고 있다. 커머스 부문에서는 자회사인 엔에이치엔커머스㈜가 '샵바이(shop by)', '고도몰5' 등의 다양한 쇼핑몰 솔루션을 통해 국내외 쇼핑몰 창업자들을 지원하며, 중국 이커머스 시장 진출을 위한 'Accommate'를 통해 다양한 브랜드들의 중국 시장 진출을 돕고 있다. 북미에서는 'NHN Global'이 '패션고(FashionGo)'를 운영하여 미국의 패션 벤더와 리테일러 간의 연결을 지원하고 있다. 클라우드 사업 분야에서는 엔에이치엔클라우드㈜와 엔에이치엔두레이㈜가 다양한 클라우드 서비스를 제공하고 있다. 오픈스택 기반의 통합 클라우드 서비스를 통해 클라우드 전환을 지원하고, 국내 공공클라우드 전환 사업에서도 성공을 거두고 있다. 엔에이치엔클라우드㈜는 민간과 공공을 아우르는 성장을 추구하며, 인공지능(AI) 사업부와 함께 얼굴 인식, 이미지 검색, AI 콜봇 등 다양한 인공지능 서비스도 제공한다. 또한, 'Dooray!' 협업플랫폼은 비대면 협업 수요 증가에 따라 빠른 확장을 이루고 있으며, 주요 공공기관과 대학에 서비스를 공급하고 있다. 글로벌 클라우드 업체와의 협업과 인수를 통해 글로벌 시장에서도 성과를 이뤄가고 있다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

NHN 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**다각화된 클라우드 전략**: NHN은 NHN클라우드를 통해 안정적인 성장세를 나타내며 주요 분야에서 뛰어난 성과를 기록하고 있다. 공공 분야에서는 클라우드 전환 시장에서 높은 성과를 달성하였으며, 2022년에는 경상남도 및 전라남도/광주광역시 산하 대민시스템 클라우드 전환을 수행하였다. 특히 '온-나라 문서 2.0'과 같이 행정망을 활용한 전자 문서 시스템을 선보이며 기술적인 수준을 높였다. 금융 분야에서는 KB금융그룹과의 파트너십을 통해 경쟁력을 강화하고, 신한EZ손해보험, 상상인저축은행 등의 금융 기업과의 협력을 통해 금융 전용 리전형 클라우드를 구축하여 시장을 주도하고 있다. 글로벌 확장에도 주력하며, 일본과 미국에서 현지 시장 공략을 추진하고 있다. 유럽지역에서는 GCore와의 업무 협약을 통해 협력하며, CDN, AI, 5G eSIM 분야 기술력을 융합하여 신규 서비스를 개발할 계획이다. 또한 NHN은 자사의 다양한 기술력을 융합한 '클라우드 풀스택' 전략을 펼치며, 프라이빗 클라우드 구축을 위한 'NHN 프라이빗 덱'과 DaaS 'VDI on Cloud'를 출시하여 클라우드 영역을 종합적으로 리더십을 갖추려는 노력을 하고 있다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

NHN 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 클라우드 전문 기업 'NHN Cloud' 출범· 게임 자회사 NHN빅풋 흡수합병· 'NHN 앱가드'로 모바일 보안 시장 공략· 통합 교통 서비스 앱 스마트무브 출시

**사업성과**: · 패션고, 북미 패션 부문 B2B 마켓 플레이스 1위· 2022년도 유가증권시장 공시우수법인 선정

· 클라우드 전문 기업 'NHN Cloud' 출범

· 게임 자회사 NHN빅풋 흡수합병

· 'NHN 앱가드'로 모바일 보안 시장 공략

· 통합 교통 서비스 앱 스마트무브 출시

· 패션고, 북미 패션 부문 B2B 마켓 플레이스 1위

· 2022년도 유가증권시장 공시우수법인 선정

**사업내용**: · 장기 할부 특화카드 PAYCO 36 우리카드 출시· 중국 국영기업 '문창판'과 글로벌 유통 플랫폼 구축 제휴· 클로버게임즈 신작 게임 '잇츠미'에 클라우드 솔루션 공급· 사업자 대출비교 서비스 출시

**사업성과**: · 페이코 캠퍼스 모바일 승차권 누적 이용 100만 건 돌파

· 장기 할부 특화카드 PAYCO 36 우리카드 출시

· 중국 국영기업 '문창판'과 글로벌 유통 플랫폼 구축 제휴

· 클로버게임즈 신작 게임 '잇츠미'에 클라우드 솔루션 공급

· 사업자 대출비교 서비스 출시

· 페이코 캠퍼스 모바일 승차권 누적 이용 100만 건 돌파

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

NHN 분석리포트 2023 ver.

**클라우드 전문 기업 'NHN Cloud' 출범**: NHN는 클라우드 사업의 전문성과 경쟁력을 강화하기 위해 클라우드 전문법인 'NHN 클라우드'를 새롭게 출범했다. 클라우드 사업에서 AI 기술력을 접목한 AI 특화 상품군을 통해 시장 경쟁력을 높여나갈 계획이다. 게임 특화 플랫폼으로 처음 서비스를 시작하여 NHN의 핵심사업으로 성장한 NHN 클라우드는 높은 클라우드 보안성을 바탕으로 국내 대표 CSP(Cloud Solution Provider)로 자리 잡았다. 또한, NHN의 다양한 사업 영역인 게임, 결제, 커머스 등의 노하우를 살려 각 산업군과 기업 특성에 맞춘 하이브리드 클라우드 서비스도 제공하고 있다. NHN Cloud 공동대표는 “NHN Cloud는 오랜 기술력과 솔루션 완성도, 그리고 서비스 경험 등을 바탕으로 클라우드 시장 내 더 큰 성장과 도약을 위해 새로운 출발을 시작했다”며, “앞으로 적극적인 투자 유치 및 전략 파트너십 구축, 글로벌 MSP 사업 확대 등을 통해 국내·외 클라우드 시장을 선도해 나갈 것”이라고 말했다.

**게임 자회사 NHN빅풋 흡수합병**: NHN이 게임 자회사인 NHN빅풋을 흡수합병하고 게임사업 조직을 본사로 통합했다고 밝혔다. 당사는 현재 게임, 콘텐츠, 기술, 결제, 커머스의 5대 핵심사업을 중심으로 사업을 전개하고 있는데, 이번 합병을 통해 본사에 게임사업 역량을 결집하고, 그룹 모태인 게임사업에 강력히 집중하겠다는 전략이다. NHN 게임사업본부는 이번 조직 통합을 통해 클래식 웹보드, 모바일 웹보드, 캐주얼 등 3개 사업그룹과 자체 제작 프로젝트를 포함한 2개의 제작 그룹, 게임기술센터 및 게임사업 전략실, 게임사업실, 콘텐츠프로덕션랩 등으로 개편됐다. NHN은 이러한 개편을 통해 국내 및 아시아 시장에 집중됐던 게임 사업을 전 세계로 확대할 계획이다. 당사는 웹보드, 캐주얼, 미드코어 등 다양한 장르를 개발하고 서비스하며 축적해온 재화 가치 관리 노하우를 기반으로 블록체인 게임 시장에 본격적으로 진출할 예정이다. 또한, 한국에서는 NHN이, 일본에서는 자회사 NHN플레이아트가 각각 모바일 게임 개발력을 바탕으로 기존 시장 경쟁력을 유지할 방침이다. 이 외에도 홀덤 장르 '더블에이포커', 미드코어 장르 '다키스트 데이즈' 등 신작들을 통해 글로벌 시장을 공략할 계획이다.

**'NHN 앱가드'로 모바일 보안 시장 공략**: NHN클라우드의 모바일 앱 보호 서비스인 'NHN 앱가드'가 1,300개 이상의 모바일 앱 고객을 확보하고, 월평균 2,000만여 개의 스마트폰에서 실행되는 등 국내 대표 모바일 앱 보호 서비스로 자리매김했다. NHN앱가드는 클라우드 기반의 안드로이드 및 iOS 모바일 앱의 부정행위 탐지와 보안 위협 대응을 제공하는 모바일 앱 보호 서비스이다. NHN이 보유한 게임, 결제 등 대외 서비스 제공 경험에서 축적한 보안 노하우를 바탕으로 코드 난독화 등 소스코드 보호, 메모리 변조 및 후킹, 해킹 툴 차단, 안티 디버깅, 위/변조 방지 등 전문적인 모바일 보호 서비스를 ‘SECaaS(Security as a Service)’ 형태로 제공한다. NHN앱가드는 고객 별도 관리 서버를 구축하지 않아도 월 구독 방식으로 자사 모바일 앱에 전문 모바일 보호 서비스를 도입할 수 있다. 따라서 이용 고객사의 보안담당자는 NHN앱가드에서 제공하는 시각화 대시보드를 통해 보안 현황 및 주요 통계를 실시간으로 확인하고, 모바일 앱 악용 등을 모니터링할 수 있다. NHN은 앞으로도 NHN앱가드의 역량을 더욱 발전시켜 국내외 모바일 보안 시장 공략에 박차를 가할 계획이라고 밝혔다.

**통합 교통 서비스 앱 스마트무브 출시**: NHN의 모빌리티 자회사인 도플소프트가 '스마트 무브'라는 통합 교통 서비스 앱을 출시했다. 이 앱은 사용자의 주변 이동 수단을 찾아 최적의 경로를 안내하는 MaaS 앱이다. 버스와 지하철 정보뿐만 아니라 자전거와 킥보드 같은 개인 이동 수단 정보도 제공하여 이용 편의성을 높였다. 사용자가 목적지를 입력하면 이용 가능한 수단의 위치와 예상 요금을 비교하여 제공하여, 주로 대중교통을 이용하는 사람들에게 유용하다. 또한 '알파카', '지쿠터', '씽씽'과 같은 공유 킥보드 서비스와 '따릉이', '에브리 바이크'와 같은 공공 자전거 서비스를 '스마트 무브'에 연계하여 다양한 경로 정보를 안내하고 있다. 도플소프트는 지하철과 스마트 버스 앱 서비스를 통해 축적된 기술과 노하우를 활용하여 더 스마트한 이동을 제공하고 서비스를 확대할 계획이다. '스마트 무브' 앱은 애플 앱스토어와 구글 플레이 스토어에서 다운로드할 수 있다.

**패션고, 북미 패션 부문 B2B 마켓 플레이스 1위**: NHN글로벌의 이커머스 플랫폼 '패션고'가 북미 패션 부분 B2B 마켓 플레이스 1위를 차지했다고 밝혔다. 패션고는 글로벌 도매 벤더와 개인 리테일 사업자를 연결해주는 이커머스 플랫폼으로, 코로나19 이전 대비 패션고 서비스를 이용하는 벤더사는 약 50%, 개인사업자 수는 약 70% 증가하며 NHN의 글로벌 커머스 사업을 이끄는 핵심 플랫폼으로 자리 잡았다. 패션고의 핵심 기능인 '스마일 매치 플러스'는 이미지만으로도 빠르게 유사 상품을 검색할 수 있으며, 새롭게 시작한 '드롭쉬핑' 서비스의 경우 개인사업자가 대량으로 사입해 판매하지 않고 벤더사에서 주문 건을 직접 배송하고 관리하는 시스템이다. 이를 통해 개인사업자들은 주문만 전달하면 도매상이 재고관리부터 배송까지 처리해 사입 비용과 재고 및 물류 부담이 없이 사업을 전개해 나갈 수 있다. NHN글로벌 대표는 “NHN글로벌은 패션부문 1위에 그치지 않고 북미 B2B 이커머스 마켓플레이스 1위를 목표로 엔터프라이즈 리테일러 공략 및 풀필먼트 서비스 확대 등 사업 확장을 위한 투자에 박차를 가할 계획”이라고 밝혔다.

**2022년도 유가증권시장 공시우수법인 선정**: NHN은 투명한 공시의무 이행으로 한국거래소의 '2022년도 유가증권시장 공시우수법인'에 선정됐다고 밝혔다. 한국거래소는 신속하고 정확한 공시 정보 제공으로 투명성 제고 기여한 기업을 매년 공시우수법인으로 선정한다. 수상 기업은 혜택으로 불성실공시법인 지정 유예 및 연례교육 이수 면제를 받는다. NHN은 엄격한 심사를 통해 총 11개사 중 하나로 선정되었다. 이는 NHN이 두 번째로 공시우수법인에 선정된 것으로, IT 업계 최고 수준의 IR 역량을 인정받았음을 의미한다. NHN은 효율적인 내부 통제 시스템과 함께 자율공시, 영문공시 등을 통해 투자자와 소통을 강화하며 높은 평가를 받았다. 또한 NHN은 투명한 의사결정 구조와 주주환원정책을 통한 ESG 경영에도 주력하며, 한국ESG기준원(KCGS)의 2022년 ESG 평가에서 전년 대비 상승한 통합 A등급을 획득했다. NHN 관계자는 앞으로도 주주가치 향상과 높은 신뢰도 유지에 노력할 것이라 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

NHN 분석리포트 2023 ver.

**장기 할부 특화카드 PAYCO 36 우리카드 출시**: NHN페이코가 'PAYCO 36 우리카드'를 선보였다. 이 신용카드는 간편결제 업계에서 처음으로 장기 할부에 특화되어 있다. PAYCO 36 우리카드는 낮은 수수료로 24개월 혹은 36개월 장기할부 결제를 가능하게 하여 사용자들의 부담을 줄이는 것이 큰 특징이다. 기존 카드 장기할부 수수료 대비 6%의 할부수수료를 적용하였으며, 무이자 할부 혜택과 페이코 포인트 증정 등 다양한 혜택도 함께 제공된다. 또한 청구할인과 페이코 포인트 적립 혜택 등을 통해 맞춤형 금융 상품을 제공한다. 국내·해외에서 사용 가능하며, 발급은 페이코 앱 및 우리카드 홈페이지와 앱을 통해 신청할 수 있다. NHN페이코 관계자는 소비자의 부담을 줄이기 위한 실질적인 도움을 제공하고자 하며, 맞춤형 금융 상품 발굴에 적극적으로 나설 것을 밝혔다.

**중국 국영기업 '문창판'과 글로벌 유통 플랫폼 구축 제휴**: NHN 커머스가 중국 국영기업인 문창판과 글로벌 유통 사업 확장을 위한 전략적 협약을 체결했다. 문창판은 중국 베이징 소재의 국가소유 기업으로, 중국 문화 기업과 금융 기관을 포함한 3만여개의 기업을 관리하며 강력한 영향력을 가지고 있다. 이번 협약으로 NHN 커머스는 문창판과 함께 B2B 유통 플랫폼 및 상품 유통 경로 개발에 참여하며, 중국 내 온라인 유통과 라이브 방송을 활성화할 계획이다. 또한 문창판의 문화 지식재산권(IP)과 협력하여 새로운 제품을 개발하고 중국 외 글로벌 시장에 진출할 계획이다. 이번 협약을 통해 NHN 커머스는 문창판의 영향력과 시너지를 활용하여 글로벌 유통 사업을 성장시킬 전망이다. 현재 NHN 커머스는 중국 이커머스 시장에서도 입지를 강화하며 국내 브랜드의 중국 유통을 성공적으로 이뤄내고 있다.

**클로버게임즈 신작 게임 '잇츠미'에 클라우드 솔루션 공급**: NHN 클라우드가 게임사 클로버게임즈의 새로운 RPG '잇츠미(IT'S ME)'에 'NHN 앱가드(NHN AppGuard)'와 '게임베이스(Gamebase)'를 제공한다고 발표했다. '잇츠미'는 다양한 직업을 선택하고 채집, 낚시, 벌목 등 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있는 모바일 생활형 RPG로, NHN 클라우드의 모바일 앱 보호 솔루션 'NHN 앱가드'와 게임 공통 기능 제공 솔루션 '게임베이스'를 도입하여 보안과 개발 효율성을 강화했다. NHN 앱가드는 부정행위 탐지와 보안위협 대응을 제공하며, 게임베이스는 로그인, 결제, 언어설정 등의 공통 기능을 제공하여 게임 개발 환경을 개선한다. '잇츠미'는 국내외에서 높은 인기를 얻고 있으며, NHN 앱가드는 일본에서도 성과를 거두고 있다. NHN 클라우드는 게임사의 개발 집중을 지원하고 게임 특화 솔루션을 활용한 효율적인 개발 문화를 조성하겠다고 밝혔다.

**사업자 대출비교 서비스 출시**: NHN 페이코가 '페이코 사업자 전용 대출비교 서비스'를 신규 출시했다. 이 서비스는 개인 사업자를 위한 금융 상품 비교 플랫폼으로, 은행, 캐피탈, 카드사 등의 다양한 대출 상품을 한 번에 비교할 수 있다. 이용자는 페이코 전자증명서를 통해 대출 심사에 필요한 정보를 제공하며, 별도의 정보 입력 없이 빠르고 편리하게 대출 상품을 확인할 수 있다. '페이코 사장님 혜택' 서비스도 함께 제공되며, 대출 상환에 어려움이 생길 경우 대출 잔액을 대신 상환하는 보험 상품도 출시된다. 추후에는 개인 사업자 전용 카드 상품도 계획되어 있으며, B2B 플랫폼을 통해 입점한 사업자에게 대출 이자 지원 혜택을 제공할 예정이다. NHN 페이코는 종합생활금융 플랫폼으로서 다양한 서비스를 제공하여 개인과 기업 이용자의 편의성을 높일 계획이다.

**페이코 캠퍼스 모바일 승차권 누적 이용 100만 건 돌파**: NHN 페이코는 대학생들을 위한 서비스인 '페이코 캠퍼스'를 통해 제공하는 모바일 승차권 서비스가 최근 100만 건을 돌파했다고 밝혔다. 특히 오프라인 개강을 계기로 신규 이용자가 늘어나며 성장세를 보였다고 말했다. 페이코 캠퍼스 모바일 승차권 서비스는 2022년 전년 대비 280% 증가한 50만 건의 이용 건수를 기록하며 큰 성과를 이뤄냈으며, 2023년 5월에는 전년 동기 대비 38% 이상 증가한 결과를 얻었다. '페이코 모바일 승차권'은 페이코 앱을 통해 간편하게 통학버스 승차권을 구매하고 사용할 수 있는 서비스로, 현장 매표소에서 종이승차권을 구매하던 번거로움을 해소하고 학생들의 만족도를 높였다. 또한 좌석 예약 기능을 통해 불필요한 구매를 줄이고, 발권과 검표로 인한 운영 비용도 절감할 수 있어 학교와 운송사 모두에게 혜택이 된다. NHN페이코 관계자는 앞으로도 서비스를 고도화하여 대학생들의 편리한 캠퍼스 라이프를 지원하고자 한다고 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

NHN 분석리포트 2023 ver.

간편결제 업계 선도기업 
                            카카오페이
                            분석리포트 사업내용 카카오페이증권, 금융보안원 ISMS-P 인증 획득 그 외 경쟁사 네이버파이낸셜, 토스페이먼츠
게임 업계 선도기업 
                            넥슨코리아
                            분석리포트 사업내용 플랫폼 데이터 솔루션 '게임스케일' 프리 오픈 그 외 경쟁사 엔씨소프트, 넷마블 등
클라우드 업계 선도기업 
 사업내용  그 외 경쟁사

간편결제

**업계 선도기업**: 카카오페이
                            분석리포트

**사업내용**: 카카오페이증권, 금융보안원 ISMS-P 인증 획득

**그 외 경쟁사**: 네이버파이낸셜, 토스페이먼츠

게임

**업계 선도기업**: 넥슨코리아
                            분석리포트

**사업내용**: 플랫폼 데이터 솔루션 '게임스케일' 프리 오픈

**그 외 경쟁사**: 엔씨소프트, 넷마블 등

클라우드

**업계 선도기업**: 

**사업내용**: 

**그 외 경쟁사**: 

심층분석 > 종합분석

NHN 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 웹보드게임 및 NHN페이코 성장으로 흑자전환

**약점**: 리브랜딩으로 영업익 58.4% 감소

**기회**: 국내 퍼블릭 클라우드 SW 시장 성장

**위기**: 공공·민간 분야에서 클라우드 서비스 경쟁 가속화

**강점 웹보드게임 및 NHN페이코 성장으로 흑자전환**: NHN은 웹보드게임 매출 증가와 NHN페이코의 성장으로 23년 2분기 흑자전환을 이루어냈다. 2022년 대비 7.8% 상승한 5,514억원의 매출과 302.1% 상승한 209억원의 영업이익을 기록하며 지속적인 성장을 이어갔다. 이로써 2023년에도 매출 2조원을 달성할 것으로 전망된다. 웹보드게임 부문은 지속적인 성장세로 인해 전년 대비 3.0% 상승한 1,072억원의 매출을 기록하였다. 특히 모바일 웹보드게임의 매출이 46.3% 상승하여 게임 사업의 성장을 견인하였다. 결제 및 광고 부문은 NHN페이코의 성장과 국내 대형 가맹점 결제규모 증가로 전년 대비 19.1% 상승한 2,580억원의 매출을 달성하였다. 이에 따라 NHN 대표는 안정적인 수익 창출을 최우선 과제로 삼으며 각 부문의 경쟁력을 강화하는 방향으로 나아갈 것을 밝혔다. 또한 NHN은 웹보드게임 분야에서 'LA 섯다' 등 주요 신작들을 선보일 계획이며, NHN페이코는 맞춤 혜택 확대와 사용자 간 구매 경험 공유를 통해 서비스를 고도화할 예정이다.

강점

웹보드게임 및 NHN페이코 성장으로 흑자전환

**약점 리브랜딩으로 영업익 58.4% 감소**: NHN이 공공 클라우드 사업의 성과를 토대로 연 매출 2조원 돌파를 기록했으나, 연간 한게임 리브랜딩 광고비로 인해 영업이익이 60% 가까이 감소했다. 2022년 NHN의 연결기준 연간 매출은 2조1,156억원, 영업이익은 407억원으로 발표됐다. 매출은 10% 증가하였지만 영업이익은 58.4% 감소한 결과다. 특히 2022년 4분기에는 매출액은 2.8% 성장하였으나 영업이익은 53.1% 감소했다. NHN은 클라우드와 일본 NHN테코러스를 통한 기술 부문 매출이 2021년보다 40.5% 상승한 3,087억원을 기록하며 고성장을 보였다. 하지만 한게임 리브랜딩 등으로 연간 광고비가 45% 증가한 1,279억원으로 인해 영업이익이 크게 하락한 모습이다. 이에 NHN은 2023년에 클라우드와 AI를 결합한 광주 국가 AI 데이터센터를 개소하며 수익성 중심 경영을 추구하며 효율적인 비즈니스 모델을 강화할 계획이다.

약점

리브랜딩으로 영업익 58.4% 감소

**기회 국내 퍼블릭 클라우드 SW 시장 성장**: 국내 퍼블릭 클라우드 소프트웨어 시장은 2022년부터 2026년까지 연평균 15.5%의 성장률로, 2026년에는 3조614억 원 규모의 시장을 형성할 전망이다. 2022년에는 퍼블릭 클라우드 소프트웨어 시장이 19.9% 성장하여 1조7,844억 원의 시장을 형성하였다. 국내 시장은 차세대 SaaS와 애플리케이션 현대화, 지능화 소프트웨어 수요의 증가로 성장 동인을 보이고 있다. 기업들은 자동화와 클라우드 네이티브 아키텍처 전환을 통해 탄력성과 민첩성을 확보하고 있으며, 동적인 업무 환경 변화로 인해 지능형 소프트웨어 도입도 늘어나고 있다. 분석에 따르면 AD&D 시장은 AI/ML 및 IoT 기술을 활용한 애플리케이션 개발과 통합 수요로 인해 29.2%의 성장이 예상되고, 애플리케이션 시장은 디지털 전환과 SaaS 수요로 인해 11.9%의 성장이 예상된다. SIS 시장은 다양한 IT 환경과 보안 문제로 11.4%의 성장이 전망되고 있다.

기회

국내 퍼블릭 클라우드 SW 시장 성장

**위기 공공·민간 분야에서 클라우드 서비스 경쟁 가속화**: NHN클라우드가 기업가치 1조원 이상의 유니콘 기업으로 등극했다. 하지만 국내 ICT 기업 간 클라우드 서비스 경쟁이 치열하며, 외국 기업의 공공 시장 진출이 증가하고 있는 상황이다. 비대면 문화 확산으로 클라우드 시장은 급변하였으며, 삼성SDS, KT, SK C&C, 네이버 등도 클라우드 사업 확장에 나섰다. NHN클라우드는 이에 대응해 경쟁을 전략적으로 추진한다. 또한, 아마존웹서비스(AWS), 구글 클라우드, 마이크로소프트(MS) 등 외국 기업들도 국내 시장에서 영향력을 키우고 있다. 특히, 공공 클라우드 시장에서 외국 기업의 진출 장벽이 낮아지면서 공공 클라우드 시장도 경쟁이 더 치열해지고 있다. 과기정통부는 보안상의 이점보다 사용의 편의성을 더 중시하며, 클라우드보안인증(CSAP) 제도를 개편하여 외국 기업들에게 더 많은 기회를 열었다. 이에 NHN클라우드는 새로운 경쟁사에 대비해 전략을 세우고, 공공 시장과 민간 분야에서 강점을 발휘하려는 계획이다.

위기

공공·민간 분야에서 클라우드 서비스 경쟁 가속화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

NHN 분석리포트 2023 ver.

**NHN 비전**: Play Hard, Work Smart!놀이가 작품이 되고 상상이 현실이 되는 곳Let the World Play with US!더 넓은 세상, 더 많은 사람들이 더 큰 재미를 우리와 함께 나눕니다.Toward Art, Science & Tech새로운 세상을 만들기 위해 도전합니다.

Play Hard, Work Smart!놀이가 작품이 되고 상상이 현실이 되는 곳Let the World Play with US!더 넓은 세상, 더 많은 사람들이 더 큰 재미를 우리와 함께 나눕니다.Toward Art, Science & Tech새로운 세상을 만들기 위해 도전합니다.

**문화**: · Work & Life : 똑똑하게 일하고 충분한 휴식을 통해 함께 성장하는 문화· Purple Time : 개인의 라이프 스타일을 존중하는 자율출퇴근제도· We Family! : 매년 5월, 임직원 가족과 함께하는 위 패밀리 데이· 40+ club : 만 40세 이상의 직원을 위한 건강관리 프로그램

· Work & Life : 똑똑하게 일하고 충분한 휴식을 통해 함께 성장하는 문화· Purple Time : 개인의 라이프 스타일을 존중하는 자율출퇴근제도· We Family! : 매년 5월, 임직원 가족과 함께하는 위 패밀리 데이· 40+ club : 만 40세 이상의 직원을 위한 건강관리 프로그램



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

NHN 분석리포트 2023 ver.

COMMUNICATION 유연하게 생각하고 치열하게 토론합니다. 디자이너-개발자, 팀장-팀원 다른 사람들이 모여 협의하고 최적의 안을 만들어 냅니다.
PERSISTENT 꾸준히 해봅니다. 탄탄한 기본기가 갖춰지면 잘할 수 있는 일과 재미있는 일, 또 다른 길도 보입니다.
COOPERATION 협업으로 회사를 단단하게 합니다. 동료의 다름을 인정하고, 듣는 것에서부터 협업은 시작됩니다.
PASSION 똑똑한 열정으로 일합니다. 주변을 둘러보며 필요한 열정을 발휘합니다.
TRUSTYOURSELF 자신을 믿고 나아갑니다. 최선을 다해 결정했다면 노력과 실행으로 뒷받침합니다.

COMMUNICATION

유연하게 생각하고 치열하게 토론합니다. 디자이너-개발자, 팀장-팀원 다른 사람들이 모여 협의하고 최적의 안을 만들어 냅니다.

PERSISTENT

꾸준히 해봅니다. 탄탄한 기본기가 갖춰지면 잘할 수 있는 일과 재미있는 일, 또 다른 길도 보입니다.

COOPERATION

협업으로 회사를 단단하게 합니다. 동료의 다름을 인정하고, 듣는 것에서부터 협업은 시작됩니다.

PASSION

똑똑한 열정으로 일합니다. 주변을 둘러보며 필요한 열정을 발휘합니다.

TRUSTYOURSELF

자신을 믿고 나아갑니다. 최선을 다해 결정했다면 노력과 실행으로 뒷받침합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

NHN 분석리포트 2023 ver.

서류전형
Pre-Test
T인터뷰(Tech)
C인터뷰(Career)

**T인터뷰**: T인터뷰(Tech Interview)는 지원자의 직무 역량을 알아보기 위한 인터뷰로, 40분에서 1시간가량 인터뷰가 진행된다.

**C인터뷰**: C인터뷰(Career Interview)는 지원자와의 문화적 적합도를 알아보기 위한 대화의 시간이다. 해당 사업부의 임원과 인사팀이 참석하여 지원자의 일하는 방식, 성향, 가치관 등에 대해 묻고 의견을 나눈다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

NHN 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 경력

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 라이브코테와 간단한 cs 관련 지식을 물어봅니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. jvm에 대해서, 특히 GC에 대한 내용을 설명해주세요 Q2. wrapper 클래스에 대해서 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기본기를 탄탄히 준비하는게 좋습니다. java 기본서를 보고 가세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 라이브코테와 간단한 cs 관련 지식을 물어봅니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. jvm에 대해서, 특히 GC에 대한 내용을 설명해주세요

Q2. wrapper 클래스에 대해서 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기본기를 탄탄히 준비하는게 좋습니다. java 기본서를 보고 가세요.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

NHN 분석리포트 2023 ver.

2022 하반기 | 경력 IT/인터넷 (웹개발) #기업/산업 관심도#직무경험#전공/학점 
                        컴퓨터 과학 전공에 높은 학점을 가지고 있어서 신입에게 요구되는 탄탄한 기본기를 어필할 수 있었고 직무 분야에 대한 관심을 가져 분야와 연관을 가진 프로젝트 경험도 있어면접관에게도 해당 직무에 대한 관심을 확실하게 어필할 수 있었던 것 같습니다. 그리고 해당 기업에 취업하기 전에 연관 직무로 스타트업에서 5개월 동안 근무를 했었던 만큼 직무 적합성에서 좋게 평가 받을 수 있었다고 생각합니다.

2022 하반기 | 경력

IT/인터넷 (웹개발)

#기업/산업 관심도#직무경험#전공/학점

컴퓨터 과학 전공에 높은 학점을 가지고 있어서 신입에게 요구되는 탄탄한 기본기를 어필할 수 있었고 직무 분야에 대한 관심을 가져 분야와 연관을 가진 프로젝트 경험도 있어면접관에게도 해당 직무에 대한 관심을 확실하게 어필할 수 있었던 것 같습니다. 그리고 해당 기업에 취업하기 전에 연관 직무로 스타트업에서 5개월 동안 근무를 했었던 만큼 직무 적합성에서 좋게 평가 받을 수 있었다고 생각합니다.

