# NHN_2024_ver. Report

## 재직자가 본 NHN

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

NHN 분석리포트 2024 ver.

NHN

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 한게임간편결제 플랫폼컨텐츠 서비스 제공업

한게임

간편결제 플랫폼

컨텐츠 서비스 제공업

**경쟁사**: 넥슨코리아카카오페이네이버클라우드

넥슨코리아

카카오페이

네이버클라우드

결제및광고 46.9 %
기타 33.0 %
게임 20.0 %

2024.06.11

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 84점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

84점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다.""금요일 재택근무와 유연근무제를 실시한다.""눈치 볼 필요 없이 30분 단위로 연차를 사용할 수 있다."

"워라밸이 좋다."

"금요일 재택근무와 유연근무제를 실시한다."

"눈치 볼 필요 없이 30분 단위로 연차를 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉이 낮으며, 인센티브가 거의 없다.""부서별로 다르나 담당하는 업무에 따라 성장 속도가 더딜 수 있다."

"연봉이 낮으며, 인센티브가 거의 없다."

"부서별로 다르나 담당하는 업무에 따라 성장 속도가 더딜 수 있다."

NHN는 2013년 ‘NHN엔터테인먼트’라는 사명으로 설립되어, 2019년 다시 현재의 사명인 NHN으로 변경하였다. 게임, 결제, 엔터테인먼트, IT, 광고 등 IT를 기반으로 하는 다양한 사업 분야에 진출해있으며 그중에서도 클라우드, 커머스, 콘텐츠, 페이먼트를 4대 핵심사업으로 영위하고 있다.

1위 결제및광고 46.9 % 페이코 사업 PG 및 VAN 서비스 등
2위 기타 33.0 % 웹툰 (코미코), 음원 (벅스), 커머스, 클라우드 등
3위 게임 20.0 % 온라인게임, 모바일게임

1위

결제및광고

46.9 %

페이코 사업 PG 및 VAN 서비스 등

2위

기타

33.0 %

웹툰 (코미코), 음원 (벅스), 커머스, 클라우드 등

3위

게임

20.0 %

온라인게임, 모바일게임

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

NHN 분석리포트 2024 ver.

#사업 특성 및 성장성

**게임 사업 특성 및 성장성**: NHN의 게임 산업은 모바일게임, 콘솔게임, 아케이드게임, PC게임으로 나뉘며, 국내에서는 제작 및 배급업과 유통 및 소비업으로 구분된다. 현재 NHN는 'PC 게임'과 '모바일게임' 산업에 집중하고 있다. 게임은 다른 콘텐츠 산업과 비교할 때 재미와 감동뿐만 아니라 상호작용 중심의 경험을 제공하는 특성을 가진다. 전 세계 게임시장은 경기 침체의 영향으로 2022년에는 0.9%에 그쳤으나, 모바일 게임과 콘솔 게임의 성장으로 2025년까지 연평균 4.3% 성장할 것으로 예상된다. 특히, 2024년에는 게임시장이 2,264억 달러에 육박할 것으로 전망되며 게임시장의 성장 가능성에 대한 기대가 모아졌다. 2023 대한민국 게임백서에 따르면, 경기 침체와 대안적 엔터테인먼트의 성장으로 2023년에는 게임시장이 전년 대비 10.9% 감소한 19조 7,900억 원을 기록할 것으로 예측되었다. 그러나 모바일게임은 서브컬처, 액션 등의 다양한 장르로 인해 앞으로도 계속해서 성장할 것으로 전망된다.

**간편결제 사업 특성 및 성장성**: NHN는 종속회사인 엔에이치엔페이코를 통해 간편결제 서비스를 제공하고 있다. 간편결제란, 지급카드 정보를 모바일 기기에 미리 저장해두고 거래 시에 비밀번호 입력, 지문 인증, 단말기 접촉 등으로 간편하게 지불할 수 있는 서비스다. 이는 신용카드/체크카드, 은행계좌, 선불전자지급수단, 직불전자지급수단 등의 기초 결제수단에 따라 구분되며, NFC, 바코드, QR 코드 등의 결제방식과 기술로 구현된다. 최근 몇 년간 모바일 중심으로의 인터넷 이용 증가와 전자금융거래 규제 완화로 모바일 지급결제 시장이 빠르게 성장했다. 특히, 2014년 PG의 신용카드 정보 보관 허용과 2015년 공인인증서 의무사용 폐지로 간편결제와 간편송금 서비스가 급증했다. 이에 따라 한국은행의 2022 지급결제보고서에 따르면, 2022년의 국내 간편결제 이용금액은 267조 원에 이르며, 간편결제 규모가 크게 확대되었다. 또한, 이에 따라 빅테크 및 핀테크 기업은 모바일기기를 활용하여 높은 접근성과 편의성을 제공하는 지급서비스 시장에서 빠르게 성장하고 있다.

**클라우드 사업 특성 및 성장성**: 클라우드 서비스는 기업이 내부에 서버와 저장장치를 구축하지 않고 외부에 아웃소싱하여 사용하는 서비스를 말한다. 이는 가상화 기술을 활용하여 사용자가 필요로 하는 자원을 선택적으로 제공하는 IT 환경을 구축하는 것이다. 클라우드는 주로 인프라, 플랫폼, 소프트웨어 서비스로 분류되며, 사용한 만큼 과금되는 구조로 인해 비용 절감과 용이한 관리가 가능하다. 2023년 국내 클라우드 산업 실태조사에 따르면, 2022년 국내 클라우드 산업의 전체 매출액은 약 5조 8,410억 원으로 전년 대비 약 18.6% 성장했다. 인프라, 플랫폼, 소프트웨어 서비스 형태 모두에서 균형 잡힌 성장세를 보였으며, 특히 인프라 서비스의 매출 비중이 가장 높았다. 정부 주도의 공공부문 클라우드 전환이 본격화되면서 제조업, 게임, 금융 등의 다양한 산업 분야에서 클라우드 수요가 지속적으로 증가하고 있다. 특히 인공지능 서비스에 대한 관심 증가로 초고사양 수준의 클라우드 인프라 수요가 예상된다.

**커머스 사업 특성 및 성장성**: NHN는 자회사를 통해 1인 마켓부터 대형 마켓까지 다양한 규모의 쇼핑몰 솔루션을 지원하며 커머스 사업에 진출해 있다. 이커머스(전자상거래) 산업은 인터넷을 통해 온라인으로 이루어지는 상거래를 포괄하는 개념으로, B2B. B2C, B2B2C 등 다양한 형태의 거래가 이뤄진다. 최근에는 모바일 채널의 확산과 물류망 구축, 결제 간편화 등의 영향으로 구매자의 접근성이 향상되었고, 편의성이 강화되면서 매년 높은 성장률을 보이고 있다. 특히 국내 온라인 쇼핑몰 창업 수가 크게 증가하여, 2023년 12월 기준으로 통신판매업자 수가 전년 대비 14% 증가한 607,123명을 기록했다. 또한, 소비자들의 다양한 해외 상품에 대한 수요가 증가하고 있어 '크로스보더(Cross-border) 이커머스'가 성장하고 있다. 이에 따라 주요 브랜드들은 자국 이외의 시장에 물류센터를 건립하여 시장을 확대하고 있으며, 소매상들이 해외 시장에서 다양한 상품을 구매하는 추세도 강화되고 있다. 특히, 코로나19 이후에는 B2C뿐만 아니라 B2B 분야에서도 비대면 및 온라인 채널의 수요가 늘어나는 추세이다. 이처럼 전자상거래 사업의 성장에 따라 NHN도 사업 다각화를 추진해 경쟁력을 제고하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

NHN 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**NHN의 게임 사업 현황**: NHN는 PC 온라인게임과 모바일 게임 사업을 주력으로 하고 있다. 한게임을 통해 웹보드게임을 서비스하며, 다양한 모바일게임을 개발하고 퍼블리싱 서비스를 제공한다. 또한, 일본 NHN PlayArt Corp. 법인을 통해 일본 시장에서 라인디즈니쯔무쯔무, 요괴워치푸니푸니, Compass(컴파스) 등의 모바일 게임을 성공적으로 운영하고 있다. 특히, NHN는 모바일 웹보드 게임 운영에 주력하며, 우파루 오딧세이를 비롯한 다양한 장르의 게임을 제공하여 다변화된 모바일게임 시장에서의 경쟁력을 키우고 있다. 이를 통해 이용자들의 다양한 취향과 기대에 부응하고 있다. 또한, 사용자들에게 차별화된 즐거움을 제공하기 위해 한게임만의 특색이 묻어나는 콘텐츠를 개발하고 있다. 이뿐만 아니라 NHN는 지속적인 품질 관리와 경영 혁신을 통해 글로벌 품질 경영체제를 구축하고 있다. 이와 함께, TPM활동을 통해 설비의 안정적인 가동을 추구하고 있으며, 가장 높은 품질의 제품을 생산하여 고객 납기 준수를 최우선으로 대응하고자 한다다. 이러한 노력을 통해 NHN는 국내 선재업계의 Leading Company로 성장하며 굳건한 입지를 다지고 있다.

**NHN의 페이먼트 사업 현황**: NHN는 게임 사업 외에도 페이코, PG 및 VAN 사업도 영위하고 있다. NHN의 종속회사가 운영 중인 페이코 사업은 B2B 기업복지솔루션, 페이코 포인트, 쿠폰 사업 등 온오프라인으로 다양한 서비스를 제공하며, 이를 통해 이용자를 확보하고 시장 입지를 강화하고 있다. 또한, NHN의 연결대상회사인 NHN케이씨피㈜는 종합 결제 기업으로 PG(Payment Gateway) 사업과 온ㆍ오프라인VAN(Value added network) 사업 등을 영위하고 있다. 온라인 결제사업은 주요 고객사를 대상으로 PG와 온라인 VAN 서비스를 제공하고 있으며, 약 20만여 개의 온라인 쇼핑몰 및 게임사를 보유하고 있다. 이와 함께, 약 32만 개의 오프라인 가맹점을 대상으로 신용카드 거래승인 및 부가정보 중계서비스를 제공하고 있다. NHN케이씨피㈜는 온ㆍ오프라인 결제사업 외에도 다양한 프로젝트 사업을 추진하고 있다. 기업 복지솔루션 제공, 스포츠 연습장에 비대면 키오스크 솔루션 보급, 창업 초기부터 가맹점과 동반성장을 위한 생태계 구축 등 온라인과 오프라인을 결합 및 운영하여 다양한 사업을 펼치고 있다.

**NHN의 클라우드 사업 현황**: NHN의 종속회사인 NHN클라우드㈜와 NHN두레이㈜는 국내를 중심으로 다양한 클라우드 수요에 대응하고 있다. 오픈스택 기반의 통합 클라우드 서비스를 제공하며, 클라우드 전환을 원활하게 지원한다. 2020년부터 공공기관과의 협업을 강화한 NHN클라우드㈜는 2021년부터 시작된 행정안전부 주도 국내 공공클라우드 전환 사업에서 높은 성과를 거두고 있다. 2023년에는 공공 표준 전자문서 시스템 '온나라 2.0' 수주를 통해 정부 행정망에 연결된 클라우드 서비스를 제공했다. 이러한 공공 부문 성과를 토대로 NHN클라우드㈜는 민간 클라우드 서비스를 확대하고 있으며, 공공과 민간을 아우르는 성장을 추구하고 있다. 또한, NHN Techorus Corp.는 글로벌 클라우드 업체와의 협업을 확대하고자 한다. NHN는 이전에도 MSP, 클라우드 리셀링 등 다양한 협업을 통해 높은 수준의 역량을 인정받았다. 2023년에는 GCP에서 최상위 프리미어 파트너 인증을 받았으며, AWS와의 전략적 협업을 위한 계약을 체결하는 등 경쟁력을 강화해 왔다. 이를 통해 클라우드 종합지원 서비스 '씨-코러스'의 매출을 상당히 성장시킬 방침이다.

**NHN의 웹툰, 음원 사업 현황**: NHN는 게임, 클라우드를 넘어 웹툰, 음원으로 사업 다각화를 펼치고 있다. NHN comico Corp.는 PC와 모바일 웹툰 서비스를 통해 일본과 미국, 유럽 등에서 양질의 컨텐츠를 제공하고 있다. 특히, 소비자로부터 '아무튼 로판 맞습니다'이 큰 인기를 끌며, 최근에는 '야수의 성', '나의 파멸을 바라는 당신들에게'와 같은 인기 작품을 선보이는 등 다양한 서비스를 제공하고 있다. NHN의 연결대상회사인 NHN벅스는 음원 유통을 통해 B2C와 B2B 사업을 영위하고 있다. B2C 사업은 디지털 음원 플랫폼 '벅스'를 운영하고 있으며, 음악 큐레이션 서비스인 'essential

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

NHN 분석리포트 2024 ver.

유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 업계 선도기업 
                            넥슨코리아
                            분석리포트 사업내용 루트슈터 신작 퍼스트 디센던트 스토리 딥 다이브 영상 공개 그 외 경쟁사 넷마블, 카카오게임즈
간편결제 플랫폼 업계 선도기업 
                            카카오페이
                            분석리포트 사업내용 월 최대 3만원 받는 ‘카페이백’ 출시 그 외 경쟁사 비바리퍼플리카
클라우드 솔루션 업계 선도기업 
                            네이버클라우드
                             사업내용 파파고, 해외 이용 전년 대비 27% 증가하며 성장 그 외 경쟁사 그외

유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**업계 선도기업**: 넥슨코리아
                            분석리포트

**사업내용**: 루트슈터 신작 퍼스트 디센던트 스토리 딥 다이브 영상 공개

**그 외 경쟁사**: 넷마블, 카카오게임즈

간편결제 플랫폼

**업계 선도기업**: 카카오페이
                            분석리포트

**사업내용**: 월 최대 3만원 받는 ‘카페이백’ 출시

**그 외 경쟁사**: 비바리퍼플리카

클라우드 솔루션

**업계 선도기업**: 네이버클라우드

**사업내용**: 파파고, 해외 이용 전년 대비 27% 증가하며 성장

**그 외 경쟁사**: 그외

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

NHN 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Play Hard, Work Smart! 놀이가 작품이 되고 상상히 현실이 되는 곳Let the World Play with US! 더 넓은 세상, 더 많은 사람들이 더 큰 재미를 우리와 함께 나눕니다.Toward Art, Science & Tech 새로운 세상을 만들기 위해 도전합니다.

**Play Hard, Work Smart!**: 놀이가 작품이 되고 상상히 현실이 되는 곳

**Let the World Play with US!**: 더 넓은 세상, 더 많은 사람들이 더 큰 재미를 우리와 함께 나눕니다.

**Toward Art, Science & Tech**: 새로운 세상을 만들기 위해 도전합니다.

**Play Hard, Work Smart!**: 놀이가 작품이 되고 상상히 현실이 되는 곳

**Let the World Play with US!**: 더 넓은 세상, 더 많은 사람들이 더 큰 재미를 우리와 함께 나눕니다.

**Toward Art, Science & Tech**: 새로운 세상을 만들기 위해 도전합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

NHN 분석리포트 2024 ver.

COUMMUNICATION 유연하게 생각하고 치열하게 토론합니다. 디자이너-개발자, 팀장-팀원 다른 사람들이 모여 협의하고 최적의 안을 만들어 냅니다.
PERSISTENT 꾸준히 해봅니다. 탄탄한 기본기가 갖춰지면 잘할 수 있는 일과 재미있는 일, 또 다른 길도 보입니다.
COOPERATION 협업으로 회사를 단단하게 합니다. 동료의 다름을 인정하고, 듣는 것에서부터 협업은 시작됩니다.
PASSION 자신을 믿고 나아갑니다. 최선을 다해 결정했다면 노력과 실행으로 뒷받침합니다.

COUMMUNICATION

유연하게 생각하고 치열하게 토론합니다. 디자이너-개발자, 팀장-팀원 다른 사람들이 모여 협의하고 최적의 안을 만들어 냅니다.

PERSISTENT

꾸준히 해봅니다. 탄탄한 기본기가 갖춰지면 잘할 수 있는 일과 재미있는 일, 또 다른 길도 보입니다.

COOPERATION

협업으로 회사를 단단하게 합니다. 동료의 다름을 인정하고, 듣는 것에서부터 협업은 시작됩니다.

PASSION

자신을 믿고 나아갑니다. 최선을 다해 결정했다면 노력과 실행으로 뒷받침합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

NHN 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 경력

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 라이브코테와 간단한 cs 관련 지식을 물어봅니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. jvm에 대해서, 특히 GC에 대한 내용을 설명해주세요 Q2. wrapper 클래스에 대해서 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기본기를 탄탄히 준비하는게 좋습니다. java 기본서를 보고 가세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 라이브코테와 간단한 cs 관련 지식을 물어봅니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. jvm에 대해서, 특히 GC에 대한 내용을 설명해주세요

Q2. wrapper 클래스에 대해서 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기본기를 탄탄히 준비하는게 좋습니다. java 기본서를 보고 가세요.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

NHN 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 경력 IT/인터넷 (웹개발) #기업/산업 관심도#직무경험#전공/학점 
                        컴퓨터 과학 전공에 높은 학점을 가지고 있어서 신입에게 요구되는 탄탄한 기본기를 어필할 수 있었고 직무 분야에 대한 관심을 가져 분야와 연관을 가진 프로젝트 경험도 있어면접관에게도 해당 직무에 대한 관심을 확실하게 어필할 수 있었던 것 같습니다. 그리고 해당 기업에 취업하기 전에 연관 직무로 스타트업에서 5개월 동안 근무를 했었던 만큼 직무 적합성에서 좋게 평가 받을 수 있었다고 생각합니다.

2022 하반기 | 경력

IT/인터넷 (웹개발)

#기업/산업 관심도#직무경험#전공/학점

컴퓨터 과학 전공에 높은 학점을 가지고 있어서 신입에게 요구되는 탄탄한 기본기를 어필할 수 있었고 직무 분야에 대한 관심을 가져 분야와 연관을 가진 프로젝트 경험도 있어면접관에게도 해당 직무에 대한 관심을 확실하게 어필할 수 있었던 것 같습니다. 그리고 해당 기업에 취업하기 전에 연관 직무로 스타트업에서 5개월 동안 근무를 했었던 만큼 직무 적합성에서 좋게 평가 받을 수 있었다고 생각합니다.

