# NHN_KCP_2024_ver. Report

## 재직자가 본 NHN KCP

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

NHN KCP 분석리포트 2024 ver.

NHN KCP

**고객**: 국내/외B2C/B2B

국내/외

B2C/B2B

**자사**: 통합 전자결제서비스 기업

통합 전자결제서비스 기업

**경쟁사**: 토스페이먼츠KG이니시스나이스페이먼츠

토스페이먼츠

KG이니시스

나이스페이먼츠

온라인결제 93.5 %
오프라인결제 4.6 %
프로젝트 사업 1.8 %

2024.07.09

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 71점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

71점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다""야근이 거의 없다""회사가 안정적이고 자리잡혔다"

"워라밸이 좋다"

"야근이 거의 없다"

"회사가 안정적이고 자리잡혔다"

**부정적평가**: "연봉이 적다""개인적인 성장이 어렵다""회사가 지하철역과 멀다"

"연봉이 적다"

"개인적인 성장이 어렵다"

"회사가 지하철역과 멀다"

NHN KCP는 1994년에 설립되어 PG 서비스와 VAN 서비스를 동시에 보유하고 있는 통합 전자결제서비스 기업이다. PG사업은 대금결제사로부터 대금을 지급받아 가맹점에게 재지급하는 서비스로, 특히 ‘페이코’ 플랫폼을 통한 간편결제서비스를 운영하고 있다.

1위 온라인결제 93.5 % PG, 온라인 VAN
2위 오프라인결제 4.6 % 오프라인 VAN
3위 프로젝트 사업 1.8 % 프로젝트 사업

1위

온라인결제

93.5 %

PG, 온라인 VAN

2위

오프라인결제

4.6 %

오프라인 VAN

3위

프로젝트 사업

1.8 %

프로젝트 사업

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

NHN KCP 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**NHN KCP 사업개요**: NHN KCP는 온라인결제, 오프라인결제, 프로젝트 사업부문을 운영하고 있는 종합결제기업이다. 온라인결제사업부는 전자상거래업자에게 다양한 전자결제 서비스를 제공하며, 국내외 대형 커머스 플랫폼사 및 글로벌 앱마켓 운영사를 고객으로 보유하고 있다. 또한, 오프라인결제사업부는 약 32만개의 가맹점을 대상으로 부가통신망사업 및 단말기상품 공급업을 운영하고 있다. 이와 더불어 프로젝트사업부는 온/오프라인 시장을 융합하여 복지솔루션, 스포츠연습장 키오스크 솔루션 등 다양한 사업을 진행하고 있다.NHN KCP는 프로젝트사업 부문에서 온라인과 오프라인 시장을 융합하여 다양한 신사업을 계획 및 진행하고 있다. 주목받는 서비스로는 O2O(Online to Offline) 결제가 있으며, 모바일 기기의 보급과 간편결제 서비스의 활성화로 소비자들은 가격과 편의성을 고려하여 온·오프라인을 자유롭게 오가며 서비스를 이용하려는 경향이 강화되고 있다.

**NHN KCP 판매전략**: NHN KCP은 온라인결제와 오프라인결제, 그리고 프로젝트 사업을 통해 다각화된 사업 모델을 운영하고 있다. 온라인결제 부문에서는 업종별 시장성장률을 고려하여 타겟 마켓에 맞춘 정책을 유연하게 적용하고, 신기술 및 연구개발에 대한 투자로 경쟁 우위를 유지하고 있다. 오프라인결제 부문에서는 지역별 인구와 가맹점 분포를 고려하여 거점 대리점을 선정하고, 유연한 영업정책을 통해 대형가맹점과의 협력을 강화하고 있다. 프로젝트 사업에서는 매장의 편의성 확대와 매출 증대를 위해 POS 솔루션과의 통합을 추진하고 있다. 이를 통해 NHN KCP은 다양한 시장 환경 변화에 대응하며 지속적인 성장을 이루고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

NHN KCP 분석리포트 2024 ver.

#온라인결제산업 #오프라인VAN산업 #경쟁우위

**온라인결제산업 특성 및 성장성**: 온라인결제산업은 온라인 및 모바일 상에서 대금결제를 간편하게 처리하는 전자지불결제대행(PG) 서비스와 신용카드 부가통신(VAN) 서비스를 포함한다. PG 서비스는 대금결제사로부터 수수료를 받아 가맹점에 지급하며, VAN 서비스는 신용카드 정보와 결제정보를 안전하게 중계하여 거래승인을 처리한다. 국내 PG 서비스는 온라인 및 오프라인 결제 영역의 확장과 함께 지속적으로 성장하고 있다. 특히 온라인화된 구매 및 결제 방식이 보편화되면서 시장의 성장 흐름이 계속될 것으로 예상된다. 또한, 온라인 VAN 사업은 우리나라에서의 높은 신용카드 사용 비중과 인터넷 및 모바일 거래의 증가로 인해 꾸준히 성장하고 있다.

**오프라인VAN산업 특성 및 성장성**: 1987년부터 시작된 오프라인VAN산업은 NHN KCP를 포함하여 27개의 VAN사가 경쟁하고 있다. 오프라인VAN산업은 신용카드사와 가맹점 간의 거래 중계를 보안된 전용망을 통해 처리하는 서비스를 제공하며, 여신전문금융업법에 따라 금융당국으로부터 관리 및 감독을 받는다. 오프라인VAN 사업자는 신용카드사를 대신하여 가맹점 모집, 신용카드단말기 제공, 승인중계 업무, 카드전표 매입 업무 등을 수행한다. 또한, 오프라인VAN 산업은 신용카드 사용 증가와 밀접하게 연결되어 있으며, 2023년에는 소비 심리 위축이 강했음에도 불구하고 2023년 4분기 카드 승인금액이 전년동기대비 6.2% 증가했다.

**NHN KCP의 경쟁우위**: 가맹점 관리 대행 협력업체망 확보 등으로 인해 높은 진입장벽을 가진 오프라인VAN사업에서 NHN KCP는 국내 대형가맹점 다수 제휴 및 글로벌 가맹점들에 독보적인 결제서비스업체로의 입지를 굳히는 등의 노력을 통해 경쟁우위를 확보하였다. 전자상거래업체를 거래처로 확보하는 것이 중요한 온라인VAN산업에서는 PG서비스를 이용하는 전자상거래업체에게 온라인VAN 서비스를 제공하여 PG와 VAN 사업 간의 시너지를 창출하고 있다. 또한, 오랜 기간 동안 국내 대형 전자상거래업체들과의 강력한 협력 관계를 구축하여 안정적인 온라인 VAN서비스를 제공하고 있다. 이와 더불어 오프라인VAN사업에서는 기술적 변화와 보안 강화에도 끊임없이 대응하여 서비스의 안정성과 신뢰성을 강화하고 있으며, 이를 통해 고객들에게 최상의 결제 환경을 제공하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

NHN KCP 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 통합 전자결제서비스 기업

**매출액**: 9,720억

**영업이익**: 420억

**현황**: 경기도형 혁신 오픈이노베이션 사업에 참여하여 성장 동력 모색

토스페이먼츠  대표사업 금융지원 서비스업 매출액 7,932억 영업이익 -459억 현황 의약품 이커머스 '블루엠텍'과 후결제 서비스 개발
KG이니시스  대표사업 전자지불결제대행업 매출액 1조 3,448억 영업이익 1,063억 현황 스타벅스 코리아에 신용카드 간편결제 서비스 제공

토스페이먼츠

**대표사업**: 금융지원 서비스업

**매출액**: 7,932억

**영업이익**: -459억

**현황**: 의약품 이커머스 '블루엠텍'과 후결제 서비스 개발

KG이니시스

**대표사업**: 전자지불결제대행업

**매출액**: 1조 3,448억

**영업이익**: 1,063억

**현황**: 스타벅스 코리아에 신용카드 간편결제 서비스 제공

그 외 경쟁사 나이스페이먼츠 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

NHN KCP 분석리포트 2024 ver.

**미션**: Always NHN KCP 결제인프라를 넘어 모든 고객의 비즈니스를 성장시키는 플랫폼을 제공합니다.

Always NHN KCP

결제인프라를 넘어 모든 고객의 비즈니스를 성장시키는 플랫폼을 제공합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

NHN KCP 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

기획/전략/경영 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 오프라인으로만 진행해서 재직 중인 입장에서는 조금 부담스럽습니다. 면접 일정은 일부 조율되지만....

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. nhnkcp에 지원한 동기가 어떻게 되나요 Q2. kcp의 비즈니스에 대해 평소 관심이 있었는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경력 및 주요 경험 중심으로 질문을 하시고 problem solving 질문 많이 받았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

오프라인으로만 진행해서 재직 중인 입장에서는 조금 부담스럽습니다. 면접 일정은 일부 조율되지만....

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. nhnkcp에 지원한 동기가 어떻게 되나요

Q2. kcp의 비즈니스에 대해 평소 관심이 있었는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경력 및 주요 경험 중심으로 질문을 하시고 problem solving 질문 많이 받았습니다.

