# NHN벅스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 NHN벅스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

NHN벅스 분석리포트 2024 ver.

NHN벅스

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**경쟁사**: 구글코리아드림어스컴퍼니지니뮤직

구글코리아

드림어스컴퍼니

지니뮤직

B2B 51.4 %
B2C 48.5 %

2024.07.09

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 82점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

82점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "근무시간 조정이 가능하다.""분위기가 자유롭다."

"근무시간 조정이 가능하다."

"분위기가 자유롭다."

**부정적평가**: "공용 오피스로 이전하여 시설이 불편하다."

"공용 오피스로 이전하여 시설이 불편하다."

NHN벅스는 디지털 음원 서비스를 주요 사업으로 영위하며, PC와 모바일로 고음질 스트리밍과 다운로드 서비스를 제공하고 있다. 2018년 구글플레이 "올해를 빛낸 앱"으로 선정되었다.

1위 B2B 51.4 % 음원유통 등
2위 B2C 48.5 % 디지털 음원서비스(벅스),SNS 운영(세이캐스트)

1위

B2B

51.4 %

음원유통 등

2위

B2C

48.5 %

디지털 음원서비스(벅스),SNS 운영(세이캐스트)

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

NHN벅스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황 #B2C

**NHN벅스의 사업개요**: NHN벅스는 B2B와 B2C로 나누어 음원 서비스를 제공하고 있으며, B2C 부문에서는 디지털 음원 서비스 ‘벅스’와 SNS ‘세이캐스트’ 를 운영하고 있다. 디지털 음원 서비스는 웹과 앱을 통해 음원을 다운로드받을 수 있도록 하거나, 스트리밍 형태로 제공하는 서비스이다. 인터넷 음악 라디오 방송 '세이캐스트'는 인터넷 음악방송과 채팅 등의 커뮤니티 서비스를 통해 이용자를 확보하고, 아이템 판매 및 광고를 통해 수익을 얻는다. B2B 부문에서는 음원 유통 서비스를 제공한다. NHN벅스가 음원 제작에 투자한 뒤, 해당 음원의 유통에 대한 독점적인 권리를 보장받고, NHN벅스는 음원을 B2C 업체에 판매하여 서비스하는 방식으로 이루어진다.  최종 소비자가 온라인 스트리밍, MP3 파일 다운로드, 오프라인 형식으로 음원을 구매하면 일정한 비율의 수수료를 얻어 수익을 창출하는 구조이다. 이러한 다양한 음원 서비스를 통해 2023년 총 매출액은 568억 원을 기록했다. 이 중 B2C 부문이 약 49%, B2B 부문이 약 51%의 매출 비중을 차지했다

**NHN벅스의 B2C 사업 현황**: NHN벅스의 B2C 사업 부문 디지털 음원 사이트 '벅스'는 양질의 사용자 인터페이스와 음악 서비스로 2018년 구글플레이의 '올해를 빛낸 앱'으로 선정되었다. 2018년부터 네이버 클로바 등 IT업체들의 AI 플랫폼과 연동하고 있으며,  구글 어시스턴트 기반 디바이스, 삼성전자의 빅스비와 연동하는 성과를 거두었다. 2023년 말 기준 NHN벅스는 4천만 곡 이상의 음원을 보유하고 있으며, 이 중 1천만 곡은 고음질 무손실 음원으로 제공하고 있다. 2017년에는 고음질 음원 검증기술인 SONAR를 도입하고, 일본 오디오 협회의 Hi-Resolution 인증을 받는 등 높은 품질의 음원을 제공하고 있다.커뮤니티 '세이클럽'과 인터넷 음악방송 '세이캐스트'는 채팅, 동호회 등을 통해 사용자를 유입시켰으며, 현재 4만여 개의 방송국과 35만여 명의 사이버자키가 활동하고 있다.  NHN벅스는 누적 회원 수가 2,600만 명에 달하며, 고음질 음원과 무료 라디오 기능 등을 통해 고객 충성도를 높이고 있다. 또한 공식 블로그를 통해 최신 음악을 소개하고, 스마트TV 등에도 앱을 출시하여 다양한 플랫폼에서 사용자들이 서비스를 이용할 수 있도록 하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

NHN벅스 분석리포트 2024 ver.

#음악산업 #디지털음악산업 #강점

**디지털음악산업의 특성과 NHN벅스의 강점**: 국내외 음악산업은 오프라인 음악산업, 디지털 음악산업, 공연 산업, 아티스트 매니지먼트 등으로 구분된다. 2022년 기준 국내 음악산업 매출액은 전년 대비 17.5% 증가하였으며, 특히 온라인 음악 유통업 매출액은 전년 대비 26.3% 증가했다. 팬덤 문화의 확산과 함께 온라인 음악유통 산업이 지속적으로 성장하고 있다. 음악 산업의 성장에 따라  음원 유통과 서비스는 점점 통합 및 대형화되고 있으며, 제휴를 통해 서비스 채널이 확장되는 경우도 등장하고 있다. 디지털 디바이스의 확대, 인터넷 라디오의 출현, 불법 음악 시장의 축소는 디지털 음원 시장의 성장을 가져올 것으로 예상된다. 국내 디지털 음악 서비스는 월정액제의 다운로드나 스트리밍이 주를 이루었으나, 고음질 음원에 대한 수요 증가에 따라 높은 품질의 음원을 제공하는 것이 경쟁 우위 확보하는 데 필수적이다.  이러한 트렌드에 대응하여 NHN벅스는 결합 상품을 출시하고 있으며, 자체 제작 OST 등을 통해 음원에 대한 지적 재산권을 얻고 있다. 또한 플랫폼 내 VOD서비스를 이용한 공연 사업을 통해 신규 고객 확보에 집중하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

NHN벅스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 568억

**영업이익**: 8억

**현황**: LG채널에 음악 큐레이션 브랜드 에센셜 채널 글로벌 론칭

구글코리아 분석리포트 대표사업 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업 매출액 3,653억 영업이익 234억 현황 유튜브뮤직, 韓음원 시장 1위
드림어스컴퍼니 분석리포트 대표사업 2,472억 매출액 -55억 영업이익 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업 현황 BMW 차량 인포테인먼트 앱스토어에 ‘플로’ 출시

구글코리아

분석리포트

**대표사업**: 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업

**매출액**: 3,653억

**영업이익**: 234억

**현황**: 유튜브뮤직, 韓음원 시장 1위

드림어스컴퍼니

분석리포트

**대표사업**: 2,472억

**매출액**: -55억

**영업이익**: 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업

**현황**: BMW 차량 인포테인먼트 앱스토어에 ‘플로’ 출시

그 외 경쟁사 지니뮤직

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

NHN벅스 분석리포트 2024 ver.

**PLAY STYLE**: PASSION 목표를 향한 분명하고 유연한 열정COLLABORATION 놀라움과 새로움을 탄생시키는 협업AUTONOMY 내가 중심에 선 주도PERSISTENCE 꾸준함으로 경지에 오르는 끈기TRUST YOURSELF 나를 믿고 나아가는 확신

**PASSION**: 목표를 향한 분명하고 유연한 열정

**COLLABORATION**: 놀라움과 새로움을 탄생시키는 협업

**AUTONOMY**: 내가 중심에 선 주도

**PERSISTENCE**: 꾸준함으로 경지에 오르는 끈기

**TRUST YOURSELF**: 나를 믿고 나아가는 확신

**PASSION**: 목표를 향한 분명하고 유연한 열정

**COLLABORATION**: 놀라움과 새로움을 탄생시키는 협업

**AUTONOMY**: 내가 중심에 선 주도

**PERSISTENCE**: 꾸준함으로 경지에 오르는 끈기

**TRUST YOURSELF**: 나를 믿고 나아가는 확신

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

NHN벅스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

웹개발 진행중

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 간단한 자기소개서 이후 코딩테스트 1시간 진행하였고  그 이후 자바스크립트 관련된 질문과 경력사항에대해 질문이 있었습니다. 편안한 분위기였고, 친절하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전에 진행한 프로젝트에 대한 설명해주세요 Q2. 이벤트 위임에 대해서 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자바스크립트 기본기에 대해 많이 준비해야할 듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

간단한 자기소개서 이후 코딩테스트 1시간 진행하였고  그 이후 자바스크립트 관련된 질문과 경력사항에대해 질문이 있었습니다. 편안한 분위기였고, 친절하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전에 진행한 프로젝트에 대한 설명해주세요

Q2. 이벤트 위임에 대해서 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자바스크립트 기본기에 대해 많이 준비해야할 듯 합니다.

