# S-OIL_2024_ver. Report

## 재직자가 본 S-Oil

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

S-OIL 분석리포트 2024 ver.

S-OIL

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 정유석유화학윤활

정유

석유화학

윤활

**경쟁사**: HD현대오일뱅크SK에너지GS칼텍스

HD현대오일뱅크

SK에너지

GS칼텍스

**STRENGTH**: 안정적인 원유 공급, 다각화된 포트폴리오

**WEAKNESS**: 정유업에 치우친 포트폴리오, 석유화학업계 불황

**OPPORTUNITY**: 지속가능항공유 사용 확대

**THREAT**: 중동 리스크 지속 우려

정유 79.1 %
석유화학 12.3 %
윤활 8.6 %

2024.04.23

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 82점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

82점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭고, 연봉이 일반적인 다른 회사 대비 많은 편이다.""집중휴가제도로 2주 이상 휴가 가능""만족스러운 복지제도"

"연차 사용이 자유롭고, 연봉이 일반적인 다른 회사 대비 많은 편이다."

"집중휴가제도로 2주 이상 휴가 가능"

"만족스러운 복지제도"

**부정적평가**: "사내 분위기가 경직된 편이고, 업무량이 많은 편이다.""보고 라인이 길고 비효율적인 업무 진행이 많다.""근무환경이 쾌적하진 않으며, 교대 근무가 힘들다."

"사내 분위기가 경직된 편이고, 업무량이 많은 편이다."

"보고 라인이 길고 비효율적인 업무 진행이 많다."

"근무환경이 쾌적하진 않으며, 교대 근무가 힘들다."

1976년에 설립된 S-OIL은 석유제품, 가스, 윤활기유, 화학제품 및 관련 제품의 제조, 판매와 원유 및 상기 각 제품의 수출입업을 영위하고 있는 종합 에너지 회사다.

1위 정유 79.1 % LPG, 휘발유, 납사, 등유, 항공유, 경유, Bunker유, Blending유, 아스팔트, 기타
2위 석유화학 12.3 % Basic Chemical/ Polymer
3위 윤활 8.6 % 윤활기유, 윤활유

1위

정유

79.1 %

LPG, 휘발유, 납사, 등유, 항공유, 경유, Bunker유, Blending유, 아스팔트, 기타

2위

석유화학

12.3 %

Basic Chemical/ Polymer

3위

윤활

8.6 %

윤활기유, 윤활유

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

S-OIL 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**정유 사업 현황**: S-OIL은 하루 66만 9천 배럴의 원유 정제능력을 보유한 정유사로, 정유뿐 아니라 석유화학 · 윤활기유 등으로 다분화된 사업 포트폴리오를 지니고 있다. 정유산업은 설비를 구축하고 유통망을 확충하는 등 선제적으로 대규모의 투자가 이뤄져야 하기에 진입장벽이 높은, 과점적인 경쟁구조를 형성하고 있다. 전체 매출액에서 70% 이상으로 가장 높은 비중을 차지하는 정유 부문에서 S-OIL은 대규모 정제시설, 높은 고도화설비 수준, 안정적인 내수 유통망 등을 기반으로 시장에서의 견고한 지위와 사업 경쟁력을 보유하고 있다.

**석유화학, 윤활 사업 현황**: 석유화학 및 윤활유 부문에서도 높은 사업 안정성을 가지고 있다. 윤활유 부문은 고급 윤활기유를 중심으로 하루 4만 4천 배럴을 생산할 수 있는 능력을 보유하고 있으며, 석유화학 부문은 계속된 투자와 공정 효율화를 통하여 연간 약 330만 톤의 대규모 방향족 제품(파라자일렌, 벤젠 등) 생산능력뿐 아니라 연간 약 77만 톤의 올레핀계 제품(PP, PO 등) 생산능력도 지니고 있다. S-OIL은 수직 계열화된 생산 체계에 기반한 우수한 생산효율성과 사업 안정성을 바탕으로, 석유화학을 중심으로 비정유 부문의 사업 기반을 강화하고 있다. S-OIL은 세계 최대 석유 매장량을 확보한, S-OIL의 최대 주주이기도 한 Saudi Aramco와의 장기 원유 공급계약을 통해 원유를 공급받으며 안정적으로 사업을 영위하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

S-OIL 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**사업 포트폴리오 다각화, 석유화학 사업 확장**: S-OIL은 석유화학 사업의 확장 추진을 통해 사업 포트폴리오를 다각화해, 전 세계적인 장기 에너지 전환 트렌드에 대응하고자 한다. 석유화학 프로젝트, 일명 Shaheen 프로젝트는 2026년 상업 가동을 목표로 하고 있다. 해당 프로젝트가 완료되면 포트폴리오 석유화학 비중을 25%로 확대할 수 있게 된다. S-OIL은 이외에도 미래 신기술의 확보와 신사업 기회를 효과적으로 포착하기 위해 적극적으로 유망 신기술기업에 대한 벤처 투자를 진행하고 있다. 제조 경쟁력을 강화하고, 기존 사업들과 시너지를 창출하고, 또는 회사의 미래 신성장 동력이 될만한 분야들을 주요 벤처 투자 대상으로 삼고 있다. 또한 S-OIL의 대주주인 Saudi Aramco를 포함하여 잠재 파트너사들과 청정 암모니아 도입/저장/운송 인프라 확보를 위한 사업 협력을 검토하고 있다. 바이오원료 기반 재생연료 및 폐플라스틱 열분해유 기반 순환형 제품 생산을 위해 기존 시설을 이용한 시범 생산과 국제인증을 준비하고 있으며, 차세대 바이오 연료 전용 공장 건설도 검토 중이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

S-OIL 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 폐플라스틱 열분해유 처리 ‘규제 샌드박스’ 승인· 미래성장 위한 기술개발센터 준공· 협력업체 ESG 경영 지원을 통해 동반성장 추구

**사업성과**: · ‘2023 국가서비스대상’에서 주유소 부문 수상· ESG 종합평가에서 'A+' 등급 획득

· 폐플라스틱 열분해유 처리 ‘규제 샌드박스’ 승인

· 미래성장 위한 기술개발센터 준공

· 협력업체 ESG 경영 지원을 통해 동반성장 추구

· ‘2023 국가서비스대상’에서 주유소 부문 수상

· ESG 종합평가에서 'A+' 등급 획득

**사업내용**: · 국내 정유사 최초 바이오 원료 정유 공정 투입· 석유화학 제품 공급 위한 배관수송 계약 체결· 국내 최초 지속가능항공유 생산 개시· AI 구매시스템 도입

**사업성과**: · ‘소비자가 뽑은 좋은 광고상’ 수상

· 국내 정유사 최초 바이오 원료 정유 공정 투입

· 석유화학 제품 공급 위한 배관수송 계약 체결

· 국내 최초 지속가능항공유 생산 개시

· AI 구매시스템 도입

· ‘소비자가 뽑은 좋은 광고상’ 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

S-OIL 분석리포트 2024 ver.

**폐플라스틱 열분해유 처리 ‘규제 샌드박스’ 승인**: (2023년 7월)S-OIL이 저탄소 친환경 신에너지 사업에 본격적으로 뛰어든다. 폐플라스틱을 원료로 제조한 열분해유를 석유정제 공정에 투입해 저탄소 친환경 제품으로 생산하기 위해 S-OIL은 규제 샌드박스를 신청하고 승인받았다. S-OIL은 국내외에서 수집된 폐플라스틱 열분해유를 온산공장의 기존 정유 화학 공정에서 원유와 함께 처리해 다양한 정유 화학 제품을 생산하는 실증사업을 시행할 계획이다. 이번 실증사업은 원료 투입 초기 테스트를 통해 안정화 과정을 거친 후 진행된다. S-OIL은 폐플라스틱 열분해유와 원유의 혼합 비율을 조정해 전체 제품 수율 변화와 공정 영향성에 대한 평가를 진행하며, 점진적으로 생산량을 늘리고자 한다. S-OIL은 불순물이 섞인 열분해유를 성공적으로 처리하고 제품화한 뒤, 지속 가능성 국제 인증(ISCC PLUS)을 획득해 저탄소와 순환 경제에 이바지할 것이다.

**미래성장 위한 기술개발센터 준공**: (2023년 11월)S-OIL은 TS&D 센터 준공식에서 미래 사업분야의 기술 개발 역량을 강화해 지속 가능한 성장을 이루고자 하는 계획을 발표했다. TS&D 센터는 상당한 품질과 부가가치를 지닌 석유화학 및 윤활 제품 개발, 그리고 저탄소 신에너지 분야의 기술 개발에 있어 주요한 역할을 맡을 것이다. 현재 진행 중인 샤힌 프로젝트가 완공된 이후에 양산될 올레핀 다운스트림 분야에서도 신기술 역량을 강화하는 중추적인 역할을 맡게 될 것이다. 고밀도 폴리에틸렌(HDPE), 저밀도 선형 폴리에틸렌(LLDPE) 등의 다양한 제품을 개발하고 기술 지원을 담당할 것이다. 또한, 기존 내연 기관 윤활유와 관련된 연구 개발뿐만 아니라, 미래에 성장 가능성이 높은 전기차와 수소차 윤활유, 서버나 전기차 배터리의 온도를 낮추는 플루이드(Fluid) 제품에 대한 기술 개발도 이루어질 것이다. 또한, 탈탄소와 에너지 전환에 따라 S-OIL이 전략적으로 추진하고 있는 청정 수소, 암모니아, 바이오연료 등 신에너지 분야의 기술 개발 기반도 확보할 예정이다.

**협력업체 ESG 경영 지원을 통해 동반성장 추구**: (2023년 12월)S-OIL은 협력업체와의 지속 가능한 동반성장을 강조하며, 안전 인증 취득을 위한 컨설팅 지원을 통해 10개의 협력업체가 안전보건경영시스템(KOSHA-MS) 인증을 받았다. 이를 통해 협력업체의 안전 관리 능력을 향상시키고 안전한 근무 환경을 조성하여 동반성장을 추구한다는 계획이다. 협력업체에 대한 ESG 경영 지원을 지속될 예정이다. S-OIL은 이러한 노력이 기업의 ESG 경영에 중요한 의미를 가진다고 강조했다. 협력사 지원을 통해 그들이 글로벌 경쟁력을 갖출 수 있도록 하며 장기적인 상생 관계 유지를 지속적으로 추구할 것이라고 밝혔다. S-OIL 또한 자사가 세계 최고 수준의 안전 문화를 구축할 수 있도록 최고 경영진의 안전 실천의지와 더불어 체계적인 안전·보건·환경 시스템을 강화하고 있다.

****: 

**‘2023 국가서비스대상’에서 주유소 부문 수상**: (2023년 6월)S-OIL은 '2023 국가서비스대상' 주유소 부문에서 6년 연속 1위를 차지하고, 올해 신설된 모바일 주유앱 부문에서도 1위를 차지했다. 이 대상은 총 40개 산업 분야에서 차별화된 서비스로 소비자 만족도를 높여 국가산업 발전에 이바지한 기업을 선정한다. S-OIL은 우수한 서비스 품질과 고객 만족도를 유지하고, 품질 철학인 '좋은 기름'에 기반한 광고캠페인과 캐릭터 마케팅을 일관적으로 전개했다. 다양한 업종과의 협업, 주유 패턴을 고려한 고객 맞춤형 프로모션이 수상으로 이어졌다. 특히 'My S-OIL' 앱은 고객의 편의성과 실용성을 위해 편리한 UI, 신속한 주유를 위한 복합결제 기능 및 남다른 멤버십 혜택 등을 제공했다. 그리고 전자영수증과 탄소중립포인트 추가 적립을 통해 소비자의 ESG 참여도 독려하며, '2023 지디웹 디자인 어워드(GDWEB Design Awards)'에서 생활부문 위너 프라이즈를 수상했다.

**ESG 종합평가에서 'A+' 등급 획득**: (2023년 11월)S-OIL은 한국ESG기준원(KCGS)이 진행한 2023년 ESG 종합평가에서 ‘A+’ 등급을 획득했다. S-OIL은 ESG경영을 강화하기 위해 이사회 산하의 ESG위원회와 최고경영층 및 임원으로 구성된 ESG추진위원회를 함께 운영하고 있다. ESG 분야별 장기적인 로드맵을 수립하고, 이에 따라 기존 시설들의 에너지 효율을 개선하고 탄소배출을 줄이기 위한 투자를 확대하고 있다. 이외에도 수소?바이오 연료 등과 같은 친환경 저탄소 에너지 사업을 적극적으로 추진하고 있다. S-OIL은 한국ESG기준원의 평가가 전사적 차원에서 ESG 경영을 실행하고 개선하기 위한 노력이 반영된 것이며, 향후에도 ESG 모든 영역에서 성과를 낼 수 있도록 노력하고 그 결과를 이해관계자들과 투명하게 소통하겠다고 강조했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

S-OIL 분석리포트 2024 ver.

**국내 정유사 최초 바이오 원료 정유 공정 투입**: (2024년 1월)S-OIL은 국내 정유사 최초로 바이오 원료를 정유 공정에 투입했다. 29일부터 저탄소 에너지 및 친환경 화학제품을 생산하기 위해 기존 정유 공정에 폐식용유, 팜 부산물과 같은 바이오 원료와 폐플라스틱 열분해유를 투입하기 시작했다. 이를 통해 지속가능항공유, 차세대 바이오디젤 등과 같이 탄소집약도가 낮은 저탄소 연료유와 나프타, 폴리프로필렌 등과 같은 친환경 석유화학 원료를 생산하기 시작한 것이다. 지난해에는 각각 폐플라스틱 열분해유와 바이오 원료 처리에 대한 규제 샌드박스 승인을 받았고, 이에 대한 준비 작업을 완료하고 공정 투입을 시작했다. 앞으로 2년간 새로운 대체 원료의 혼합 비율을 조정하며 생산량을 확대할 계획이다.

**석유화학 제품 공급 위한 배관수송 계약 체결**: (2024년 3월)S-OIL은 올레핀 모노머 공급을 위해 에스디지와 15년 배관사용 및 수송 계약을 체결했다. S-OIL은 석유화학 제품 배관수송 장기계약을 통해 2026년 샤힌 프로젝트 마무리된 후 생산될 올레핀 모노머 제품이 시장에 안정적으로 공급될 수 있도록 준비하고 있다. 해당 계약을 통해 S-OIL은 샤힌 프로젝트가 완료되는 2026년 이후 연간 60만 톤 이상 생산될 올레핀 모노머 제품을 울산지역에 안정적으로 공급할 계획이다. S-OIL은 샤힌 프로젝트의 성공을 위해서는 완공 이후 생산되는 제품의 안정적인 판매와 공급이 반드시 동반돼야 한다고 강조했다. 또한, 샤힌 프로젝트에서 생산되고 확대될 S-OIL의 석유화학 제품을 통해 많은 고객사 및 파트너사와의 상생을 통해 함께 성장하고, 울산석유화학 산업계의 글로벌 경쟁력 강화를 이루어 나가기를 희망한다고 덧붙였다.

**국내 최초 지속가능항공유 생산 개시**: (2024년 4월)S-OIL은 국내 정유사 중 처음으로 국제항공 분야에서 ISCC CORSIA(탄소 상쇄 및 감축제도) 인증을 획득했다. 이는 항공 분야에서 지속가능항공유(SAP) 생산을 공식적으로 인증하는 것으로, 국내 최초로 CORSIA 인증 SAF를 생산할 수 있게 된다. S-OIL은 유럽연합(EU)의 재생에너지지침(RED)에 따른 저탄소 연료제품 생산을 인증하는 ISCC EU와 자발적시장(비규제시장)의 친환경 제품 인증인 ISCC PLUS 인증도 획득했다. ISCC CORSIA 인증을 통해 약 90%의 온실가스 배출량을 줄일 수 있는 SAF를 생산함으로써 항공 분야의 탈탄소에 크게 이바지할 것으로 기대된다. 더불어 UN 산하기관인 국제민간항공기구(ICAO)에서 현재 시범 운영하고 있는 국제항공 분야 탄소상쇄·감축제도(CORSIA)는 2027년부터 의무화되어 전 세계 항공사가 적용받게 될 예정이라 SAF 수요도 급증할 것으로 예상된다.

**AI 구매시스템 도입**: (2024년 4월)S-OIL은 미국 공급망 관리 전문가 협의회(CSCMP)가 주최한 웨비나에서 AI를 활용한 구매시스템의 도입을 소개했다. 이는 S-OIL의 디지털 전환 전략 중 하나였으며, S-OIL은 AI 기술을 구매 시스템에 접목하는 작업을 진행해왔다. 과거 10년간의 내부 구매 데이터와 원자재 등 외부 시장 가격 변동을 고려한 모델 구축을 통해 최적의 조달 시점 예측을 기반으로 한 구매 전략을 수립하고 있다. 정유 에너지 산업은 대규모 투자비가 소요되는 장치산업으로 국제적인 시장 요인과 원자재 가격 변동성에 영향을 크게 받는다. 또한, 기술적으로 복잡한 설비에 따른 고도의 전문지식이 요구되며, 환경과 안전에 대한 규제도 충족시켜야 하는 특수한 영역이다. S-OIL은 이러한 산업에서 AI 구매시스템을 활용해 구매 절차를 간소화했을 뿐 아니라 시장 흐름에 대한 통찰력을 얻어 회사의 수익성과 지속가능한 성장을 촉진하는 데도 이바지하고 있다고 설명했다.

**‘소비자가 뽑은 좋은 광고상’ 수상**: (2024년 3월)S-OIL은 ‘구도일 캔 두잇(GooDoil Can Do It)’ TV 광고로 제 32회 ‘소비자가 뽑은 좋은 광고상’에서 '오디오부문 문화체육관광부 장관상'을 수상했다. S-OIL은 2006년 CM송을 시작으로, 2012년 ‘구도일’이라는 캐릭터, 2015년 ‘구도일’ 패밀리 캐릭터를 활용해 남다른 브랜드 이미지를 형성해 왔다. 특히 CM송은 18년 동안 변화하는 시대와 트렌드에 맞게 발라드, 트로트, 락, 재즈, 힙합 등 다양한 형식으로 변주를 주며 소비자들의 감성을 자극해 왔고, 유선전화 통화 연결음, 휴대폰 컬러링 등 여러 방면에서 활용되고 있다. 2023년 ‘구도일 캔 두잇’ TV 광고는 다양한 직업의 ‘구도일’ 캐릭터들이 회사의 미래지향적 메시지 ‘힘, 깨끗함, 새로움’을 주유기 속 판타지 세상과 ‘두잇 CM송’을 통해 감각적으로 전달했다는 평을 받았다. 또한 ‘두잇 CM송’은 브랜드 메시지와 슬로건을 무겁지 않게, 귀에 쉽게 감기도록 개사해 소비자들로부터 좋은 반응을 얻었다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

S-OIL 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 에너지·화학

**매출액**: 35조 7,267억

**영업이익**: 1조 3,546억

**현황**: 국내 정유사 최초 바이오 원료 정유 공정 투입, 국내 최초 지속가능항공유 생산 개시

HD현대오일뱅크 분석리포트 대표사업 에너지·화학 매출액 28조 1,078억 영업이익 6,167억 현황 바이오 디젤 공장 가동, 폐비닐 재활용 통한 ESG경영 강화
GS칼텍스 분석리포트 대표사업 에너지·화학 매출액 48조 6,075억 영업이익 1조 6,838억 현황 이산화탄소 포집·활용 사업 본격화, 국내 최초 주유소 활용 스마트 물류 서비스 운영

HD현대오일뱅크

분석리포트

**대표사업**: 에너지·화학

**매출액**: 28조 1,078억

**영업이익**: 6,167억

**현황**: 바이오 디젤 공장 가동, 폐비닐 재활용 통한 ESG경영 강화

GS칼텍스

분석리포트

**대표사업**: 에너지·화학

**매출액**: 48조 6,075억

**영업이익**: 1조 6,838억

**현황**: 이산화탄소 포집·활용 사업 본격화, 국내 최초 주유소 활용 스마트 물류 서비스 운영

그 외 경쟁사 SK에너지

심층분석 > 종합분석

S-OIL 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 안정적인 원유 공급, 다각화된 포트폴리오

**약점**: 정유업에 치우친 포트폴리오, 석유화학업계 불황

**기회**: 지속가능항공유 사용 확대

**위기**: 중동 리스크 지속 우려

**강점 안정적인 원유 공급, 다각화된 포트폴리오**: S-OIL은 안정적으로 해외 원유를 확보하고 있으며 정유뿐 아니라 석유화학, 윤활유 등 다각화된 사업 포트폴리오를 지니고 있다. S-OIL은 국내 주요 정유사 중 유일하게 사우디아라비아 국영, 세계 최대의 석유기업인 아람코에 의해 경영되고 있으며, S-OIL의 최대 주주이기도 하다. 우리나라에서는 원유 생산이 이뤄지지 않지만, S-OIL은 천문학적인 규모의 아람코로부터 안정적으로 원유를 공급받을 수 있다는 강점을 지니고 있다. 또한, S-OIL은 아람코와 대형 생산 설비 건설 프로젝트인 '샤힌 프로젝트'를 함께 추진하며 석유화학 사업 분야를 확대하고자 한다. S-OIL은 2018년부터 2022년까지 약 4조 8,000억 원의 자금이 투입되어 1단계 석유화학 시설 구축이 진행되었으며, 2023년부터 2026년까지 9조 2,580조 원을 추가로 투자해 관련 시설을 준공할 계획임을 밝혔다. 2026년에 샤힌 프로젝트가 완료되면 S-OIL의 전체 매출의 석유화학 사업 매출 비중은 12%에서 25%로 증가할 것으로 기대된다.

강점

안정적인 원유 공급, 다각화된 포트폴리오

**약점 정유업에 치우친 포트폴리오, 석유화학업계 불황**: S-OIL은 다각화된 사업 포트폴리오를 보유하고 있지만 정유업이 전체 포트폴리오의 약 80%를 차지하고 있다. 정유업은 해외에서 원유를 들여와 석유제품을 생산하는데, 국제정세, 그리고 이에 따른 국제유가의 변동과 같은 외부 요인에 상당히 취약하다. 더욱이 세계적으로 탄소중립을 실천함에 따라 정유업은 중장기적으로 축소될 것으로 예상된다. S-OIL은 현재 정유업에 치우친 비중을 줄이고, ‘샤힌 프로젝트’를 통해 석유화학 분야에서의 성장성을 확보하고 에너지 화학기업으로서의 포지션을 강화하고자 한다. 하지만 석유화학업계 불황으로 국내 업체들이 사업을 매각하고 생산 중단을 결정하는 가운데, S-OIL은 석유화학 사업에 대규모 투자를 진행하고 있다. 석유화학업계는 경기 순환에 따라 호황과 불황이 반복되는 만큼 투자 시기가 매우 중요하다. S-OIL의 투자 완료 시점이 불황 완료 시점과 일치할지 귀추가 주목된다.

약점

정유업에 치우친 포트폴리오, 석유화학업계 불황

**기회 지속가능항공유 사용 확대**: S-OIL은 국내 정유사 중 최초로 국제항공 분야에서 ISCC CORSIA(탄소 상쇄 및 감축제도)를 인증받아 지속가능항공유(SAF) 생산을 공식적으로 인정받았다. 이를 통해 국내 최초로 CORSIA 인증 SAF 생산이 가능케 됐다. 세계 시장에서는 탄소중립을 달성하기 위한 노력으로 SAF 사용이 확대되고 있으며, 이에 따라 지난 2021년 1조 원으로 평가된 SAF 시장 규모는 2027년에는 약 28조 원가량으로 성장할 것으로 예측된다. 국제민간항공기구(ICAO)는 2021~2023년에 CORSIA를 시범 운영하며 국제항공 분야에서의 온실가스 배출량 감축을 추진했다. 올해부터는 우리나라를 포함한 126개국 항공사가 자발적으로 참여하고 있으며, 2027년부터는 의무화되어 전 세계 항공사가 적용받게 될 예정이다. 이에 따라 SAF 수요가 급증할 것으로 전망된다. 유럽연합(EU)은 내년부터 회원국 27개국의 모든 공항에서 항공기에 SAF 2% 혼합을 의무화할 예정이며, 2030년에는 6%, 2035년에는 20%, 2050년에는 70%로 비중을 늘릴 계획이다. 미국은 2030년에 이르기까지 연간 최소 30억 갤런 이상의 SAF를 생산하는 목표를 세웠다.

기회

지속가능항공유 사용 확대

**위기 중동 리스크 지속 우려**: 이스라엘이 이란에 대한 미사일 공격을 강행함에 따라 중동 지역의 긴장 상황이 더욱 고조되고 있다. 19일 보도 이후, 국제유가는 3% 이상 급등했다. 특히 중동에서 생산되는 원유의 6분의 1이 통과하는 호르무즈 해협이 봉쇄될 가능성이 존재한다. 작년 국내로 수입된 원유 중 72%도 해당 해협을 통과했다. 물론 국제유가의 상승은 정유업계의 호재로 간주할 수 있다. 미리 구매한 원유의 가치가 올라가기 때문이다. 그러나 만에 하나 운송통로가 봉쇄되는 등 원유 공급에 차질이 생기면 비용 상승압력이 커질 것이다. 또한 국제유가가 고점을 찍고 있는 시기에 원유를 들여오게 되면 향후 가격 조정 시기에 재고평가손실이 발생할 수도 있다. 높은 석유제품 가격에 부담을 느껴 소비자들의 전반적인 수요가 감소해 정제마진이 하락하고 결국 정유사의 수익성이 감소하게 되는 리스크도 존재한다.

위기

중동 리스크 지속 우려

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

S-OIL 분석리포트 2024 ver.

**비전 2030**: 최고의 경쟁력과 창의성을 갖춘 친환경 에너지 화학 기업

최고의 경쟁력과 창의성을 갖춘 친환경 에너지 화학 기업

**전략 목표**: 비전 달성의 성공 여부를 판단하는 전사 차원의 목표 최고의 수익성친환경 성장최고의 운영 효율성석유화학 비중 확대안전 강화

비전 달성의 성공 여부를 판단하는 전사 차원의 목표

최고의 수익성친환경 성장최고의 운영 효율성석유화학 비중 확대안전 강화

**핵심가치**: 최고 Excellence 우리는 끊임없이 학습하고, 변화하고, 진보하여 기대를 뛰어넘는 최상의 품질과 서비스를 제공하고, 탁월한 수익성을 달성합니다.열정 Passion 우리는 무한한 에너지, 강한 의지, 그리고 할 수 있다는 자신감으로 더 높은 목표와 꿈을 이루기 위해 최선을 다합니다.정도 Integrity 우리는 모든 일에 정직하고 공정하며, 최고 수준의 도덕적 윤리적 기준을 준수하여 진정한 성공을 이루어 냅니다.협력 Collaboration 우리는 한 팀으로 함께 일하며 지식과 기회, 경험을 공유하여 더 큰 성공을 이루어 냅니다.나눔 Sharing 우리는 책임감 있는 모범 기업시민으로서 함께 살아가는 이웃공동체들과 우리의 성공을 나눕니다.

**최고 Excellence**: 우리는 끊임없이 학습하고, 변화하고, 진보하여 기대를 뛰어넘는 최상의 품질과 서비스를 제공하고, 탁월한 수익성을 달성합니다.

**열정 Passion**: 우리는 무한한 에너지, 강한 의지, 그리고 할 수 있다는 자신감으로 더 높은 목표와 꿈을 이루기 위해 최선을 다합니다.

**정도 Integrity**: 우리는 모든 일에 정직하고 공정하며, 최고 수준의 도덕적 윤리적 기준을 준수하여 진정한 성공을 이루어 냅니다.

**협력 Collaboration**: 우리는 한 팀으로 함께 일하며 지식과 기회, 경험을 공유하여 더 큰 성공을 이루어 냅니다.

**나눔 Sharing**: 우리는 책임감 있는 모범 기업시민으로서 함께 살아가는 이웃공동체들과 우리의 성공을 나눕니다.

**최고 Excellence**: 우리는 끊임없이 학습하고, 변화하고, 진보하여 기대를 뛰어넘는 최상의 품질과 서비스를 제공하고, 탁월한 수익성을 달성합니다.

**열정 Passion**: 우리는 무한한 에너지, 강한 의지, 그리고 할 수 있다는 자신감으로 더 높은 목표와 꿈을 이루기 위해 최선을 다합니다.

**정도 Integrity**: 우리는 모든 일에 정직하고 공정하며, 최고 수준의 도덕적 윤리적 기준을 준수하여 진정한 성공을 이루어 냅니다.

**협력 Collaboration**: 우리는 한 팀으로 함께 일하며 지식과 기회, 경험을 공유하여 더 큰 성공을 이루어 냅니다.

**나눔 Sharing**: 우리는 책임감 있는 모범 기업시민으로서 함께 살아가는 이웃공동체들과 우리의 성공을 나눕니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

S-OIL 분석리포트 2024 ver.

회사 VISION 실현에 동참할 진취적인 사람 S-OIL은 ‘아시아·태평양 지역에서 가장 경쟁력 있고 존경 받는 에너지·화학 기업’으로 성장하겠다는 Vision을 달성하는 데 모든 역량을 강화하고 있습니다. 넓은 세계무대에 우뚝 서겠다는 회사 Vision에 적극 동참할 능동적이고 진취적인 사고를 지닌 인재와 함께 하기를 기원합니다.
국제적 감각과 자질을 가진 사람 S-OIL은 아시아-태평양지역의 석유제품 공급허브 역할을 수행하는 글로벌 기업으로서 회사의 위상에 부합하는 국제감각과 세련된 매너, 어학실력 등의 자질을 갖춘 인재와 함께 하기를 원합니다.
자율과 팀워크를 중시하는 사람 S-OIL은 공부하는 자세로 자기관리와 자기 계발을 위해 힘쓰되 항상 조직과의 조화를 추구하고 목표를 달성하기 위하여 뜨거운 열정과 자세를 갖춘 인재와 함께 하기를 원합니다.
건전한 가치관과 윤리의식을 가진 사람 S-OIL은 건전한 가치관과 윤리의식을 바탕으로 회사 내에서는 동료간 화합에 힘쓰고 회사 밖에서는 책임감 있는 사회인으로서 회사의 명예와 자긍심을 높일 수 있는 인재와 함께 하기를 원합니다.

회사 VISION 실현에 동참할 진취적인 사람

S-OIL은 ‘아시아·태평양 지역에서 가장 경쟁력 있고 존경 받는 에너지·화학 기업’으로 성장하겠다는 Vision을 달성하는 데 모든 역량을 강화하고 있습니다. 넓은 세계무대에 우뚝 서겠다는 회사 Vision에 적극 동참할 능동적이고 진취적인 사고를 지닌 인재와 함께 하기를 기원합니다.

국제적 감각과 자질을 가진 사람

S-OIL은 아시아-태평양지역의 석유제품 공급허브 역할을 수행하는 글로벌 기업으로서 회사의 위상에 부합하는 국제감각과 세련된 매너, 어학실력 등의 자질을 갖춘 인재와 함께 하기를 원합니다.

자율과 팀워크를 중시하는 사람

S-OIL은 공부하는 자세로 자기관리와 자기 계발을 위해 힘쓰되 항상 조직과의 조화를 추구하고 목표를 달성하기 위하여 뜨거운 열정과 자세를 갖춘 인재와 함께 하기를 원합니다.

건전한 가치관과 윤리의식을 가진 사람

S-OIL은 건전한 가치관과 윤리의식을 바탕으로 회사 내에서는 동료간 화합에 힘쓰고 회사 밖에서는 책임감 있는 사회인으로서 회사의 명예와 자긍심을 높일 수 있는 인재와 함께 하기를 원합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

S-OIL 분석리포트 2024 ver.

지원서 접수
인적성 검사
AI 역량검사
1차/2차면접
채용검진
최종합격

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

S-OIL 분석리포트 2024 ver.

개인가치관
지원동기
입사후포부
성격장단점
기타

**S-OIL 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 의사소통능력도전정신/열정문제해결능력

의사소통능력

도전정신/열정

문제해결능력

2022 하반기 경영/사무 
                            S-OIL에 지원한 이유와, 자신의 특성/장점이 회사 및 회사 생활을 하는데 있어 어떻게 기여할 수 있는지 작성해 주세요.
                         
                            아람코로부터 안정적인 원유 유통, 구도일을 활용한 긍정적 이미지브랜드 구축 등 S-OIL은 대한민국 대표정유사로서 탄탄한 재무구조와 브랜드가치를 구축해오고 있습니다. 그러나 한편으로는 석유의 시대가 저물고 대체에너지 사용의 도래로 이에 대한 대처가 중요해졌습니다. 2030년까지 BAU 대비 탄소배출량 35% 저감 및 2050년 탄소중립 달성 로드맵 천명, 고부가가치 석유화학제품 생산과 동시에 탄소감축을 목표로 한 샤힌 프로젝트 등 S-OIL은 세상의 변화에 발맞추어 재빠르게 움직이고 있습니다.

 경제학을 전공하며 수출입 및 외환 분야와 규모의 경제가 발생하는 장치산업에 대해 관심이 형성되었고, 이를 S-OIL에서 유가 및 환율 리스크 헷징 및 설비투자에 대한 기획 등 실제 업무와 성과로 연결시키고 싶습니다. 효율적 시간활용 습관과 계획적 성격으로 업무에 임하며 현재 S-OIL의 재무구조 안정화를 통한 미래 신사업으로의 연착륙에 기여하겠습니다.
2022 하반기 영업/고객상담 
                            S-OIL에 지원한 이유와, 자신의 특성/장점이 회사 및 회사 생활을 하는데 있어 어떻게 기여할 수 있는지 작성해 주세요.
                         
                            [꼼꼼한 메모]

저는 업계를 선도하는 기업의 선봉장이 되고 싶었습니다. S-OIL은 이러한 제 가치관과 부합하는 회사입니다.

SK커리어스 에디터 활동을 통해 S-OIL을 알게 됐습니다. 윤활유 사업에 관한 분석 기사 작성을 위해 자료조사를 하다 보니, S-OIL 이 Group Ⅰ/Ⅱ/Ⅲ 윤활기유를 모두 생산할 수 있는 국내 유일 기업임을 알게 됐습니다. 또, RUC와 ODC 시설을 활용하여 석유화학 비즈니스의 포트폴리오 비중을 늘리고 있다는 사실도 알게 됐습니다.

아울러, 제 꼼꼼한 성격과 메모하는 습관을 토대로 해외 영업 직무를 수행할 때 고객사의 요구사항을 빠뜨리지 않을 수 있습니다. 데이터컨설팅팀 인턴 근무 당시에도 롯데월드의 다양한 마케팅 관련 부서들의 니즈를 취합하기 위해 많은 회의가 있었습니다. 이때 회의 내용을 체계적으로 정리하였고, 정리 실력을 인정받아 더 많은 핵심 분석 업무들을 수행할 수 있었습니다. 입사 후에도 업무 현황을 꼼꼼히 메모하는 영업인이 되겠습니다.

2022 하반기

경영/사무

S-OIL에 지원한 이유와, 자신의 특성/장점이 회사 및 회사 생활을 하는데 있어 어떻게 기여할 수 있는지 작성해 주세요.

아람코로부터 안정적인 원유 유통, 구도일을 활용한 긍정적 이미지브랜드 구축 등 S-OIL은 대한민국 대표정유사로서 탄탄한 재무구조와 브랜드가치를 구축해오고 있습니다. 그러나 한편으로는 석유의 시대가 저물고 대체에너지 사용의 도래로 이에 대한 대처가 중요해졌습니다. 2030년까지 BAU 대비 탄소배출량 35% 저감 및 2050년 탄소중립 달성 로드맵 천명, 고부가가치 석유화학제품 생산과 동시에 탄소감축을 목표로 한 샤힌 프로젝트 등 S-OIL은 세상의 변화에 발맞추어 재빠르게 움직이고 있습니다.

 경제학을 전공하며 수출입 및 외환 분야와 규모의 경제가 발생하는 장치산업에 대해 관심이 형성되었고, 이를 S-OIL에서 유가 및 환율 리스크 헷징 및 설비투자에 대한 기획 등 실제 업무와 성과로 연결시키고 싶습니다. 효율적 시간활용 습관과 계획적 성격으로 업무에 임하며 현재 S-OIL의 재무구조 안정화를 통한 미래 신사업으로의 연착륙에 기여하겠습니다.

2022 하반기

영업/고객상담

S-OIL에 지원한 이유와, 자신의 특성/장점이 회사 및 회사 생활을 하는데 있어 어떻게 기여할 수 있는지 작성해 주세요.

[꼼꼼한 메모]

저는 업계를 선도하는 기업의 선봉장이 되고 싶었습니다. S-OIL은 이러한 제 가치관과 부합하는 회사입니다.

SK커리어스 에디터 활동을 통해 S-OIL을 알게 됐습니다. 윤활유 사업에 관한 분석 기사 작성을 위해 자료조사를 하다 보니, S-OIL 이 Group Ⅰ/Ⅱ/Ⅲ 윤활기유를 모두 생산할 수 있는 국내 유일 기업임을 알게 됐습니다. 또, RUC와 ODC 시설을 활용하여 석유화학 비즈니스의 포트폴리오 비중을 늘리고 있다는 사실도 알게 됐습니다.

아울러, 제 꼼꼼한 성격과 메모하는 습관을 토대로 해외 영업 직무를 수행할 때 고객사의 요구사항을 빠뜨리지 않을 수 있습니다. 데이터컨설팅팀 인턴 근무 당시에도 롯데월드의 다양한 마케팅 관련 부서들의 니즈를 취합하기 위해 많은 회의가 있었습니다. 이때 회의 내용을 체계적으로 정리하였고, 정리 실력을 인정받아 더 많은 핵심 분석 업무들을 수행할 수 있었습니다. 입사 후에도 업무 현황을 꼼꼼히 메모하는 영업인이 되겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

S-OIL 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 하반기 | 인턴

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는  지원자 1 면접관 3으로 이뤄졌고  면접관님께서 최대한 편안한 분위기로 맞춰주시려고 노력했습니다 전공보다는 인성관련 질문들이 많았고  필수적으로 준비해야하는 질문들과 자소서 기반 질문이 많았습니다  2차는 지원자 5  면접관 3이었고 조금 딱딱했습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 상사와의 갈등시  어떻게 대처할껀지? Q2. 봉사  왜그렇게 많이 했고 어떻게 대처하였는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 이해를 언론을 통해 많이 접해보고 자소서 기반 질문이 많으니 하나하나 스스로 꼬리질문 적어가며 연습해보세요!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는  지원자 1 면접관 3으로 이뤄졌고  면접관님께서 최대한 편안한 분위기로 맞춰주시려고 노력했습니다 전공보다는 인성관련 질문들이 많았고  필수적으로 준비해야하는 질문들과 자소서 기반 질문이 많았습니다  2차는 지원자 5  면접관 3이었고 조금 딱딱했습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 상사와의 갈등시  어떻게 대처할껀지?

Q2. 봉사  왜그렇게 많이 했고 어떻게 대처하였는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 이해를 언론을 통해 많이 접해보고 자소서 기반 질문이 많으니 하나하나 스스로 꼬리질문 적어가며 연습해보세요!

