# SBS_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SBS

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SBS 분석리포트 2024 ver.

SBS

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 방송제작 및 광고사업콘텐츠 유통업

방송제작 및 광고사업

콘텐츠 유통업

**경쟁사**: 문화방송(MBC)CJ ENM

문화방송(MBC)

CJ ENM

**STRENGTH**: 밸류체인 확장·통합으로 콘텐츠 경쟁력 강화

**WEAKNESS**: 매출·영업이익 급감으로 실적 부진

**OPPORTUNITY**: 방송통신위원회의 협찬 규제 완화

**THREAT**: 경기침체와 미디어 환경 변화로 방송광고 사업 불황

프로그램 판매 등 기타 64.9 %
지상파 TV 광고 31.1 %
라디오 광고 4.0 %

2024.05.08

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 79점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

79점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "사내 다양한 복지제도를 운영 중이며, 정시 퇴근이 가능하다""눈치 안보고 연차 사용이 가능하다""타사에 비해 조직문화가 유연하고 사내정치도 덜한 편이다"

"사내 다양한 복지제도를 운영 중이며, 정시 퇴근이 가능하다"

"눈치 안보고 연차 사용이 가능하다"

"타사에 비해 조직문화가 유연하고 사내정치도 덜한 편이다"

**부정적평가**: "업무강도가 세고 업무량이 많다""일부 직무에서는 워라밸이 잘 지켜지지 않는다"

"업무강도가 세고 업무량이 많다"

"일부 직무에서는 워라밸이 잘 지켜지지 않는다"

1990년에 설립된 SBS는 방송법에 근거한 지상파TV, 라디오방송, 광고사업을 주된 사업으로 영위하고 있는 미디어 그룹이다. 또한 당사는 당사에서 방송된 지상파 콘텐츠를 OTT, 해외 및 국내 케이블 PP, 위성방송, 인터넷 IPTV 등에 판매하며, 전시, 공연 등 문화사업도 수행하고 있다.

1위 프로그램 판매 등 기타 64.9 % 고퀄리티의 지상파 콘텐츠를 국내외 OTT, IPTV, 케이블TV, 위성방송에 판매하는 등 OSMU를 통한 다양한 부가가치 창출
2위 지상파 TV 광고 31.1 % 지상파 TV 방송을 통한 광고와 협찬
3위 라디오 광고 4.0 % FM, AM 라디오를 통한 광고와 협찬

1위

프로그램 판매 등 기타

64.9 %

고퀄리티의 지상파 콘텐츠를 국내외 OTT, IPTV, 케이블TV, 위성방송에 판매하는 등 OSMU를 통한 다양한 부가가치 창출

2위

지상파 TV 광고

31.1 %

지상파 TV 방송을 통한 광고와 협찬

3위

라디오 광고

4.0 %

FM, AM 라디오를 통한 광고와 협찬

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

SBS 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**자회사를 통한 광고 사업 영역 확대**: SBS는 지상파 방송을 중심으로 하는 콘텐츠 제작, 지상파 플랫폼 광고사업과 콘텐츠유통사업을 영위하고 있다. 그 중 방송 광고 사업 부문에서는 당사의 TV채널과 라디오 채널을 통해 광고를 판매하고 있다. 채널별 시청률 자료 등을 분석한 결과 SBS의 광고매출은 지상파 방송 광고 시장 내에서 약 31.5% 수준의 점유율을 차지하며, 2021년부터 매년 증가해온 것으로 추정된다. 또한 SBS는 자회사인 SBS엠앤씨를 통해 자사 방송 채널과 콘텐츠의 방송광고 및 협찬 판매 뿐만 아니라 9개 지역민방과 종료 및 중소매체, 7개 그룹 계열 케이블 채널의 광고판매와 마케팅 업무를 수행하고 있다. 이를 통해 SBS는 광고 판매 채널을 다각화하고, 오랜 업력과 콘텐츠 경쟁력을 바탕으로 쌓은 광고 사업 역량을 활용하여 마케팅 사업과 광고 컨설팅 등 광고 사업 내에서의 영역을 확장하고 있다. 또한 홍보 역량이 부족한 중소기업과 스타트업 등을 지원하는 상생프로젝트를 지원하며 마케팅 파트너로서의 경쟁력을 강화하고 있다.

**콘텐츠사업 및 부가사업 영역 확대**: SBS의 콘텐츠유통사업 부문에서는 자사의 콘텐츠를 독점적으로 확보하여 국내외에 유통하고 있다. 뉴미디어를 중심으로 한 급속한 미디어 환경의 변화와 플랫폼 시장의 성장에 따라 SBS는 콘텐츠유통사업과 부가사업의 영역을 확장하고 있다. 그 일환으로 새로운 IP를 확보하고 기획부터 투자, 제작, 개발, 유통까지 밸류체인의 전 영역으로 사업을 확장하고 있다. 이와 함께 방송 콘텐츠와 결합한 음악사업이나 오프라인과 연계한 공연, 전시 등 다양한 부가사업을 개척하고 시너지를 창출하는 노력을 지속하고 있다. 또한 해외 사업 영역을 확장하기 위해 국가와 매체 별로 콘텐츠 시장의 특성과 콘텐츠 수요 등을 분석하여 콘텐츠 경쟁력을 높이고 있다. SBS는 자사의 뛰어난 인적 자원과 안정적인 시스템을 바탕으로 경쟁력 있는 콘텐츠를 확보하고, 신규 콘텐츠의 글로벌 유통을 확대하기 위해 국내외 콘텐츠 마켓 및 행사에 참여하여 마케팅 활동을 이어가고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

SBS 분석리포트 2024 ver.

#신년사

**협업'과 '실용'으로 내실 정비와 수익성 개선에 집중**: SBS 방문신 사장은 2024년 신년사에서 '협업'과 '실용'을 강조했다. 외형적인 확장보다는 전사 차원의 협업을 강화하고, 실용적인 수익 구조 개편과 새로운 사업 모델을 통해 내실을 다지는 것을 목표로 하겠다는 계획이다. 이는 광고 매출 감소와 정부 재원 축소 등으로 침체기에 직면한 방송 산업 내에서 생존 전략을 찾고, 2024년부터 본격화되는 '멀티 스튜디오 체제'로의 성공적인 전환을 위한 것으로 보인다. SBS는 드라마, 예능, 디지털 콘텐츠가 스튜디오 체제로 분사되며, 2024년을 '멀티 스튜디오의 원년'으로 이야기할 만큼 새로운 콘텐츠 제작 및 유통 체제 안에서의 협업을 중요한 과제로 삼았다. 이를 위해 'One SBS Spirit'을 강조하며 급변하는 미디어 환경 속에서 자회사들과의 효과적인 협업 관계를 구축하며 새로운 수익 모델을 모색하고 있다. 또한 조직 내부적으로는 협업을 통한 혁신을 장려하고 방송 및 취재 제작 가이드라인을 재정비하는 등 내실 정비와 수익성 개선에 힘쓰고 있다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

SBS 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 예능 본부 분사 추진· SBS미디어넷, 고양특례시와 한류 콘텐츠 거점 도시 조성· SBS콘텐츠허브, 더샌드박스와 메타버스 공간 제작· 보도 디지털 전문 자회사 '스튜디오 161' 출범

**사업성과**: · 디즈니와 10년간 드라마 공급계약 체결

· 예능 본부 분사 추진

· SBS미디어넷, 고양특례시와 한류 콘텐츠 거점 도시 조성

· SBS콘텐츠허브, 더샌드박스와 메타버스 공간 제작

· 보도 디지털 전문 자회사 '스튜디오 161' 출범

· 디즈니와 10년간 드라마 공급계약 체결

**사업내용**: · 본방송 자막 서비스 시작· 정책실 확대 신설 등 조직개편 단행· SBS아카데미뷰티스쿨, 벤쿠버 필름 스쿨과 MOU 체결· SBS 스튜디오 프리즘, SBS미디어넷 인수

**사업성과**: · 국제 영화제에서 SBS 콘텐츠 약진

· 본방송 자막 서비스 시작

· 정책실 확대 신설 등 조직개편 단행

· SBS아카데미뷰티스쿨, 벤쿠버 필름 스쿨과 MOU 체결

· SBS 스튜디오 프리즘, SBS미디어넷 인수

· 국제 영화제에서 SBS 콘텐츠 약진

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

SBS 분석리포트 2024 ver.

**예능 본부 분사 추진**: (2023년 6월)SBS가 드라마본부에 이어 예능본부를 분사하기로 결정했다. 이는 예능본부 구성원 대상 투표에서 68.7%의 찬성으로, 재적 인원의 60% 이상이라는 기준을 충족하여 결정된 사항이다. 2020년 드라마 본부 분사에 이어 예능 본부까지 분사되면, 본부에는 보도본부, 시사교양본부, 라디오센터, 경영본부, 콘텐츠전략본부, 대외협력실만 남게 된다. SBS 관계자는 이번 예능 스튜디오 출범이 국내 지상파 방송으로서의 제약을 넘어 국경과 플랫폼을 넘나들며 새로운 사업 기회를 모색하기 위한 것이라고 밝혔다. 또한 예능 스튜디오를 통해 다양한 플랫폼, 미디어 기업들과의 협력을 공고히 하고, 전문적인 제작 역량을 확보할 것으로 기대된다. 한편, 분사 추진의 배경에는 K드라마에 대한 글로벌 플랫폼의 관심이 K예능으로 확대되고 있는 상황도 영향을 미친 것으로 보인다.

**SBS미디어넷, 고양특례시와 한류 콘텐츠 거점 도시 조성**: (2023년 8월)고양특례시와 SBS미디어넷이 문화, 관광, 방송 분야에서 동반 성장을 위한 업무 협약을 체결했다. 이번 협약의 내용에는 양측의 글로벌 한류 콘텐츠와 공연 거점 도시 조성, 관광 자원 조성과 홍보, 문화 행사 및 공연 등 다양한 분야에서 협력 강화 등이 포함되었다. 이에 따라 고양특례시와 SBS미디어넷은 '2023 슈퍼모델 선발대회' 진행 계획을 함께 논의하고, 기존 SBS Sports 채널의 여행 프로그램에 고양특례시 관련 내용을 방영하는 등 다양한 콘텐츠를 기획하여 고양시의 관광 자원을 소개한다는 계획을 밝혔다. 이동환 시장은 이번 협력을 통해 고양특례시가 세계적으로 인정받는 K-콘텐츠와 공연 거점 도시로서의 경쟁력을 강화할 것이라고 기대했다. 한편 SBS미디어넷은 드라마, 예능, 음악, 스포츠, 골프, 경제 장르를 아우르는 채널을 운영하며 종합 미디어 그룹으로 발전하고 있다.

**SBS콘텐츠허브, 더샌드박스와 메타버스 공간 제작**: (2023년 4월)SBS콘텐츠허브는 더샌드박스와 협력하여 SBS 예능프로그램 '런닝맨'을 모티브로 한 메타버스 공간을 개설한다고 밝혔다. '런닝맨파크'라는 이름으로 조성된 이 공간은 더샌드박스의 가상공간인 '랜드'에 런닝맨을 테마로 만들어졌으며, 팬들이 방송에서 본 게임과 미션을 직접 체험할 수 있는 공간도 포함되었다. 한편, SBS콘텐츠허브는 SBS의 방송 유통 사업과 IP를 활용한 사업을 담당하는 자회사로, 이번 메타버스 공간 조성은 더샌드박스와 SBS콘텐츠허브의 첫 파트너십 프로젝트다. 이번 프로젝트를 시작으로 더샌드박스는 SBS의 다양한 인기 IP를 활용하여 메타버스 공간을 구축하고, 사용자가 직접 콘텐츠를 창작하고 공유하는 경험을 제공하겠다는 계획을 밝혔다. 또한 SBS콘텐츠허브는 이번 협업을 바탕으로 메타버스와 NFT 사업 등 신사업을 추진하고, 다양한 콘텐츠 경험을 제공하고 있다.

**보도 디지털 전문 자회사 '스튜디오 161' 출범**: (2023년 12월)SBS가 지상파 방송사 최초로 보도 디지털 전문 스튜디오를 출범한다고 발표했다. SBS의 자회사인 SBS디지털뉴스랩이 사명을 '스튜디오 161'로 변경하고, 보도 디지털 콘텐츠 개발과 수익모델 확장에 나섰다. SBS디지털뉴스랩은 2018년에 설립되었으며, 현재까지 '스브스뉴스', '문명특급', '오목교 전자상가' 등 주목할 만한 디지털 콘텐츠 IP를 선보이며 성장해 왔다. SBS는 '스튜디오 161' 출범을 통해 디지털 오리지널 IP 역량을 강화하고 디지털 콘텐츠와 IT 기술을 결합한 새로운 사업과 비즈니스 모델을 개발해 나가고 있다. '스튜디오 161'의 대표는 "지상파 최초의 보도 디지털 전문 스튜디오로서 유익한 정보 콘텐츠를 새로운 비즈니스 모델과 결합하여 디지털 분야의 가능성을 탐색할 것"이라고 말했다.

**디즈니와 10년간 드라마 공급계약 체결**: (2023년 1월)SBS콘텐츠허브가 2023년 1월 SBS TV 드라마를 디즈니코리아에 공급하는 프로그램 라이센스 계약을 맺었다고 밝혔다. 이 계약을 통해 디즈니는 SBS 드라마를 중국을 제외한 전 세계에 판매하고 공급하는 판권을 갖는다. 계약 기간은 SBS 첫 방송일을 기준으로 2033년 1월까지 설정되었다. 이에 따라 SBS는 총 10년동안 디즈니 플러스 채널에 콘텐츠를 공급하며 장기적인 수익 기반을 마련했다. SBS콘텐츠허브는 계약금액에 대해서는 유보기한이 끝난 뒤 공개할 예정이라고 밝혔으며, 이번 계약을 포함하여 해외 판권 판매와 콘텐츠 유통 사업에 적극적으로 나서고 있다. 한편, SBS콘텐츠허브는 SBS의 방송 콘텐츠를 해외 방송사와 온라인 플랫폼사업자 등에 제공하는 사업을 펼치며, 광고 사업 부진으로 인한 실적 악화를 상쇄하고 있다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

SBS 분석리포트 2024 ver.

**본방송 자막 서비스 시작**: (2024년 5월)지상파 방송사들이 자막 서비스를 확대하고 있는 가운데, SBS가 드라마 '7인의 부활'을 시작으로 본방송 자막 서비스를 시작했다. 기존에는 별도의 단말기를 통해 청각 장애인을 대상으로 한 자막 서비스만 제공했지만, 2023년부터 드라마 재방송에 자막 서비스를 도입했고, 본방송에까지 그 서비스를 확대한 것이다. 이는 OTT 대중화로 인한 콘텐츠 시청 문화의 변화와, 지상파 드라마 시청층의 고령화로 인한 것으로 분석된다. 자막 서비스를 확대하며 시청자들의 몰입을 위한 자막 활용과 심의 기준 준수를 위한 자막 수정 등이 새로운 과제로 떠올랐다. 자막은 대사 전달력을 높이는 장점이 있지만, TV에서는 자막을 끌거나 켤 수 없는 점에서 몰입을 방해하는 요소로도 지적되고 있다. 또한 현재는 심의 기준에 따라 TV 방송에서 욕설 등 수위 높은 표현을 자막에서는 순화하거나 가려서 표기할 수 밖에 없다. 이에 따라 SBS는 심의 기준이 다른 TV와 온라인용 자막을 따로 제작하는 등 확대된 자막 서비스를 더 효과적으로 활용하기 위한 방법을 모색하고 있다.

**정책실 확대 신설 등 조직개편 단행**: (2024년 5월)SBS가 조직을 단순화하고 정책실을 확대 신설하는 내용의 조직개편을 진행한다. 이에 따라 기존의 7본부를 5본부로 축소하고, 새롭게 정책실을 신설한다. 정책실은 정책국, 사업국, 마케팅국으로 구성되며, 제작본부는 TV와 라디오의 통합 영업과 사업모델 발굴을 맡게 된다. SBS 사장은 이번 개편의 이유로 경영수지의 악화와 콘텐츠 경쟁력을 제고하기 위한 대응을 들었으며, 조직의 슬림화와 단순화를 통해 더 빠른 대응을 이루고자 한다고 설명했다. 특히 편성실의 콘텐츠 경쟁력 강화와 정책실의 콘텐츠 원가 관리, 판매 촉진 등을 강조하며, 이를 위해 조직을 일원화된 지휘 체제로 재편한다고 밝혔다. 또한, 라디오센터와 시사교양본부를 통합하여 제작본부로 재편하고, 드라마와 예능의 분리 상황에 맞춰 본사 차원의 제작 관련 후속 개편을 진행할 예정이다.

**SBS아카데미뷰티스쿨, 벤쿠버 필름 스쿨과 MOU 체결**: (2024년 5월)SBS 아카데미 뷰티스쿨과 캐나다의 밴쿠버 필름 스쿨(Vancouver Film School, 이하 VFS)이 글로벌 뷰티 리더를 육성하기 위한 업무 협약(MOU)을 체결했다. SBS 아카데미 뷰티스쿨은 SBS 방송국 산하의 교육기관으로, 방송·미디어 산업 분야의 전문가를 양성하는 데 주력하고 있다. 밴쿠버 필름 스쿨(VFS)은 엔터테인먼트 예술 전문 교육기관으로, 영화 제작, 애니메이션, 게임 디자인 등 다양한 분야에서 이론 수업과 실무 중심의 강의를 제공하고 있다. 두 기관 간의 협약은 교류 및 협력 강화와 학생들의 글로벌 뷰티 산업 지원을 목표로 한다. 또한, 교육 프로그램, 워크숍, 설명회, 세미나 등 다양한 학술 공동 프로젝트를 개발하고 학비 감면 혜택을 제공한다. 또한 양 기관은 앞으로도 협력을 확대하여 국내 인재들이 글로벌 역량을 강화할 있는 기회를 넓혀나가겠다는 계획을 밝혔다.

**SBS 스튜디오 프리즘, SBS미디어넷 인수**: (2024년 2월)관계자는 SBS미디어넷이 TY홀딩스의 자회사에서 SBS미디어 그룹으로 인수되며 통합 시너지 효과가 발휘되고, 채널 경쟁력이 향상될 것을 기대한다고 전했다.

**국제 영화제에서 SBS 콘텐츠 약진**: (2024년 5월)SBS콘텐츠들이 국제영화제에서 다수 수상하며 국제 무대에서 인정을 받았다. 먼저 SBS 드라마 ‘악귀’는 2024 휴스턴 국제 필름 페스티벌에서 TV용 피쳐 부문 금상을, 뉴욕 페스티벌 TV&필름 어워즈 SF/판타지/호러 드라마 부문에서 동상을 수상했다. 이 드라마는 2023년 6월 방영 당시 최고 시청률 14.5%를 기록하며 호평을 받은 작품이다. 2023 SBS 창사특집 다큐 ‘고래와 나’도 2024 휴스턴 국제 필름에서 피쳐-TV 부문 금상을, 뉴욕 페스티벌 TV&필름 어워즈에서 환경과 생태 부문 본상을 받았다. 이 다큐멘터리는 영화 배우 한지민과 박해수의 내레이션과 함께 8K 촬영을 통해 전 세계의 자연을 담아내 화제가 되었다. 또한 SBS ‘그것이 알고 싶다 - JMS, 달박골 정명석은 어떻게 교주가 되었나’ 편은 휴스턴 국제 필름 페스티벌에서 탐사 저널리즘 부문 금상을, 뉴욕 페스티벌 TV&필름 어워즈에서 시사 부문 본상을 수상하며 SBS 콘텐츠의 경쟁력을 입증했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SBS 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 지상파 방송업 및 콘텐츠유통업

**매출액**: 9,968억

**영업이익**: 583억

**현황**: SBS 스튜디오 프리즘을 통한 SBS미디어넷 인수

문화방송  대표사업 지상파 방송업 및 콘텐츠유통업 매출액 1조 4,008억 영업이익 398억 현황 아카이브 콘텐츠 활용한 치매 환자 맞춤형 콘텐츠 개발
CJ ENM 분석리포트 대표사업 텔레비전 방송업 및 종합 엔터테인먼트 사업 매출액 4조 3,684억 영업이익 -146억 현황 빌보드와 MOU체결로 K-POP 사업 확장

문화방송

**대표사업**: 지상파 방송업 및 콘텐츠유통업

**매출액**: 1조 4,008억

**영업이익**: 398억

**현황**: 아카이브 콘텐츠 활용한 치매 환자 맞춤형 콘텐츠 개발

CJ ENM

분석리포트

**대표사업**: 텔레비전 방송업 및 종합 엔터테인먼트 사업

**매출액**: 4조 3,684억

**영업이익**: -146억

**현황**: 빌보드와 MOU체결로 K-POP 사업 확장

그 외 경쟁사 KBS

심층분석 > 종합분석

SBS 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 밸류체인 확장·통합으로 콘텐츠 경쟁력 강화

**약점**: 매출·영업이익 급감으로 실적 부진

**기회**: 방송통신위원회의 협찬 규제 완화

**위기**: 경기침체와 미디어 환경 변화로 방송광고 사업 불황

**강점 밸류체인 확장·통합으로 콘텐츠 경쟁력 강화**: SBS는 오랜 업력으로 쌓아온 콘텐츠 경쟁력을 바탕으로 사업을 확장하며 수익성을 높이고, 콘텐츠 제작 및 유통 관련 자회사를 통합하며 비용을 절감하고 있다. 콘텐츠 제작 및 유통사업에서는 인기 콘텐츠를 제작할 수 있는 인적자원과 기술력의 확보가 핵심적인 경쟁 요소이다. SBS는 30여년 간 콘텐츠 사업을 영위하며, 전문성 높은 인력과 손익관리 역량을 바탕으로 안정적인 제작 환경을 구축해 왔다. 이러한 콘텐츠 경쟁력을 바탕으로 2024년에는 SBS콘텐츠허브와 스튜디오에스의 합병을 통해 콘텐츠 제작 및 유통 기능을 통합하며 시장 환경 변화에 대응하고 비용 절감 등의 시너지 창출을 기대하고 있다. 이에 따라 SBS는 콘텐츠 제작 단계와 유통, 콘텐츠를 활용한 부가사업까지 밸류체인을 확장하며 새로운 수익 모델을 발굴하고, 이를 통합 관리하며 사업의 수익성과 콘텐츠 분야의 경쟁력을 강화하고 있다.

강점

밸류체인 확장·통합으로 콘텐츠 경쟁력 강화

**약점 매출·영업이익 급감으로 실적 부진**: SBS는 광고 업황 부진과 OTT 등 새로운 매체와의 경쟁이 심화되며 실적 부진을 겪고 있다. 2023년 1분기에는 매출액이 전년 동기 대비 20.4% 감소한 2,175억원을 기록했고, 영업손실이 18억원으로 집계되며 적자전환했다. 2023년 전체 기간 동안 매출액은 8,665억 8,053만원, 영업이익은 346억 4,190만원으로, 창사 이래 최초로 1조 원 매출을 달성하며 성장했던 2022년에 비해 큰 폭으로 줄은 매출액과 영업이익을 기록했다. 이러한 실적 부진은 광고 경기 위축으로 인한 광고 사업 수익의 감소와 해외 판권 수익과 관련된 제작 비용 증가에 따른 것으로 분석된다. SBS는 실적 부진을 타개하기 위해 콘텐츠 제작과 유통 기능을 통합하며 경영 효율화를 모색하고, 인기 시즌제 드라마 콘텐츠를 확대하는 등 경쟁력 있는 콘텐츠를 통해 광고 판매 개선을 위한 노력을 지속하고 있다.

약점

매출·영업이익 급감으로 실적 부진

**기회 방송통신위원회의 협찬 규제 완화**: 방송통신위원회가 방송 산업의 활력을 높이기 위해 광고와 협찬 규제를 완화하고 있다. 이에 따라 2024년 4월 한시적 규제 유예를 통해 '제목협찬'을 허용하고 제작협찬 고지 제한 기준을 낮추는 등 방송 프로그램 협찬 관련 규제 사항을 완화하겠다는 계획을 밝혔다. 이는 그동안 OTT 등 디지털 영역과 지상파 방송 프로그램 간에 다르게 적용되어 왔던 광고 및 협찬 규제의 불균형을 개선하고, 방송광고 산업의 불황을 타개하기 위한 것으로 보인다. 한시적 규제 유예는 2년 간 시행되며, 이 기간 동안 지상파 방송프로그램에서도 프로그램 제목에 협찬주를 명시하는 것이 가능해져 관련 매출이 증대될 것으로 기대된다. 2022년 방송통신위원회가 발표한 방송시장경쟁상황평가 자료에 따르면, 2021년 지상파 방송사의 협찬 매출은 4,260억원으로 간접광고 매출(391억원)에 비해 높은 비중을 차지하고 있으며, 협찬 시장의 규모도 점점 커지고 있다. 이에 따라 협찬주의 과도한 개입 등으로 인한 시청권 침해에 대한 우려는 있지만, 협찬 관련 규제 완화가 지상파 방송사의 투자 유치와 실적 개선에 도움이 될 것으로 예상된다.

기회

방송통신위원회의 협찬 규제 완화

**위기 경기침체와 미디어 환경 변화로 방송광고 사업 불황**: 방송광고 사업은 경기 상황에 매우 민감하게 반응하며, 특히 내수 산업의 성장에 큰 영향을 받는다. 세계적인 경기침체가 지속되며 방송광고의 주 고객사였던 국내 주요 그룹사들이 광고비를 삭감하고, 새로운 매체들의 등장으로 방송광고의 비중이 점점 줄어들고 있다. 실제로 닐슨코리아가 한국광고총연합회에 제공한 국내 주요 기업의 광고비 현황 자료를 보면, 2023년 국내 100대 광고주들의 미디어 광고비는 3조 6,570억 원으로 3조 18,131억 원이었던 2022년에 비해 4.09% 감소했다. 이러한 현상은 경기침체로 산업이 위축된 상황에서 수익성 개선을 위해 기업들이 광고비를 줄이는 선택을 한 것이 원인으로 보여진다. 또한 국내 광고 시장에서는 미디어 소비 방식의 변화에 따라 숏폼 등 동영상 광고에 물량이 집중되며, TV광고와 디스플레이 광고가 더욱 부진하고 있다. 이에 따라 SBS는 지상파 방송 광고 규제 완화를 위해 노력하고, 콘텐츠유통 및 부가사업을 중심으로 사업을 다각화하며 수익성 개선 방안을 모색하고 있다.

위기

경기침체와 미디어 환경 변화로 방송광고 사업 불황

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SBS 분석리포트 2024 ver.

**사훈**: 건강한 콘텐츠로 더 나은 세상을 만든다.



건강한 콘텐츠로 더 나은 세상을 만든다.

**비전**: TV를 넘어 세상을 새로운 기쁨으로 채우는 글로벌 문화 콘텐츠 기업



TV를 넘어 세상을 새로운 기쁨으로 채우는 글로벌 문화 콘텐츠 기업

**실천가치**: 신뢰할 수 있는 Trustworthy창의적인 Creative다양한 Diverse유익하고 건강한 Wholesome

**신뢰할 수 있는**: Trustworthy

**창의적인**: Creative

**다양한**: Diverse

**유익하고 건강한**: Wholesome

**신뢰할 수 있는**: Trustworthy

**창의적인**: Creative

**다양한**: Diverse

**유익하고 건강한**: Wholesome

채용정보 > 어떻게 채용할까?

SBS 분석리포트 2024 ver.

서류전형
온라인 필기시험
역량면접
임원면접
인턴십

**인턴십**: 신입사원 채용에는 6주 이내의 인턴십이 포함된다. 인턴십 기간 동안 지원자들은 현업 부서에 배치되어 실무를 수행하고 평가받는 과정을 거친다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

SBS 분석리포트 2024 ver.

지원동기
목표성취
입사후포부
기타

**SBS 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성팀워크/협업문제해결능력

직무전문성

팀워크/협업

문제해결능력

2022 상반기 IT/인터넷 
                            SBS에 지원한 이유를 작성해 주세요. (①선택한 직무에 지원한 이유 ②직무와 관련하여 본인이 쌓아온 경험 및 경쟁력 ③입사 후 목표를 포함하여 작성)
                         
                            "믿음의 팀워크로 목표 달성"
IT 직무는 저의 팀워크를 발휘할 수 있으므로 더 잘해낼 수 있다고 생각합니다. 처음 만나는 사람들과 프로젝트 경험이 부족한 상황에서 다른 팀원이 어려워하는 업무를 아무도 모르게 처리해놓았습니다. 새로운 기술이었지만 역량을 키울 수 있다는 생각으로 자투리 시간을 활용하여 필요한 지식을 습득했습니다. 나중에 팀원이 도움을 요청할 때 알고 있는 지식을 공유함으로써 목표했던 프로젝트를 완성할 수 있었습니다. 이후 팀원에게 제가 있었기에 포기하지 않았고, 팀에 대한 믿음이 생겼다는 얘기를 들었고 저 또한 비슷한 경험이 있기에 팀워크를 발휘할 수 있는 직무 선택 기준을 가질 수 있었습니다. 특히, IT 직무는 협업을 통해 서비스를 개발하고 운영해야 하므로 팀워크가 어떻게 발휘되는지에 따라 서비스의 질이 달라질 수가 있다고 생각합니다. 팀원끼리 믿음이 있으면 같은 목표를 달성하기 수월하다는 것을 경험을 통해 깨달았기 때문입니다.

"네트워크+통신+프로젝트 경험"
서비스의 흐름을 익히고 정보 시스템을 관리하기 위한 네트워크 지식과 전파와 주파수를 이해하는 통신에 대한 깊은 이해를 대학강의, 자격증을 통해 쌓았습니다. 특히 프로젝트 경험을 저만의 강점으로 만들기 위해 노력하였습니다. 대학 강의를 통해 Linux 서버 구축과 Java, SQL 등 개발 언어별 정리 노트를 쓰며 8개의 프로젝트를 만들었고 해당 교과목에서 평점 4.31점을 얻을 수 있었습니다. 하지만 개발자로서 새로운 기능과 개발 환경을 시대 흐름에 맞게 접해야 하는 것을 깨달았습니다. 그동안의 경험으로는 부족함을 느끼고 현업 강사가 진행하는 외부 교육을 통해 성장하고자 했습니다. IT 기초를 다지고, 최신 개발 환경을 참고하여 Spring Boot, REST API, MySQL, Docker, Git 등으로 프로젝트를 진행했습니다. 그 결과 전송 데이터 메모리 절약, DB 설계 시간 단축의 성과 등을 얻을 수 있었고, 전문가에게 긍정적인 피드백을 얻을 수 있었습니다.

"성능 개선 + 커뮤니케이션 + 문제 인지"
SBS를 통해 대용량 트래픽을 효율적으로 다루며 사회적인 이슈를 해결하는 전문가가 되고 싶습니다. 양질의 정보를 신속 정확하게 제공해서 편리하고 즐거운 사회가 되는 것이 저의 목표이기 때문입니다. 이를 위해 첫째, 개발자의 사명감을 바탕으로 데이터 성능 개선, 클라우드를 통한 무중단 배포, 자동화, TDD 등을 발전시키며 SBS의 규모와 시장지위를 더욱 개선하여 경쟁력을 강화할 수 있도록 하겠습니다. 둘째, 기존에 사용했던 코드 및 회사 내 용어에 대한 원활한 커뮤니케이션을 위해 노력하겠습니다. 팀 회의에서 선배님들의 대화에 필기하며 경청하고, 모르는 내용은 적극적으로 질문하면서 익숙해질 때까지 집요하게 역량을 쌓아가겠습니다. 마지막으로 SBS가 제공하는 서비스에서 언제 오류가 발생할지 몰라 긴급히 대응해야 하는 어려움이 있겠지만 정확한 문제가 무엇인지 인지하는 능력을 마인드맵처럼 꼬리물기 식으로 생각하며 주도적으로 문제를 해결해 나가겠습니다.

2022 상반기

IT/인터넷

SBS에 지원한 이유를 작성해 주세요. (①선택한 직무에 지원한 이유 ②직무와 관련하여 본인이 쌓아온 경험 및 경쟁력 ③입사 후 목표를 포함하여 작성)

"믿음의 팀워크로 목표 달성"
IT 직무는 저의 팀워크를 발휘할 수 있으므로 더 잘해낼 수 있다고 생각합니다. 처음 만나는 사람들과 프로젝트 경험이 부족한 상황에서 다른 팀원이 어려워하는 업무를 아무도 모르게 처리해놓았습니다. 새로운 기술이었지만 역량을 키울 수 있다는 생각으로 자투리 시간을 활용하여 필요한 지식을 습득했습니다. 나중에 팀원이 도움을 요청할 때 알고 있는 지식을 공유함으로써 목표했던 프로젝트를 완성할 수 있었습니다. 이후 팀원에게 제가 있었기에 포기하지 않았고, 팀에 대한 믿음이 생겼다는 얘기를 들었고 저 또한 비슷한 경험이 있기에 팀워크를 발휘할 수 있는 직무 선택 기준을 가질 수 있었습니다. 특히, IT 직무는 협업을 통해 서비스를 개발하고 운영해야 하므로 팀워크가 어떻게 발휘되는지에 따라 서비스의 질이 달라질 수가 있다고 생각합니다. 팀원끼리 믿음이 있으면 같은 목표를 달성하기 수월하다는 것을 경험을 통해 깨달았기 때문입니다.

"네트워크+통신+프로젝트 경험"
서비스의 흐름을 익히고 정보 시스템을 관리하기 위한 네트워크 지식과 전파와 주파수를 이해하는 통신에 대한 깊은 이해를 대학강의, 자격증을 통해 쌓았습니다. 특히 프로젝트 경험을 저만의 강점으로 만들기 위해 노력하였습니다. 대학 강의를 통해 Linux 서버 구축과 Java, SQL 등 개발 언어별 정리 노트를 쓰며 8개의 프로젝트를 만들었고 해당 교과목에서 평점 4.31점을 얻을 수 있었습니다. 하지만 개발자로서 새로운 기능과 개발 환경을 시대 흐름에 맞게 접해야 하는 것을 깨달았습니다. 그동안의 경험으로는 부족함을 느끼고 현업 강사가 진행하는 외부 교육을 통해 성장하고자 했습니다. IT 기초를 다지고, 최신 개발 환경을 참고하여 Spring Boot, REST API, MySQL, Docker, Git 등으로 프로젝트를 진행했습니다. 그 결과 전송 데이터 메모리 절약, DB 설계 시간 단축의 성과 등을 얻을 수 있었고, 전문가에게 긍정적인 피드백을 얻을 수 있었습니다.

"성능 개선 + 커뮤니케이션 + 문제 인지"
SBS를 통해 대용량 트래픽을 효율적으로 다루며 사회적인 이슈를 해결하는 전문가가 되고 싶습니다. 양질의 정보를 신속 정확하게 제공해서 편리하고 즐거운 사회가 되는 것이 저의 목표이기 때문입니다. 이를 위해 첫째, 개발자의 사명감을 바탕으로 데이터 성능 개선, 클라우드를 통한 무중단 배포, 자동화, TDD 등을 발전시키며 SBS의 규모와 시장지위를 더욱 개선하여 경쟁력을 강화할 수 있도록 하겠습니다. 둘째, 기존에 사용했던 코드 및 회사 내 용어에 대한 원활한 커뮤니케이션을 위해 노력하겠습니다. 팀 회의에서 선배님들의 대화에 필기하며 경청하고, 모르는 내용은 적극적으로 질문하면서 익숙해질 때까지 집요하게 역량을 쌓아가겠습니다. 마지막으로 SBS가 제공하는 서비스에서 언제 오류가 발생할지 몰라 긴급히 대응해야 하는 어려움이 있겠지만 정확한 문제가 무엇인지 인지하는 능력을 마인드맵처럼 꼬리물기 식으로 생각하며 주도적으로 문제를 해결해 나가겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SBS 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

기자 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서 기반 질문이 많았고, 해당 직무에 대한 관심도가 있는지 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 팀에서 만든 콘텐츠 중 인상깊게 본 콘텐츠는? Q2. 대외활동 OOO 했는데, 어떤 경험 했는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 높은 관심도를 어필하시면 좋을 것 같습니다. 또 그 직무에 필요한 역량을 발휘한 경험을 구체적으로 말씀드리면 좋아요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서 기반 질문이 많았고, 해당 직무에 대한 관심도가 있는지 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 팀에서 만든 콘텐츠 중 인상깊게 본 콘텐츠는?

Q2. 대외활동 OOO 했는데, 어떤 경험 했는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 높은 관심도를 어필하시면 좋을 것 같습니다. 또 그 직무에 필요한 역량을 발휘한 경험을 구체적으로 말씀드리면 좋아요.

