# SFA_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SFA

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SFA 분석리포트 2024 ver.

SFA

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 그 외 기타 특수 목적용 기계 제조업

그 외 기타 특수 목적용 기계 제조업

**경쟁사**: 현대오토에버하나마이크론

현대오토에버

하나마이크론

스마트팩토리 솔루션사업 54.1 %
장비 솔루션사업 36.9 %
반도체패키징사업 23.3 %

2024.07.11

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 77점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 66점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

77점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

66점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "유연근무제가 있다.""커리어 측면에서 성장하기에 좋다."

"유연근무제가 있다."

"커리어 측면에서 성장하기에 좋다."

**부정적평가**: "기본급이 낮은 편이다.""워라밸을 지키기 어렵다."

"기본급이 낮은 편이다."

"워라밸을 지키기 어렵다."

SFA는 삼성항공의 자동화사업부가 분사하면서 설립되었으며, 스마트팩토리솔루션사업과 반도체패키징사업을 주된 사업으로 영위하고 있다.

1위 스마트팩토리 솔루션사업 54.1 % 스마트팩토리 시스템 솔루션, 장비솔루션
2위 장비 솔루션사업 36.9 % 자회사 씨아이에스, 에스엔 유프리시젼, 생산자회사를 통한 시스템 및 장비솔루션
3위 반도체패키징사업 23.3 % 자회사 SFA반도체를 통한 반도체 패키징사업(반도체 제조 후공정 부문 조립 및 테스트 제품 생산)

1위

스마트팩토리 솔루션사업

54.1 %

스마트팩토리 시스템 솔루션, 장비솔루션

2위

장비 솔루션사업

36.9 %

자회사 씨아이에스, 에스엔 유프리시젼, 생산자회사를 통한 시스템 및 장비솔루션

3위

반도체패키징사업

23.3 %

자회사 SFA반도체를 통한 반도체 패키징사업(반도체 제조 후공정 부문 조립 및 테스트 제품 생산)

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SFA 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동

**SFA의 사업개요**: SFA는 주로 스마트팩토리솔루션사업과 반도체패키징사업을 운영한다. 스마트팩토리솔루션사업은 이차전지, 반도체, 유통, 디스플레이, 글래스 산업 부문에서 필요한 물류시스템과 다양한 공정장비의 공급을 담당한다. 최근 SFA는 최첨단 스마트팩토리 장비를 토대로 이차전지 및 유통, 반도체 등 비디스플레이산업 부문으로 사업을 확장하여 성장 동력을 확보하고 있다. 특히 전극공정장비 업체인 씨아이에스의 경영권 지분을 인수하여 이차전지 사업을 확대하고 시장 경쟁력을 확보하고 있다.반도체패키징사업부문에서는 주요 자회사인 SFA반도체가 반도체 제조 후공정 부문에서 조립 및 테스트 제품을 생산하여 세계 유수의 반도체 업체에 최첨단 반도체 패키징 솔루션을 제공하고 있다. 하지만 2023년 반도체 시장 침체에 따라 해당 부문 매출액이 4,376억 원으로 전년 대비 37.4% 감소하였고, 영업손실은 167억 원으로 적자 전환되었다. 그 결과 SFA의 2023년 연결 재무제표 기준 매출액은 1조 8,812억 원, 영업이익은 855억 원으로, 전년 대비 매출액은 11.7% 증가하고 영업이익은 46.9% 감소하였다.

**SFA의 연구개발활동**: SFA는 스마트개발 조직의 R&D 센터와 사업화개발 조직의 공정장비 개발팀, 물류연구소를 통해 연구개발활동을 진행하고 있다. 스마트개발 조직에서는 이차전지와 디스플레이 등 신성장 산업의 핵심 장비를 개발하고, SFA만의 스마트팩토리 솔루션 NEO를 결합하여 사업 아이템을 발굴하고 있다. 또, NEO AI/NEO Platform 및 장비 애플리케이션을 개발하여 스마트팩토리 기술 개발에 주력한다. 공정장비개발팀은 다양한 산업의 양산 제조 라인에 필요한 공정 장비와 시스템, NEO 스마트팩토리 기술이 결합된 공정 장비를 개발하며, 물류연구소는 제조와 유통 분야의 물류자동화 컨설팅을 제공하고 물류 장비를 개발한다. 이를 위하여 SFA는 2023년 매출액의 1.95%를 연구개발에 투자했다. 이를 통해 스마트팩토리 부문에서 데이터 분석 및 데이터 마이닝 기반 분류 알고리즘, Mixed Robot Palletizing System 등을 개발하였다. 이차전지 분야에서는 Cell Degassing 장비, 반도체 분야에서는 Application Tester, 디스플레이 분야에서는 Mobile용 Detached Panel의 Non-Touch 이송 System 등을 개발하였다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SFA 분석리포트 2024 ver.

#스마트팩토리솔루션산업 현황 #반도체패키징산업 현황

**스마트팩토리솔루션산업의 현황**: 최근 산업 현장에서는 초연결, 초지능화, 무인화를 구현하는 스마트팩토리가 주목받고 있다. 이와 관련된 서비스를 제공하는 스마트팩토리 솔루션 사업은 장비기술, 전방산업군의 생산기술과 밀접한 관계를 맺고 있으며, 경쟁이 제한적 편이다. 그럼에도 시스템 엔지니어링 능력, 스마트팩토리 구현 역량 등 기술력을 갖춘 업체가 경쟁우위를 차지하며, 다양한 전방산업군을 포괄한 품목 포트폴리오를 구축하는 것이 요구된다. 스마트팩토리에 대한 수요가 증가하며, SFA가 타깃으로 하는 이차전지, 반도체, 유통/기타 제조, 디스플레이 산업 등의 전방산업군에서도 솔루션 수요가 증가할 전망이다. 이차전지 산업은 전기차와 재생에너지의 확산으로 수요가 증가하며 배터리셀, 완성차 및 소재업체의 투자가 증가할 것으로 보인다. 반도체산업도 AI 적용 확대, 디지털화 등으로 수요가 꾸준히 성장할 것으로 전망된다. 유통/기타제조산업에서는 소비자 요구의 다양화에 따라 메가물류센터 투자가 늘고 있으며, 스마트화된 공정장비와 생산시스템에 대한 수요가 늘어나고 있다. 마지막으로 디스플레이산업에서는 OLED 패널의 성장과 함께 스마트화된 공정장비 및 생산시스템의 수요가 꾸준히 증가할 것으로 예상된다.

**반도체패키징산업의 현황**: 반도체패키징사업은 제조공정에 따라 크게 종합반도체업체(IDM), 설계전문업체(Fabless), 수탁제조업체(Foundry), IP 개발업체(Chipless) 등의 전공정 업체와 후공정의 패키징 및 테스트 전문업체로 구분된다. SFA의 연결종속회사인 SFA반도체는 후공정의 패키징 및 테스트 공정에서 IDM, 팹리스, 파운드리 업체로부터 주문을 받아 외주 가공 사업을 운영하고 있다. 이는 반도체 칩에 전기적 특성을 전달하고 외부 충격에 견디도록 성형하여 물리적 기능과 형상을 갖추도록 제품화하는 사업이다. 최근 AI, IoT, 클라우드 컴퓨팅 등 신기술이 결합되어 네트워크로 연결하고 사물을 지능화하는 트렌드의 도래로 더 빠른 처리 속도의 반도체 수요가 증가함에 따라 반도체 패키징도 소형화 및 고집적화 기술 개발이 이루어지고 있다. 이에 따라 패키징 기술의 중요성이 증가하고 반도체 산업의 확대 및 수요도 지속적으로 증가할 것으로 전망된다. 이러한 반도체 패키징 사업에서는 각 패키징별 제조설비와 공정 보유 여부, 공정 및 설비 기술 대응력, 최단 납기 대응력, 품질 관리 등이 중요하다.

**SFA의 사업현황**: SFA는 스마트팩토리솔루션 사업을 통해 여러 산업에 필요한 물류시스템을 공급하여 2023년 전년도 대비 증가한 8,045억의 매출을 달성하였지만, 영업이익은 2023년 전년 대비 68% 감소한 272억 원을 기록하였다. 반면, 스마트팩토리 솔루션 사업 부문 중 공정장비 공급을 통한 매출액은 2023년 6,393억 원, 영업이익은 763억 원을 기록하였다. 이는 전년 대비 각각 113.25%, 461% 만큼 증가한 수치이다. 반도체 패키징사업부문은 2023년 반도체 업계의 불황으로 매출액 4,374억 원, 영업손실 180억으로 적자 전환되었다.SFA는 시스템 솔루션과 장비 솔루션 모두 직접 판매로 수출과 국내 거래를 진행한다. 수출은 직접영업 후 사내제작, 현장설치 혹은 선적을 통해 이루어지며, 국내에서는 직접영업 후 사내제작과 현장설치를 통해 이루어진다. 반도체 패키징의 경우 수출과 국내 판매 모두 주문생산에 의한 직접판매 방식으로 이루어진다. SFA는 스마트팩토리 솔루션과 반도체 패키징 사업을 지속적으로 확장하고 있으며, 22년 대비 공정장비 사업 부문의 뚜렷한 성장과 함께 시장 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SFA 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 스마트팩토리 솔루션 사업

**매출액**: 1조 8,812억

**영업이익**: 855억

**현황**: 미국 최대 자동차업체서 상용차용 연료전지 제조장비 수주

현대오토에버 분석리포트 대표사업 차량 전문 IT서비스사업 매출액 3조 650억 영업이익 1,814억 현황 AW 2024'서 스마트팩토리 솔루션 세미나 개최
LG전자 분석리포트 대표사업 통신 및 방송장비 제조업 매출액 84조 2,278억 영업이익 3조 5,491억 현황 스마트팩토리 관련 데이터 770TB, 특허 천 건 보유

현대오토에버

분석리포트

**대표사업**: 차량 전문 IT서비스사업

**매출액**: 3조 650억

**영업이익**: 1,814억

**현황**: AW 2024'서 스마트팩토리 솔루션 세미나 개최

LG전자

분석리포트

**대표사업**: 통신 및 방송장비 제조업

**매출액**: 84조 2,278억

**영업이익**: 3조 5,491억

**현황**: 스마트팩토리 관련 데이터 770TB, 특허 천 건 보유

그 외 경쟁사 티라유텍 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SFA 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 글로벌 스마트팩토리 솔루션 리더 Be original(기술의 원천성 확보)Be complete(기술의 완전성 구현)Be comprehensive(기술 역량의 포괄적 완성)

글로벌 스마트팩토리 솔루션 리더

Be original(기술의 원천성 확보)

Be complete(기술의 완전성 구현)

Be comprehensive(기술 역량의 포괄적 완성)

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SFA 분석리포트 2024 ver.

신의와 원칙을 준수하는 人 공동체를 위한 헌신과 협조적 마인드로 커뮤니케이션하며, SFA의 주인이라는 자세로 업무 및 사회적 책임을 다한다.
일에 대한 열정이 있는 人 본인의 능력에 대한 자신감과 책임감을 기반으로 자발적이고 적극적인 자세로 새로운 업무에 도전하고, 성과를 창출하기 위해 최선을 다한다.
혁신적인 사고를 하는 人 업무에 필요한 전문지식을 지속적인 학습을 통해 향상시키고, 업무 수행 과정에 반영함으로써 업무의 질적 개선을 도모하며, 기술을 개발/적용하고, 새로운 시장을 적극 개척하여 비전 달성을 위한 성과를 창출한다.
고객 서비스 마인드를 가진 人 항상 고객의 입장에서 생각하고 행동하며, 내외부 고객의 요구에 대한 정확한 판단과 신속한 대처 능력을 기반으로 고객이 요구하는 수준 이상의 양질의 서비스를 지속적으로 유지한다.

신의와 원칙을 준수하는 人

공동체를 위한 헌신과 협조적 마인드로 커뮤니케이션하며, SFA의 주인이라는 자세로 업무 및 사회적 책임을 다한다.

일에 대한 열정이 있는 人

본인의 능력에 대한 자신감과 책임감을 기반으로 자발적이고 적극적인 자세로 새로운 업무에 도전하고, 성과를 창출하기 위해 최선을 다한다.

혁신적인 사고를 하는 人

업무에 필요한 전문지식을 지속적인 학습을 통해 향상시키고, 업무 수행 과정에 반영함으로써 업무의 질적 개선을 도모하며, 기술을 개발/적용하고, 새로운 시장을 적극 개척하여 비전 달성을 위한 성과를 창출한다.

고객 서비스 마인드를 가진 人

항상 고객의 입장에서 생각하고 행동하며, 내외부 고객의 요구에 대한 정확한 판단과 신속한 대처 능력을 기반으로 고객이 요구하는 수준 이상의 양질의 서비스를 지속적으로 유지한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SFA 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

기계설계/CAD/CAM 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인적성 검사를 하고 결과 발표 후 1차면접을 팀장급3명과 지원자1명으로 면접을 진행하였고, 직무관련 및 인성 부분에 대하여 물어보았습니다. 그냥 편하게 면접을 보았고, 중간중간 압박을 하였는데, 솔직하게 답변을 해서 그다지 압박이라는 느낌을 받지 못했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지금하고 있는 직무와 지원한 직무가 다른데 지원동기에 대하여 상세하게 말해주세요. Q2. 개발성 장비 설계에 대하여 상세하게 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 적합도가 중요한거 같으며, 지속적으로 지원직무에 대한 이해도를 물어보는 검증과정이 많았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인적성 검사를 하고 결과 발표 후 1차면접을 팀장급3명과 지원자1명으로 면접을 진행하였고, 직무관련 및 인성 부분에 대하여 물어보았습니다. 그냥 편하게 면접을 보았고, 중간중간 압박을 하였는데, 솔직하게 답변을 해서 그다지 압박이라는 느낌을 받지 못했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지금하고 있는 직무와 지원한 직무가 다른데 지원동기에 대하여 상세하게 말해주세요.

Q2. 개발성 장비 설계에 대하여 상세하게 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 적합도가 중요한거 같으며, 지속적으로 지원직무에 대한 이해도를 물어보는 검증과정이 많았습니다.

