# SGC_E&C_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SGC E&C

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SGC E&C 분석리포트 2024 ver.

SGC E&C

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 종합건설업국내 EPC 건설업계 리더

종합건설업

국내 EPC 건설업계 리더

**경쟁사**: 현대건설SK에코플랜트롯데건설

현대건설

SK에코플랜트

롯데건설

플랜트 74.6 %
토건 25.4 %

2024.06.20

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 81점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

81점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "고용 안정성이 높다.""복지제도에 대한 만족도가 높다.""지속적으로 성장하는 회사로 경력을 쌓기 좋다."

"고용 안정성이 높다."

"복지제도에 대한 만족도가 높다."

"지속적으로 성장하는 회사로 경력을 쌓기 좋다."

**부정적평가**: "연봉과 연봉인상률이 낮다.""중간급 인원이 부족하다."

"연봉과 연봉인상률이 낮다."

"중간급 인원이 부족하다."

1967년에 설립된 SGC E&C는, OCI의 기술부를 모태로 국내 EPC 건설업계의 리더로서 설계, 구매, 시공, 유지보수 등 건설 전 과정의 Total Service를 제공하는 종합건설회사이다. 우수한 첨단 기술과 노하우가 축적된 플랜트 건설 기술로 국내외에서 인정 받고 있다.

1위 플랜트 74.6 % 플랜트사업 관련 EPC(설계, 조달, 시공) 사업
2위 토건 25.4 % 토목 및 건축업

1위

플랜트

74.6 %

플랜트사업 관련 EPC(설계, 조달, 시공) 사업

2위

토건

25.4 %

토목 및 건축업

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SGC E&C 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #수주전략

**SGC E&C의 사업개요**: SGC E&C는 석유화학, 정밀화학, 무기화학, 발전, 바이오/제약, 반도체 및 LCD 등 다양한 산업분야에서 플랜트 EPC(설계, 조달, 시공)와 토목 및 건축공사, 주택사업을 영위하고 있다. 주요 사업부문으로는 플랜트, 토건, 터미널, 기타(경영지원) 등이 있다. 플랜트 부문은 신재생에너지, 석유화학, 정밀화학, LCD 및 반도체 재료, 발전·에너지 분야의 건설 및 엔지니어링 서비스를 제공하고 있다. 토건 부문은 토목 및 비주거용 건축물, 공동주택, 공장용 건축물 등의 건설 공사와 부동산 개발사업을 담당하고 있다. 터미널 부문은 화물 터미널 임대 및 석유류 판매를 포함하고 있다. 기타 부문은 사업 영위를 위한 경영 지원을 제공하고 있다. SGC E&C는 2023년 경영 효율성을 높이기 위해 이사회 결의를 통해 터미널 사업부문 매각을 결정했다. 이에 따라 2023년 말 기준 터미널 사업부문의 매각 절차는 완료된 상태이다. 이를 통해 SGC E&C는 자원 배분을 최적화하여 경영효율성을 높이고, 주요 사업 부문에서의 경쟁력을 강화할 방침이다.

**SGC E&C의 수주현황 및 수주전략**: SGC E&C는 플랜트사업 부문에서 화공·산업 플랜트 수주 경쟁력을 강화하고, 제약/바이오, 반도체/LCD 등 미래성장산업 분야로 수주 영역을 확대하고 있다. 베트남 신규 진출을 기반으로 동남아 시장 진출을 확대하고, 중동시장에서도 전략적 영업을 지속하는 등 사업 영역을 점진적으로 확장할 방침이다. 또한 글로벌 친환경 에너지 사업에도 진출하며, 엔지니어링 역량 향상을 통해 원가 경쟁력을 확보하고자 한다. 토건사업 부문에서는 수익성과 사업성을 중심으로 선별적으로 수주하고, 현금흐름이 안정적인 신탁사업 중심의 도급사업을 확대하고자 한다. 신규 주거브랜드 THE LIV를 활용하여 주택사업을 확대하고, 택지를 확보하여 자체사업을 추진할 방침이다. 더불어 다양한 수익사업 모델을 발굴하여 포트폴리오를 강화하고, 오피스텔, 복합시설 등 다양한 수주물량을 확보하며 공장용 건축물(산업시설) 분야로도 사업 영역을 넓히고 있다. 이를 통해 SGC E&C의 2023년 전체 수주총액은 3조 3,080억 원이며, 플랜트 부문 수주 잔액은 약 1조 4,296억 원, 토건 부문 수주잔액은 6,974억 원을 달성했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SGC E&C 분석리포트 2024 ver.

#플랜트사업 #토건사업

**플랜트사업 현황**: 플랜트 사업은 각종 산업시설물 및 사회간접자본의 설치, 운영, 유지, 보수 등을 포함하는 지식사업이다. 특히 조사, 설계, 감리 등을 수행하는 총체적 EPC(Engineering, Procurement, Construction) 시스템 기술이 활용된다. 플랜트 사업은 수요국들의 설비 증설, 신재생 에너지 개발 확산 등에 힘입어 지속적으로 성장할 것으로 전망되며, 중동 지역은 대형 정유, 가스, 석유화학 플랜트 설비의 중심지로 부상하고 있다. 최근 코로나 영향 및 글로벌 경기 불확실성이 존재하지만, 중장기적으로 신재생 에너지 수요 증가와 기초 유화제품 수요 증가, 해외 개발도상국의 성장 가능성 등으로 국내외 플랜트 산업의 성장 기조는 유지될 전망이다. 플랜트 사업은 영업, 제안, 설계, 구매, 시공 등 프로젝트 수행 과정에서 발생하는 일련의 활동들이 각기 다른 경쟁요소로 작용한다. 따라서 영업, 설계, 구매, 시공 등 각 부문에 대한 역량을 모두 확보하고, 부문 간 원활한 협조 체제 구축이 필수적이다. SGC E&C는 EPC 사업을 아우른 총체적인 서비스를 제공하며, 관련 역량을 강화하고 경쟁력을 확보하고 있다.

**토건사업 현황**: 토건사업은 국민 생활과 산업 활동의 기반이 되는 사회간접자본시설 확충과 주택 건설을 포함하는 기간산업에 속한다. 지속되는 건설 경기 침체에 따라 시장 경쟁과 구조조정을 통한 건설업체의 차별화가 심화될 것으로 예상된다. 이에 따라 건설사들은 시공 위주의 단순 서비스 산업에서 복합 산업 구조로 기업 체질을 변화할 전망이다. 토건사업의 주요 원재료는 철근, 시멘트, 목재 등으로, 경기 과열, 국제 원자재 가격, 환율 변동, 계절적 요인 등에 따라 자재 수급에 영향을 받는다. 이 사업은 자동화와 표준화가 미흡하여 인력 자원의 비중이 크고, 인건비가 높아 우수 시공 인력 확보에 제약이 있다. 또한 공공공사의 수주 환경 변화와 원자재 비용 상승에 따른 원가 부담 등으로 인해 공사 실적 및 기술력이 중요한 업체가 우위를 점할 것으로 보인다. 이에 따라 특화된 부분의 전문성을 가진 업체가 경쟁에서 유리한 위치를 차지할 전망이다. SGC E&C는 이러한 시장 환경에서 경쟁력을 확보하기 위해 스마트 건축 시스템을 구축하는 등 지속적으로 노력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SGC E&C 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 1조 8,673억

**영업이익**: -216억

**현황**: 저온 보세창고 특허 취득, 베트남 바이오매스 세미나 개최

현대건설 분석리포트 대표사업 종합 건설업 매출액 29조 6,514억 영업이익 7,854억 현황 국내 최초 원전 전력 연계 수소생산기지 구축
SK에코플랜트 분석리포트 대표사업 종합 건설업 매출액 8조 9,251억 영업이익 1,745억 현황 탄소 관리 플랫폼 국내 최초 GIS 인증 획득

현대건설

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 29조 6,514억

**영업이익**: 7,854억

**현황**: 국내 최초 원전 전력 연계 수소생산기지 구축

SK에코플랜트

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 8조 9,251억

**영업이익**: 1,745억

**현황**: 탄소 관리 플랫폼 국내 최초 GIS 인증 획득

그 외 경쟁사 롯데건설, GS건설, 포스코이앤씨 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SGC E&C 분석리포트 2024 ver.

**기업소개**: We Build Your Dream 고객이 꿈꾸는 이상과 세상의 가치를 더해갑니다.

We Build Your Dream

고객이 꿈꾸는 이상과 세상의 가치를 더해갑니다.

**비전 2025 사업 목표**: 계약 수주 2조 9천억 원, 총 매출 2조 2,400억 원



계약 수주 2조 9천억 원, 총 매출 2조 2,400억 원

**핵심가치**: 소통 존중 책임 열정 신뢰

**소통**: 

**존중**: 

**책임**: 

**열정**: 

**신뢰**: 

**소통**: 

**존중**: 

**책임**: 

**열정**: 

**신뢰**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SGC E&C 분석리포트 2024 ver.

열정을 갖춘 도전자 목표 달성을 위한 철저한 준비와 실행력을 겸비하고, 구성원과의 협력적 태도를 갖춘 인재
역량 있는 전문가 글로벌 경쟁력을 바탕으로 영리하게 일하여 주어진 시간과 자원을 효율적으로 관리하는 인재
꿈을 이뤄주는 건설자 고객의 비전을 구현하는 건설인의 자부심을 바탕으로 현장의 경험과 가치를 중시하는 인재

열정을 갖춘 도전자

목표 달성을 위한 철저한 준비와 실행력을 겸비하고, 구성원과의 협력적 태도를 갖춘 인재

역량 있는 전문가

글로벌 경쟁력을 바탕으로 영리하게 일하여 주어진 시간과 자원을 효율적으로 관리하는 인재

꿈을 이뤄주는 건설자

고객의 비전을 구현하는 건설인의 자부심을 바탕으로 현장의 경험과 가치를 중시하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SGC E&C 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

기계설계/CAD/CAM 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적으로 편안한 분위기에서 면접이 진행되며,지원한 직무 및 전직장 퇴사 사유 위주로 질의가 있었습니다.그리고 1차 2차 공통적으로 간단한 영어 면접이 있으며영어 면접은 주제를 정하여 질문을 던져주고 이에 대해 영어로 답변하는 식으로 진행됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 해외 현장에 파견이 있는데 해외로 나가도 괜찮은가? Q2. 지원직무와 관련하여 설계 퀄리티를 올리기 위해서 어떻게 해야 하는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신이 지원한 직무를 제대로 파악하는 것이 가장 중요하며회사에서 진행 중인 프로젝트들을 대략적으로 파악하고 가는 것이 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적으로 편안한 분위기에서 면접이 진행되며,지원한 직무 및 전직장 퇴사 사유 위주로 질의가 있었습니다.그리고 1차 2차 공통적으로 간단한 영어 면접이 있으며영어 면접은 주제를 정하여 질문을 던져주고 이에 대해 영어로 답변하는 식으로 진행됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 해외 현장에 파견이 있는데 해외로 나가도 괜찮은가?

Q2. 지원직무와 관련하여 설계 퀄리티를 올리기 위해서 어떻게 해야 하는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신이 지원한 직무를 제대로 파악하는 것이 가장 중요하며회사에서 진행 중인 프로젝트들을 대략적으로 파악하고 가는 것이 중요합니다.

