# SGC에너지_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SGC에너지

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SGC에너지 분석리포트 2024 ver.

SGC에너지

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 집단에너지사업열병합발전소 운영

집단에너지사업

열병합발전소 운영

**경쟁사**: SK E&SGS파워한화에너지

SK E&S

GS파워

한화에너지

건설 및 부동산 61.9 %
발전/에너지 32.6 %
유리 28.6 %
기타 0.0 %

2024.06.25

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 77점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

77점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "타지역 거주자를 위한 기숙사 및 식당을 제공하고 있다.""연봉이 적절한 수준이다."

"타지역 거주자를 위한 기숙사 및 식당을 제공하고 있다."

"연봉이 적절한 수준이다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높다.""조직 내 인원이 적어서 조직 확장이 필요하다."

"업무 강도가 높다."

"조직 내 인원이 적어서 조직 확장이 필요하다."

1967년에 설립된 SGC에너지는 열병합발전소를 운영하는 집단에너지사업과 자회사 지분관리 및 투자 등을 사업을 영위하는 기업이다. 열병합발전을 통한 산업단지 집단에너지 사업으로 군산지방산업단지 및 충청남도 장항 지역의 증기 수요처에 저렴한 공정용 증기를 공급하고 있다.

1위 건설 및 부동산 61.9 % 토건, 플랜트 및 임대업
2위 발전/에너지 32.6 % 증기 및 전기생산
3위 유리 28.6 % 제병제품과 가정용 유리제품의 제조 및 판매
4위 기타 0.0 % 투자업 등

1위

건설 및 부동산

61.9 %

토건, 플랜트 및 임대업

2위

발전/에너지

32.6 %

증기 및 전기생산

3위

유리

28.6 %

제병제품과 가정용 유리제품의 제조 및 판매

4위

기타

0.0 %

투자업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SGC에너지 분석리포트 2024 ver.

#판매방법 #원재료 #생산설비

**발전/에너지 부문 판매경로 및 방법**: SGC에너지의 발전/에너지 부문은 증기, 전기, 신재생에너지공급인증서(REC), 온실가스배출권, 석영도가니를 주로 판매하고 있다. 증기는 군산지방산업단지의 19개 업체와 충청남도 장항의 1개 업체에 공급하고 있다. 열 수요처와 계약된 조건에 따라 판매되며, 이중 보온관을 통해 전달되고 있다. 전기는 소내 사용 후 남는 전기를 전량 전력거래소로 역송하며, 송전단의 계량기로 실시간 계측된다. 전력거래소는 매 시간 송전한 양에 대한 계측과 SMP로 판매가격을 정산한다. REC는 신재생에너지공급 의무자에게 판매되는 무형의 자산으로, REC 현물거래시장에서 실시간 매도하거나 공급의무자와 계약을 통해 일정기간, 일정물량을 판매한다. SGC에너지는 현물시장과 계약시장을 통해 유연하게 판매전략을 수립하고 있다. 온실가스배출권은 정부 할당량 기준으로 신재생에너지원 사용과 다양한 감축 활동을 통해 남은 잉여량을 판매하며, 이월 가능한 수량은 다음 해로 이월해 거래한다. 석영도가니는 폴리실리콘 잉곳 생산업체에 납품된다.

**발전/에너지 부문 원재료 및 생산설비 현황**: SGC에너지의 발전/에너지 부문 주요 원재료는 유연탄과 목재펠릿으로 산림조합중앙회, (주)한일인터내셔널, (주)수엑코리아를 통해 매입이 이루어진다. 2023년 말 기준 주요 원재료의 매입액은 산림조합중앙회에서 687억 원, (주)한일인터내셔널에서 570억 원, (주)수엑코리아에서 424억 원으로 집계되었다. 유연탄은 러시아-우크라이나 전쟁으로 인한 가격 상승 이후 공급충격 완화와 중국 경기부진으로 가격이 하락 추세를 보였다. 목재펠릿은 일부 주요 수입시장에서 과도한 수입과 재고 증가로 인해 높아진 가격이 유지되고 있다. SGC에너지의 증기 생산능력은 2019년부터 2023년까지 매년 15,768천 톤으로 일정하다. 반면, 증기 생산실적은 2022년 약 1,241만 톤에서 2023년 약 1,276만 톤으로 변동이 있었다. 이에 따라 가동률은 2022년 78.7%에서 2023년 80.9%로 증가했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SGC에너지 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #환경경영

**SGC에너지의 사업현황**: SGC에너지는 발전/에너지 부문에서 전라북도 군산 열병합발전소를 건설해 증기와 전기를 동시에 생산하고 있다. 2023년 말 기준 증기는 20개의 수요처에 공급하고 있고, 전기는 자체 사용 후 전력거래소에 판매하며 안정적인 수익원을 확보하고 있다. 2016년부터는 250MW 용량의 열병합발전소에 신재생연료인 목재펠릿을 혼소 운영 중이며, 2025년까지 100% 바이오매스 발전소로 전환하고자 한다. 또한 2021년부터는 60MW 용량의 발전설비 연료를 '국내산 미이용 산림자원'으로 대체해, 재생에너지공급인증서(REC) 판매와 온실가스배출권 거래로 수익성을 개선하고 있다.건설 및 부동산 부문에서는 플랜트와 토건사업을 영위하고 있으며, 플랜트 사업은 다양한 프로젝트 수행을 위한 총체적 EPC 서비스를 제공하고 있다. 토건 사업은 자체 브랜드를 활용한 주택 사업 등을 통해 사업역량을 강화하고 있다. 유리 부문은 유리병사업(B2B)과 생활용품사업(B2C)으로 나뉘어 있으며, 유리병사업에서는 세 가지 색상의 제품을 생산해 음료 및 주류 시장에 공급하고 있다. 생활용품사업은 '글라스락'을 중심으로 다양한 상품군을 구성해 생활 전반에 폭넓게 자리잡고 있다.

**발전/에너지 부문 환경경영**: SGC에너지는 환경경영을 적극적으로 추진하고 있으며, 환경 관련 규제에 대응하기 위해 다양한 노력을 기울이고 있다. 사업장 환경관리를 통해 온실가스 배출량과 용수 사용량을 줄이기 위한 활동을 하고 있으며, ISO 14001(환경경영시스템 인증)을 획득하여 증기와 전기 생산 및 공급과정에서 환경 영향을 최소화하고 있다. 대기 관리 측면에서는 대기오염물질 배출시설 및 방지시설을 철저하게 관리하고 있으며, 법적 배출 허용 기준의 50% 이하로 자체 관리기준을 설정해 운영하고 있다. 수질 관리 측면에서는 제품 생산 과정에서 발생하는 폐수를 1차 자체 처리 후 하수종말처리장으로 유입시켜 해역 오염을 최소화하고 있다. 폐기물 처리는 적법성을 평가받은 업체를 통해 위탁 처리하며, 재활용 비율을 높이기 위해 지속적으로 폐기물 발생 내역을 모니터링하고 있다. SGC에너지는 기후변화 대응을 위해 IPCC 가이드라인과 국가별 관리 지침에 근거해 온실가스 배출량을 정기적으로 산정하고 있으며, 이를 기반으로 사업장의 온실가스 배출 저감 활동을 전개하고 있다. 이러한 노력들은 국내외 환경법규 준수뿐만 아니라, 기업과 제품의 친환경성을 높여 차별화 요소로 작용하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SGC에너지 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 열병합발전을 통한 집단에너지사업

**매출액**: 3조 241억

**영업이익**: 1,068억

**현황**: CCU설비 상업 가동 개시로 액화탄산 출하

SK E&S 분석리포트 대표사업 화력 발전 및 신재생에너지사업 매출액 11조 1,672억 영업이익 1조 3,317억 현황 한국중부발전과 용인 반도체 클러스터 집단에너지사업 추진
GS파워 분석리포트 대표사업 열병합발전 등 기타 발전사업 매출액 1조 6,515억 영업이익 1,859억 현황 안양 열병합발전소 녹색기업 재지정

SK E&S

분석리포트

**대표사업**: 화력 발전 및 신재생에너지사업

**매출액**: 11조 1,672억

**영업이익**: 1조 3,317억

**현황**: 한국중부발전과 용인 반도체 클러스터 집단에너지사업 추진

GS파워

분석리포트

**대표사업**: 열병합발전 등 기타 발전사업

**매출액**: 1조 6,515억

**영업이익**: 1,859억

**현황**: 안양 열병합발전소 녹색기업 재지정

그 외 경쟁사 한화에너지 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SGC에너지 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 자연이 준 에너지 인류의 행복에너지로 만든다



자연이 준 에너지 인류의 행복에너지로 만든다

**비전**: 멈추지 않는 도전으로 미래를 여는 SGC에너지



멈추지 않는 도전으로 미래를 여는 SGC에너지

**핵심가치**: 안전 철저한 규정 준수와 안전 최우선의 의지로 직원과 회사, 지역사회의 안전한 일터를 만든다.열정 책임감 있게 최선을 다하고, 도전정신으로 변화와 혁신을 이룬다.전문성 자기분야에서 최고가 되기 위해 끊임없이 공부하며 지식과 기술을 습득한다.소통 항상 상대의 의견을 경청하고, 유연하고 개방적인 사고를 유지하며, 편견 없는 마음가짐을 갖는다.감동 직원 감동으로 즐거운 일터를 만들고, 고객 감동을 실현하여 지역사회에 기여한다.긍정 서로의 다름을 이해하고, 공감하며, 가장 희망적인 생각과 말, 행동을 선택하는 긍정의 마음을 갖는다.최고 모든 면에서 최고를 지향한다. 열병합발전, 집단에너지사업, 에너지사업의 최고가 된다.

**안전**: 철저한 규정 준수와 안전 최우선의 의지로 직원과 회사, 지역사회의 안전한 일터를 만든다.

**열정**: 책임감 있게 최선을 다하고, 도전정신으로 변화와 혁신을 이룬다.

**전문성**: 자기분야에서 최고가 되기 위해 끊임없이 공부하며 지식과 기술을 습득한다.

**소통**: 항상 상대의 의견을 경청하고, 유연하고 개방적인 사고를 유지하며, 편견 없는 마음가짐을 갖는다.

**감동**: 직원 감동으로 즐거운 일터를 만들고, 고객 감동을 실현하여 지역사회에 기여한다.

**긍정**: 서로의 다름을 이해하고, 공감하며, 가장 희망적인 생각과 말, 행동을 선택하는 긍정의 마음을 갖는다.

**최고**: 모든 면에서 최고를 지향한다. 열병합발전, 집단에너지사업, 에너지사업의 최고가 된다.

**안전**: 철저한 규정 준수와 안전 최우선의 의지로 직원과 회사, 지역사회의 안전한 일터를 만든다.

**열정**: 책임감 있게 최선을 다하고, 도전정신으로 변화와 혁신을 이룬다.

**전문성**: 자기분야에서 최고가 되기 위해 끊임없이 공부하며 지식과 기술을 습득한다.

**소통**: 항상 상대의 의견을 경청하고, 유연하고 개방적인 사고를 유지하며, 편견 없는 마음가짐을 갖는다.

**감동**: 직원 감동으로 즐거운 일터를 만들고, 고객 감동을 실현하여 지역사회에 기여한다.

**긍정**: 서로의 다름을 이해하고, 공감하며, 가장 희망적인 생각과 말, 행동을 선택하는 긍정의 마음을 갖는다.

**최고**: 모든 면에서 최고를 지향한다. 열병합발전, 집단에너지사업, 에너지사업의 최고가 된다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SGC에너지 분석리포트 2024 ver.

열정을 갖춘 도전자 궁극적인 목표를 향해 강한 추진력을 가지고 자신의 능력을 발휘하는 인재
창조하는 추진가 고객의 미래와 희망을 위하여 책임감 있게 서포팅해줄 수 있는 인재
역량있는 전문가 창의적인 사고와 정확한 행동력으로 자신의 직무에서 최고의 업무수행 능력을 발휘하는 인재

열정을 갖춘 도전자

궁극적인 목표를 향해 강한 추진력을 가지고 자신의 능력을 발휘하는 인재

창조하는 추진가

고객의 미래와 희망을 위하여 책임감 있게 서포팅해줄 수 있는 인재

역량있는 전문가

창의적인 사고와 정확한 행동력으로 자신의 직무에서 최고의 업무수행 능력을 발휘하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SGC에너지 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

마케팅/PR/분석 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전체적으로 무거웠으나 인사팀에서 편안한 분위기를 조성해주시기 위해 노력했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인 경력에 대한 자기 소개를 해주세요 Q2. 왜 우리회사에 지원하게 되었는지 이유가 있을까요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접준비를 하면서 기본적으로 준비하는 내용을 바탕으로 질문이 되어서 질문 자체가 어렵지는 않았습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전체적으로 무거웠으나 인사팀에서 편안한 분위기를 조성해주시기 위해 노력했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인 경력에 대한 자기 소개를 해주세요

Q2. 왜 우리회사에 지원하게 되었는지 이유가 있을까요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접준비를 하면서 기본적으로 준비하는 내용을 바탕으로 질문이 되어서 질문 자체가 어렵지는 않았습니다

