# SIMPAC_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SIMPAC

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SIMPAC 분석리포트 2024 ver.

SIMPAC

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 합금철 및 프레스 제조, 판매비철금속 도소매

합금철 및 프레스 제조, 판매

비철금속 도소매

**경쟁사**: DB메탈동일산업세아엠앤에스

DB메탈

동일산업

세아엠앤에스

합금철/Roll 50.9 %
프레스 30.1 %
트레이딩 11.9 %
임대 및 서비스, 기타 6.2 %
산업기계 0.8 %

2024.07.15

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 78점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

78점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "여름휴가 및 휴가비가 부여된다.""자기개발 비용을 지원해준다.""고용안정성이 높다."

"여름휴가 및 휴가비가 부여된다."

"자기개발 비용을 지원해준다."

"고용안정성이 높다."

**부정적평가**: "가족회사로 2세 경영진이 여러 부서를 겸임하고 있어, 결재 진행이 느리다.""야근이 많다.""연봉상승률이 낮다."

"가족회사로 2세 경영진이 여러 부서를 겸임하고 있어, 결재 진행이 느리다."

"야근이 많다."

"연봉상승률이 낮다."

SIMPAC은 1973년 동성개발공업으로 설립되어 1986년 쌍용그룹으로 편입했으며, 쌍용그룹 해체 후 현재의 사명을 갖게 되었다. SIMPAC은 합금철 전문회사로 주로 1차 철강 제조, 프레스/ 자동화 장치/ 자동차부품 제조 및 도매 소매 사업을 영위하고 있다.

1위 합금철/Roll 50.9 % 망간 합금철 등 합금철 제조 및 판매, 제지용 및 제철용 Roll 등 제조 판매
2위 프레스 30.1 % 금속성형가공기계와 그 주변장치 제작판매, 부품판매
3위 트레이딩 11.9 % 비철금속 도소매
4위 임대 및 서비스, 기타 6.2 % 부동산 임대, 철 스크랩, 슬래그 분쇄업, 위생관리 서비스 등
5위 산업기계 0.8 % 고무플라스틱가공기계, 금속가공기계 제작 판매

1위

합금철/Roll

50.9 %

망간 합금철 등 합금철 제조 및 판매, 제지용 및 제철용 Roll 등 제조 판매

2위

프레스

30.1 %

금속성형가공기계와 그 주변장치 제작판매, 부품판매

3위

트레이딩

11.9 %

비철금속 도소매

4위

임대 및 서비스, 기타

6.2 %

부동산 임대, 철 스크랩, 슬래그 분쇄업, 위생관리 서비스 등

5위

산업기계

0.8 %

고무플라스틱가공기계, 금속가공기계 제작 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SIMPAC 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #생산실적

**SIMPAC의 사업개요**: SIMPAC은 프레스, 합금철, Roll, 트레이딩, 산업기계, 위생관리서비스, 임대 및 기타 사업부문을 영위하고 있다. 프레스사업부는 금속성형가공기계와 주변장치 및 부품을 제작·판매하며, 해외 자회사로는 SIMPAC TIANJIN, SIMPAC AMERICA, SIMPAC MEXICO, SIMPAC EUROPE이 있다. 합금철사업부는 SIMPAC과 SIMPAC인더스트리가 합금철을 제조·판매하며, Roll사업부는 제지용 및 제철용 롤을 생산한다. 트레이딩사업부는 비철금속 도소매를 담당한다.SIMPAC의 주요 자회사인 SIMPAC인더스트리와 SIMPAC주물은 고무플라스틱가공기계와 금속가공기계를 제작·판매하고 있다. 위생관리서비스는 두루가온누리가, 부동산 임대는 KTB칸피던스사모부동산투자신탁제35호가 담당하며, 철 스크랩과 슬래그 분쇄업은 각각 SIMPAC글로벌과 베데야가 맡고 있다.

**SIMPAC의 판매경로 및 판매전략**: SIMPAC은 프레스, 합금철, Roll, 트레이딩, 산업기계 부문에서 다양한 판매조직과 전략을 통해 사업을 운영하고 있다. 프레스 부문에서는 국내외 영업조직을 구성하고, 국내와 해외 시장에서 계약금을 포함한 단계별 결제 조건으로 판매하고 있다. 국내에서는 품질 우위와 높은 브랜드 인지도를 바탕으로 적극적인 마케팅을 진행하며, 해외에서는 고객사와 에이전트, 협력사를 확보해 기술 영업과 홍보 전략을 다변화하고 있다. 또한 신속하고 적극적인 A/S 활동으로 고객 만족을 추구하고 있다.합금철, Roll, 트레이딩 부문에서는 내수와 수출, 삼국간 거래를 통해 다양한 판매채널을 운영하고 있다. 합금철은 주로 수출업자와 수입업자를 통해 해외 소비자에게 공급하며, 내수는 직판 및 도매상을 통해 판매한다. Roll은 수출과 내수 모두 직판으로 이루어지며, 트레이딩 부문은 국내외 생산자 및 트레이더와 협력하여 국내외 고객사에 제품을 공급한다.산업기계 부문에서는 타이어 제조설비 수주를 위해 타이어메이커에 대한 적극적인 영업과 정보 공유를 통해 고부가가치 제품 판매에 주력하고 있으며, 고객 요구사항에 신속히 대응하고 있다.

**SIMPAC의 생산능력 및 생산실적**: SIMPAC은 프레스, 합금철, 산업기계를 생산하고 있다. 프레스 부문의 생산능력은 2023년까지 근 3년간 3천억 원 규모로 유지되고 있다. 2023년 합금철 부문에서는 포항1공장에서 13만 4천 톤, 당진공장에서 5만 2천 톤, 페로실리콘 1만 7,176톤의 생산능력을 가지고 있다. 산업기계 부문에서는 Mixing Machine의 생산능력이 약 306억 원이다.이를 바탕으로 SIMPAC은 2023년 프레스 부문에서 약 1,435억 원 규모를 생산하며, 2022년 대비 생산량이 증가했다. 2023년 합금철 부문의 생산량은 2022년 대비 전밙적으로 감소했으며, 포항1공장은 56,347톤, 당진공장은 25,572톤, 페로실리콘은 8,870톤의 생산실적을 기록했다. 산업기계 부문에서는 2023년 Mixing Machine 약 48억 원 규모를 생산하며 2022년 약 78억 원 규모 대비 크게 감소했다. 이에 따라 2023년 프레스 부문의 평균가동률은 90.0%로 높은 수치를 기록했지만, 합금철 부문에서는 4-50%대의 다소 낮은 가동률을 기록했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

SIMPAC 분석리포트 2024 ver.

#프레스산업 #합금철산업 #고분자화학사업 #산업기계사업

**프레스산업 현황 및  SIMPAC의 산업 내 경쟁우위**: 프레스산업은 일부 범용 기종을 제외하고는 제품의 다양성이 두드러지며, 주문 생산 방식으로 다양한 품종을 소량으로 생산하는 형태를 취하고 있다. 프레스산업은 자동차 산업의 성장과 함께 미국, 독일, 일본 등 선진국에서 발전해왔으나, 현재는 독일과 일본 기업이 시장을 선도하고 있다. 국내 프레스 산업은 80년대 자동차 및 90년대 가전 산업의 성장과 함께 높은 기술력을 갖추게 되었다.SIMPAC은 1973년부터 프레스 제조에 전념해왔으며, 축적된 기술과 경험을 기반으로 철저한 성능 검사를 통해 고객 요구를 충족하는 우수한 제품을 생산하고 있다. 이로 인해 고객들로부터 높은 품질과 성능을 인정받아 왔으며, 이를 바탕으로 해외 시장으로의 확장을 적극 추진하고 있다. SIMPAC은 해외 법인 및 사무소 설치를 확대하고 있으며, 지속적인 기술 개발을 통해 CE-MARK 및 OSHA-MARK 등 품질 인증을 완료했다. 또한 SIMPAC은 고객의 신뢰를 얻기 위해 철저한 성능 검사를 진행하며, 이를 통해 높은 브랜드 가치를 인정받고 있다.

**합금철산업 현황 및  SIMPAC의 산업 내 경쟁우위**: 합금철은 철강 제조 시 불순물 제거나 원소 첨가를 목적으로 사용되며, 저온에서도 쉽게 녹아 순금속보다 경제적이다. 합금철 시장은 몇몇 선두업체가 세계 시장의 대부분을 점유하고 있으며, 이들은 광석 공급을 조정하며 시장 영향력을 유지하고 있다. 특히 망간광석과 규석광석은 합금철 생산의 핵심 원료로, 호주, 아프리카, 남아메리카, 인도 등에서 공급되고 있다. 최근 철강업계의 글로벌 대형 인수합병 프로젝트와 대규모 설비 투자 등 전방산업의 영향으로 합금철산업도 함께 성장할 것으로 전망된다.SIMPAC은 1959년 이래 합금철 개발 및 제조에 힘써왔으며, 고급강 생산에 필수적인 중저탄소 페로망간 생산기술을 특허로 보유하고 있다. 또한, 국제망간협회에 가입하여 빠르고 효율적인 망간 구매를 지원받고 있다. SIMPAC은 꾸준한 기술 개발과 생산 설비 증설을 통해 고품질 합금철을 생산해 왔으며, 이는 철강 및 전기강판 생산에 있어 중요한 부원료로 수요가 늘고 는 페로실리콘도 공급하고 있다.

**SIMPAC의 고분자화학사업 현황 및 경쟁우위**: SIMPAC의 고분자화학 사업은 공업용 롤과 러버스크린 분야로 구성되며, 제철용 롤과 제지용 롤이 주요 제품이다. 고분자화학 사업은 제지 및 철강 산업의 수요 변화에 따라 영향을 받으며, 수요 증가 시 생산량을 크게 확대할 수 있는 구조를 갖추고 있다. 고분자화학 제품은 다양한 산업 분야에서 필수적으로 사용되고 있으며, SIMPAC의 RUBBER ROLL과 같은 제품은 고객사의 요구를 충족시키는 고성능 솔루션으로 자리매김하고 있다.SIMPAC은 1991년 포항 제2공장을 준공한 이후 국내외 기술 협력을 통해 RUBBER ROLL을 세계 수준의 기술력으로 제조해 왔다. 이 제품은 고속, 고온, 고하중 조건에서 우수한 성능을 발휘하며 다양한 산업 기계의 부품으로 활용되고 있다. SIMPAC은 고분자화학 분야에서 지속적인 기술 개발과 성능 향상을 통해 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

**SIMPAC의 산업기계사업 현황 및 경쟁우위**: SIMPAC의 산업기계사업은 주로 고무플라스틱 가공기계를 주력으로 하며, 이는 타이어, 비닐, 타일 등을 생산하는 공정설비로 주로 활용된다. 최근 경제 불황으로 인해 자동차 산업과 타이어 산업에서는 생산 감소와 원가 절감을 목표로 Line합리화 사업에 참여하는 추세이다. 이에 따라 SIMPAC은 자사의 TSR MIXER, TRAD EXTRUDER 등 개발설비 수요 증가를 전망하고 있다.SIMPAC은 기술력과 신뢰성을 바탕으로 국내외 타이어 업체로부터 높은 평가를 받고 있다. 특히, 요코하마엔지니어링과 같은 글로벌 타이어 전문업체로부터도 제품의 우수성을 인정받고 있다. SIMPAC은 고객의 요구를 충족시키기 위해 지속적인 기술 개발과 품질 향상에 노력하고 있으며, 이는 글로벌 시장에서 경쟁 우위를 유지하는 데 중요한 역할을 한다. 이에 따라 SIMPAC의 핵심 거래처로 한국타이어, 금호타이어, 일본의 요코하마엔지니어링 등의 고객사를 확보하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SIMPAC 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 합금철 제조업

**매출액**: 6,094억

**영업이익**: 175억

**현황**: 24년 5월부터 당진공장 합금철 생산 중단

DB메탈  대표사업 합금철 제조업 매출액 4,220억 영업이익 -635억 현황 포스코그룹 철강 플랫폼 이스틸포유에서 합금철 제품 특별판매
동일산업  대표사업 합금철 제조업 매출액 4,412억 영업이익 -42억 현황 23년 부체 규모 전년 대비 약 161억 원 감소

DB메탈

**대표사업**: 합금철 제조업

**매출액**: 4,220억

**영업이익**: -635억

**현황**: 포스코그룹 철강 플랫폼 이스틸포유에서 합금철 제품 특별판매

동일산업

**대표사업**: 합금철 제조업

**매출액**: 4,412억

**영업이익**: -42억

**현황**: 23년 부체 규모 전년 대비 약 161억 원 감소

그 외 경쟁사 세아엠앤에스, 태경산업 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SIMPAC 분석리포트 2024 ver.

**기업정신**: Simple & Compact 부족한 것이 아니라 가장 필요한 것만을 묶는 것.생각과 행동을 신속하고 강하게 만들어 주는 것.단순하지만 확실한 차별화로 남과는 구분되는 것.

Simple & Compact

부족한 것이 아니라 가장 필요한 것만을 묶는 것.

생각과 행동을 신속하고 강하게 만들어 주는 것.

단순하지만 확실한 차별화로 남과는 구분되는 것.

**경영이념**: 품질경영 제품, 서비스, 공정을 지속적으로 모니터링 하고 최적화하는 우수한 품질관리 시스템을 통해 고객들의 만족을 보장합니다.투명경영 투명한 사업활동을 통해서 주주, 투자자, 사업 제휴자를 위한 계획 및 의사결정 안전을 보장합니다.지식경영 우리가 보유한 기존의 지식을 확인하고 취합해서 네트워크화 하는 한편 모든 부서에서의 원활한 정보흐름체계를 확립합니다.

**품질경영**: 제품, 서비스, 공정을 지속적으로 모니터링 하고 최적화하는 우수한 품질관리 시스템을 통해 고객들의 만족을 보장합니다.

**투명경영**: 투명한 사업활동을 통해서 주주, 투자자, 사업 제휴자를 위한 계획 및 의사결정 안전을 보장합니다.

**지식경영**: 우리가 보유한 기존의 지식을 확인하고 취합해서 네트워크화 하는 한편 모든 부서에서의 원활한 정보흐름체계를 확립합니다.

**품질경영**: 제품, 서비스, 공정을 지속적으로 모니터링 하고 최적화하는 우수한 품질관리 시스템을 통해 고객들의 만족을 보장합니다.

**투명경영**: 투명한 사업활동을 통해서 주주, 투자자, 사업 제휴자를 위한 계획 및 의사결정 안전을 보장합니다.

**지식경영**: 우리가 보유한 기존의 지식을 확인하고 취합해서 네트워크화 하는 한편 모든 부서에서의 원활한 정보흐름체계를 확립합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SIMPAC 분석리포트 2024 ver.

GLOBAL 끊임없는 성장 마인드로 최고를 지향하는 글로벌 인재
INNOVATION 도전정신과 열정으로 지속적인 혁신을 추구하는 인재
TEAMWORK 긍정과 개방의 사고로 조직목표 달성을 위해 협동하는 인재
BASIC 원칙과 규정을 준수하는 기본에 충실한 인재

GLOBAL

끊임없는 성장 마인드로 최고를 지향하는 글로벌 인재

INNOVATION

도전정신과 열정으로 지속적인 혁신을 추구하는 인재

TEAMWORK

긍정과 개방의 사고로 조직목표 달성을 위해 협동하는 인재

BASIC

원칙과 규정을 준수하는 기본에 충실한 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SIMPAC 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관 5분 정도와 지원자 3명 다대다 면접 방식이였습니다. 면접 분위기는 좋았고 편하게 해주셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 프레스 공정 진행 과정에 대해 아는 것을 말해보세요 Q2. 취미가 있는지? 스트레스 해소하는 본인만의 방법?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 긴장 풀어주시려고 노력해주십니다. 크게 어려운 질문은 하지 않아서 긴장 할 필요 없습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관 5분 정도와 지원자 3명 다대다 면접 방식이였습니다. 면접 분위기는 좋았고 편하게 해주셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 프레스 공정 진행 과정에 대해 아는 것을 말해보세요

Q2. 취미가 있는지? 스트레스 해소하는 본인만의 방법?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

긴장 풀어주시려고 노력해주십니다. 크게 어려운 질문은 하지 않아서 긴장 할 필요 없습니다.

