# SK_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SK

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK 분석리포트 2024 ver.

SK

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: SK그룹 지주회사종합 IT 서비스 사업

SK그룹 지주회사

종합 IT 서비스 사업

**경쟁사**: 삼성SDSLG CNS포스코DX

삼성SDS

LG CNS

포스코DX

투자부문 92.1 %
사업부문 7.9 %

2024.06.26

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 81점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

81점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "유연근무제를 시행한다.""고용 안정성이 높다.""업계 내 네임밸류가 높다."

"유연근무제를 시행한다."

"고용 안정성이 높다."

"업계 내 네임밸류가 높다."

**부정적평가**: "웹개발 직무의 경우 업무량이 많고, 야근이 빈번하다.""타 IT 기업에 비해 상대적으로 연봉이 낮다.""고객사를 대하는 업무에서 스트레스가 많다."

"웹개발 직무의 경우 업무량이 많고, 야근이 빈번하다."

"타 IT 기업에 비해 상대적으로 연봉이 낮다."

"고객사를 대하는 업무에서 스트레스가 많다."

1991년에 설립된 SK는 SK그룹의 지주회사이며, 사업부문에서는 DT(Digital Transformation)에 대한 기술적 전문성과 고객 산업에 대한 이해를 IT솔루션을 제공하는 IT서비스업을 영위하고 있다. 클라우드 전환 컨설팅, 아키텍처 설계, 이전 등을 통해 산업 전반의 혁신을 주도하면서 대응시간과 업무 생산성을 높이고 고객사의 비용을 최소화하는 데 기여하고 있다.

1위 투자부문 92.1 % 종속회사 및 기타 투자회사로부터 얻는 배당수익, 브랜드 사용수익 등
2위 사업부문 7.9 % 시스템 구축 및 운영, 유지보수, 하드웨어 공급 등 국내외 IT 서비스 재화 및 용역 공급

1위

투자부문

92.1 %

종속회사 및 기타 투자회사로부터 얻는 배당수익, 브랜드 사용수익 등

2위

사업부문

7.9 %

시스템 구축 및 운영, 유지보수, 하드웨어 공급 등 국내외 IT 서비스 재화 및 용역 공급

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SK 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**SK의 사업개요**: SK는 SK그룹의 지주회사로 투자부문과 사업부문으로 구성되어 있다. 투자부문에서는 첨단소재, 바이오, 그린, 디지털을 4대 핵심사업으로 선정해 적극적으로 투자하고 있다. 반도체와 배터리 분야에서는 고부가가치 라인업을 확장하고, 의약품 위탁생산과 혁신신약 개발 사업을 통해 바이오 분야에서 혁신기술을 확보하고 있다. 그린 분야에서는 수소 생산-유통-공급 밸류체인을 구축하고, 신재생에너지 솔루션과 리사이클링 투자를 통해 친환경 에너지 전환을 목표로 하고 있다.디지털 분야에서는 Cloud와 Data 기반의 디지털 인프라 구축에 집중하고 있다. 사업부문에서는 글로벌 수준의 IT서비스 기술력과 노하우를 바탕으로 IT솔루션을 제공하고 있다. 다양한 산업 지식과 R&D, 글로벌 선도 기업과의 제휴를 통해 디지털 역량을 확보하고, 고객의 디지털 전환(DT) 파트너로서 사업 성과를 지원하고 있다. 이를 위해 전문 컨설팅 법인 애커튼파트너스를 설립하고, 생성형 AI, 디지털 ESG/NetZero 등 미래 신성장 영역에서 시장을 선도하고 있다. 또한, 베트남 1위 ITS사 FPT와의 제휴를 통해 설립한 애커튼테크놀로지서비스를 통해 비용 절감과 고효율 서비스를 제공하고 있다.

**SK의 판매방법 및 판매전략**: SK의 사업부문에서는 프로젝트별 계약을 체결하며, 주로 경쟁입찰로 프로젝트를 수주한다. 시스템 구축 프로젝트는 입찰 후 우선협상대상자로 선정되면 발주업체와 세부 조건을 조율해 계약을 맺는다. 아웃소싱의 경우 장기 용역 제공 계약을 통해 매년 구체적인 서비스 제공 범위와 대가를 약정하고 있다. 계약 조건에 따라 현금 또는 어음으로 대금을 회수하며, 일반적으로 계약금, 중도금, 최종 검수 완료 시 잔금을 받는다. 아웃소싱의 경우 연간 서비스 대가를 추정해 매월 지급받고, 반기 별 또는 연말에 정산해 매출액을 확정한다. AI/Data, Cloud 등 Digital Transformation 사업은 매월 고객의 사용량에 따라 대가를 청구, 지급받고 있다. SK는 국내 사업에서 축적된 사업 경험과 차별화된 기술력 및 솔루션을 기반으로 수익성을 제고하고 있다. 해외 사업은 글로벌 진출 중인 멤버사를 지원하고, 자체 고객 발굴 및 대응이 가능한 사업수행체계를 구축해 현지화하고 있다. 이를 통해 2023년 SK는 시스템 구축 및 운영, 유지보수 관련 수주 총액 1조 7,487억 원을 달성했으며, 2023년 말 기준 수주 잔고는 8,819억 원에 이르렀다.

**SK의 연구개발활동**: SK는 경기도 판교데이터센터와 대전 대덕 데이터센터를 운영하며, 본사의 DX Tech 그룹을 통해 연구개발활동을 진행하고 있다. AI 분야에서는 자연어 처리 기술을 기반으로 AI Contact Center 솔루션을 개발하고, 영상 및 이미지 분석 AI 플랫폼을 고도화하며, 다양한 도메인 특화 AI 모델을 서비스화하고 있다. Data 분야에서는 빅데이터와 MLOps 측면에서 데이터 분석 통합 플랫폼을 고도화하고, AutoML 및 실시간 서빙 모듈을 개발하고 있다. Blockchain 분야에서는 블록체인 메인넷 기술 개발 및 보안 토큰(ST) 기능 개발에 집중하고 있으며, Cloud 분야에서는 애플리케이션 현대화 및 멀티 클라우드 관리 플랫폼을 고도화하고 있다. 이를 위해 2023년 연구개발비용으로 매출액의 2.27%를 차지하는 총 약 548억 원을 투자했다. 이를 통해 AI 솔루션, 블록체인 플랫폼, 빅데이터 솔루션 및 플랫폼, 클라우드 플랫폼 분야에서의 연구 실적을 내며, 관련 기능과 서비스를 고도화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SK 분석리포트 2024 ver.

#IT서비스사업 #영업현황

**IT서비스사업 현황 및 전망**: IT 서비스 사업은 단순 비즈니스 프로세스 개선을 넘어 전체 비즈니스 모델을 혁신하는 방향으로 발전하고 있다. 이에 따라 IT 서비스 시장의 성장 잠재력은 더욱 커지고 있다. 2023년 국내 IT 서비스 시장 규모는 약 32.7조 원으로 2022년 대비 3.8% 성장했고, 2026년에는 36.2조 원에 이를 것으로 전망된다. IT 서비스 사업은 신고제로 제도적 진입장벽이 낮으나, 고객의 다양한 IT 요구 사항에 대응하기 위한 산업 지식, 소프트웨어, 하드웨어, 네트워크 기술, 프로젝트 관리 및 운영 노하우 등이 필요하여 업종 특성 상의 진입 장벽은 존재한다. 특히 다양한 프로젝트 수행 경험과 기술력을 보유한 프로젝트 매니저, 컨설턴트, 아키텍트 등의 전문 인력 보유가 핵심 경쟁력으로 작용한다. 이러한 IT서비스 시장에서 SK는 약 7.4%의 시장점유율을 차지하고 있으며, 지속적인 시장점유율 확대와 경쟁력 강화를 위해 노력하고 있다.

**SK의 사업부문 현황**: SK의 국내사업은 금융 IT 서비스 분야에서 다수의 프로젝트를 성공적으로 수행하며 경쟁력을 입증해 왔다. 주요 프로젝트로는 우리은행 모바일 뱅킹 재구축, NH농협은행 생성형 AI 개발, 하나은행 차세대 시스템 구축 등이 있다. 유통/상업 분야에서도 현대백화점그룹, 현대홈쇼핑, CJ대한통운 등에서 차세대 시스템 구축 관련 프로젝트를 통해 영역을 확장하고 있다. 글로벌 사업에서는 미국, 중국, 유럽 등지에서 국내 기업의 글로벌 진출 사업을 지원하며, 특히 미국 BlueOval SK 반송/공정 물류 자동화 구축 사업을 수주하여 해외 디지털 팩토리 영역에서 성장을 이어가고 있다. 클라우드 사업에서는 다수의 멀티 클라우드 서비스 역량을 보유하고 있으며, 250개 이상의 MSP 서비스 고객을 확보하고 있다. 디지털 기술 영역에서는 글로벌 일류기업과의 전략적 파트너십을 통해 AI, 데이터, 블록체인 기술을 활용한 서비스 모델을 확장하고 있다. 특히 생성형 AI 활용 서비스관련 B2B 서비스를 확장하고 있다. 또한 ESG 경영관리 플랫폼과 탄소배출권 거래 플랫폼을 자체 개발하여, 디지털 기술을 활용한 사회적 가치 창출에 기여하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: IT서비스업

**매출액**: 131조 2,379억

**영업이익**: 4조 4,393억

**현황**: CES서 탄소 감축·AI 기술 공개, 글로벌 파트너십 확대

삼성SDS 분석리포트 대표사업 컴퓨터 프로그래밍 서비스업 매출액 13조 2,768억 영업이익 8,082억 현황 인천국제공항 AI기반 업무환경 개선 위한 MOU 체결
LG CNS 분석리포트 대표사업 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업 매출액 5조 6,053억 영업이익 4,640억 현황 AWS 생성형 AI 컴피턴시 인증 획득

삼성SDS

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**매출액**: 13조 2,768억

**영업이익**: 8,082억

**현황**: 인천국제공항 AI기반 업무환경 개선 위한 MOU 체결

LG CNS

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 5조 6,053억

**영업이익**: 4,640억

**현황**: AWS 생성형 AI 컴피턴시 인증 획득

그 외 경쟁사 포스코DX, 한화시스템 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK 분석리포트 2024 ver.

**경영철학**: 구성원의 지속적 행복, VWBE를 통한 SUPEX 추구 SK 경영의 궁극적 목적은 구성원 행복입니다. 구성원 전체 행복을 지속적으로 키워나가면 구성원 개인의 행복이 더 커질 수 있다는 것을 믿고 실천할 때 구성원은 자발적(Voluntarily)이고 의욕적(Willingly)인 두뇌활용(Brain Engagement)을 하게 됩니다. VWBE한 구성원은 SUPEX(Super Excellencent Level) 추구를 통해 구성원 행복과 이해관계자 행복을 지속적으로 창출해 나갑니다.

구성원의 지속적 행복, VWBE를 통한 SUPEX 추구

SK 경영의 궁극적 목적은 구성원 행복입니다. 구성원 전체 행복을 지속적으로 키워나가면 구성원 개인의 행복이 더 커질 수 있다는 것을 믿고 실천할 때 구성원은 자발적(Voluntarily)이고 의욕적(Willingly)인 두뇌활용(Brain Engagement)을 하게 됩니다. VWBE한 구성원은 SUPEX(Super Excellencent Level) 추구를 통해 구성원 행복과 이해관계자 행복을 지속적으로 창출해 나갑니다.

**실행원리**: SUPEX Company 최고의 경쟁력을 보유하고 장기적 생존 조건을 확보하여 지속적으로 경제적 가치,
사회적 가치, 구성원 행복을 창출해 나가는 회사가 SUPEX Company 입니다.
SUPEX Company를 지향하되 곧바로 도달하는 것은 현실적으로 어려우므로
한 단계 높은 수준의 회사(Better Company)를 목표로 설정하고,
이를 반복적으로 달성하면서 SUPEX Company를 구현해 나갑니다.

SUPEX Company

최고의 경쟁력을 보유하고 장기적 생존 조건을 확보하여 지속적으로 경제적 가치,
사회적 가치, 구성원 행복을 창출해 나가는 회사가 SUPEX Company 입니다.
SUPEX Company를 지향하되 곧바로 도달하는 것은 현실적으로 어려우므로
한 단계 높은 수준의 회사(Better Company)를 목표로 설정하고,
이를 반복적으로 달성하면서 SUPEX Company를 구현해 나갑니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SK 분석리포트 2024 ver.

패기 스스로 동기부여 하여 문제를 제기하고 높은 목표에 도전하며 기존의 틀을 깨는 과감한 실행을 하는 인재를 찾고 있습니다.
과감한 실행력 기존의 틀을 깨는 발상의 전환으로 새롭게 도전합니다.
역량 강화와 자기개발 문제 해결 역량을 지속적으로 개발합니다.
팀웍의 시너지 함께 일하는 구성원들과 소통하고 협업하며 더 큰 성과를 만들어갑니다.

패기

스스로 동기부여 하여 문제를 제기하고 높은 목표에 도전하며 기존의 틀을 깨는 과감한 실행을 하는 인재를 찾고 있습니다.

과감한 실행력

기존의 틀을 깨는 발상의 전환으로 새롭게 도전합니다.

역량 강화와 자기개발

문제 해결 역량을 지속적으로 개발합니다.

팀웍의 시너지

함께 일하는 구성원들과 소통하고 협업하며 더 큰 성과를 만들어갑니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

DBA/데이터베이스 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 원데이 면접으로 진행되었습니다. 5분 PT를 포함한 2대3 면접이 약 50분 가량 진행되었습니다. 기술 질문 위주에 인성 질문도 조금 나왔습니다. 이후에는 4대4로 토론 면접이 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 최근 3년 내에 꾸준히 계획을 세워 달성한 경험이 있다면 말씀해주시기 바랍니다. Q2. 프로젝트 수행 내용을 전반적으로 요약해서 설명해주시기 바랍니다.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인 프로젝트에 대한 이해도와 소통 능력을 어필하는 게 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

원데이 면접으로 진행되었습니다. 5분 PT를 포함한 2대3 면접이 약 50분 가량 진행되었습니다. 기술 질문 위주에 인성 질문도 조금 나왔습니다. 이후에는 4대4로 토론 면접이 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 최근 3년 내에 꾸준히 계획을 세워 달성한 경험이 있다면 말씀해주시기 바랍니다.

Q2. 프로젝트 수행 내용을 전반적으로 요약해서 설명해주시기 바랍니다.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인 프로젝트에 대한 이해도와 소통 능력을 어필하는 게 중요합니다.

