# SK_C&C_2023_ver. Report

## 재직자가 본 SK C&C

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK(주) C&C 분석리포트 2023 ver.

SK(주) C&C

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: SK C&C

SK C&C

**경쟁사**: 삼성SDSLG CNS

삼성SDS

LG CNS

**STRENGTH**: 산업별 전문가들이 제공하는 고객별 맞춤형 클라우드 솔루션

**WEAKNESS**: 늦어진 새로운 먹거리 발굴

**OPPORTUNITY**: 클라우드 '앱 현대화' 시장 확대

**THREAT**: 치열해지는 IT서비스업계 경쟁

지주회사 및 IT솔루션업

2023.07.14

**긍정적평가**: "부바부겠지만 칼퇴가 자유롭다. 나름 복지도 괜찮은 편이다.""대학학자금 지원, 조금의 대출제도, 유연근무""본사근무 한정으로 워라밸은 잘 지켜지는 편이다."

"부바부겠지만 칼퇴가 자유롭다. 나름 복지도 괜찮은 편이다."

"대학학자금 지원, 조금의 대출제도, 유연근무"

"본사근무 한정으로 워라밸은 잘 지켜지는 편이다."

**부정적평가**: "일의 특성에 따라 업무 강도가 차이난다. 사업에 투입될 시 업무량 다량 증가""타IT기업에 비해 턱없이 적은 연봉""개인의 역량에 따라서 업무의 질이 달라진다."

"일의 특성에 따라 업무 강도가 차이난다. 사업에 투입될 시 업무량 다량 증가"

"타IT기업에 비해 턱없이 적은 연봉"

"개인의 역량에 따라서 업무의 질이 달라진다."

SK(주) C&C는 지난 30여년간 반도체, 배터리, 에너지·화학, 바이오, 금융, 통신 등 다양한 산업 영역에서 축적한 Domain 전문성과 AI, Bigdata, Cloud, Blockchain 등 디지털 기술 역량을 결합하여, 고객의 비즈니스 혁신에 필요한 다양한 기술 플랫폼과 산업 솔루션을 확보해왔다.

지주회사 및 IT솔루션업 Industry: 디지털 비즈니스 모델 혁신, 제조/ICT/금융,전략 디지털

지주회사 및 IT솔루션업

Industry: 디지털 비즈니스 모델 혁신, 제조/ICT/금융,전략 디지털

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

SK(주) C&C 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**ITS(IT 서비스)·DT(디지털 전환) 시너지 강조**: 윤풍영 SK C&C 사장이 2022년 말 인사에서 사장으로 선임되면서 내놓은 성장 솔루션은 ITS(정보통신기술 서비스)와 DT(디지털 트랜스포메이션)을 융합해 최적의 솔루션을 제공하는 것이다. 그동안 SK C&C는 신성장 동력 발굴의 효율성을 높이기 위해 ITS와 DT를 구분해 사업을 영위했지만 2023년부터는 경계를 허물고 고객 맞춤 서비스를 제공하는 데에 방점을 찍었다. 조직 KPI체계를 개선하고 직책자 간 교류를 확대해 협력을 이끌어내는 식이다. 특히 2023년에 힘을 실을 사업부문은 크게 AI와 클라우드, 디지털 팩토리 등 세 가지다. 대표적 상품으로 아큐인사이트플러스(AccuInsigth+)가 있다. SK㈜ C&C만의 AI·데이터 플랫폼으로 사업에 필요한 디지털사업 방향을 제시하고 데이터를 수집하고 분석하며 이를 바탕으로 AI모델을 만들어 관리하는 것까지 모두 지원하는 서비스다. 더불어 리스크 관리에도 힘을 실을 것으로 보인다. SK C&C는 2022년 카카오가 고객인 판교 데이터센터 화재로 곤욕을 치렀다. 윤 사장이 2023년 사업지원센터를 신설한 것도 이런 리스크를 차단하고 사고 등에 체계적으로 대응하기 위한 조치로 풀이된다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

SK(주) C&C 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**‘2030년 국내 1위의 Digital ITS Partner’로 도약하기 위한 원년**: SK C&C 윤풍영 사장은 2023년 신년사에서 2030년 국내 1위의 Digital ITS 파트너로 도약하기 위해 전략 방향을 재정비하고 이를 지속적으로 실행해 가기 위해 다음 3가지를 강조했다. 첫째, 고객 중심의 디지털 IT 서비스 체계를 구축해야한다. 기존에 보유하고 있는 기술 컨설팅 역량에 더해 경영 컨설팅을 추가로 확보하여 디지털 컨설팅 역량을 강화해야한다. 공급자 중심이 아닌 고객의 입장에서, 고객의 문제점을 해결할 수 있는 산업별 Offering 체계도 재정비가 필요한 시점이다. 둘째, 미래를 위한 새로운 성장 엔진을 만들어야한다. 디지털 팩토리 등 국내 시장의 한계를 넘어설 수 있는 성장성 있는 사업 영역을 우리의 대표 사업으로 만들어 갈 것이며, 클라우드 인프라와 AI를 중심으로 글로벌 확장을 적극 추진할 계획이다. 또한 당사의 근본인 디지털 IT서비스 이외 영역에서도 추가 성장이 가능한 새로운 비즈니스 모델을 찾기 위한 지원과 투자를 아끼지 않겠다고 말했다. 셋째, 고객 신뢰 회복을 위해 본원적인 사업 경쟁력을 제고해야한다. 사업제안 지원 기능과 PM, 설계자 육성을 강화하여 ‘On-time, On-budget, In-quality’ 달성을 위한 현장 중심의 전사 전달체계를 구축할 것이며, 이를 통해 국내 탑티어 수준의 사업수행 역량을 회복할 것을 강조했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

SK(주) C&C 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 클라우드 기반 콘텐츠 전송 네트워크(CDN) 서비스 출시· 현대백화점그룹 계열사 IT 인프라 아웃소싱 사업 착수· 국내 11개 종합병원에 AI 뇌출혈 영상 의료 솔루션 공급· 고객 디지털 역량 위한  ‘DX 변화관리 서비스’ 강화

**사업성과**: · 국제 표준 준법 경영시스템 ‘ISO37301’ 인증 획득· 클라우드 정보보호 국제인증 2종 동시 획득

· 클라우드 기반 콘텐츠 전송 네트워크(CDN) 서비스 출시

· 현대백화점그룹 계열사 IT 인프라 아웃소싱 사업 착수

· 국내 11개 종합병원에 AI 뇌출혈 영상 의료 솔루션 공급

· 고객 디지털 역량 위한  ‘DX 변화관리 서비스’ 강화

· 국제 표준 준법 경영시스템 ‘ISO37301’ 인증 획득

· 클라우드 정보보호 국제인증 2종 동시 획득

**사업내용**: · 헬스케어 시장 진출 위한 한국마이크로소프트와 협약 체결· '네이버클라우드와 ‘대규모 AI B2B 서비스’ 공동 개발· 사업장, 작업 현장 맞춤형 ‘스마트 안전관리 솔루션’ 개발· 미국 벤처캐피탈과 고객산업 특화 디지털라이제이션 리딩 진출

**사업성과**: · AI 뇌출혈 영상 의료 솔루션 효과 글로벌 논문 게재

· 헬스케어 시장 진출 위한 한국마이크로소프트와 협약 체결

· '네이버클라우드와 ‘대규모 AI B2B 서비스’ 공동 개발

· 사업장, 작업 현장 맞춤형 ‘스마트 안전관리 솔루션’ 개발

· 미국 벤처캐피탈과 고객산업 특화 디지털라이제이션 리딩 진출

· AI 뇌출혈 영상 의료 솔루션 효과 글로벌 논문 게재

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

SK(주) C&C 분석리포트 2023 ver.

**클라우드 기반 콘텐츠 전송 네트워크(CDN) 서비스 출시**: SK㈜ C&C가 디도스(DDoS) 공격은 물론 웹 애플리케이션 보안, 엣지 생성 데이터 보안까지 한 번에 챙기는 클라우드 시큐어 씨디엔(Cloud Secure CDN) 서비스를 내놓는다. SK㈜ C&C는 글로벌 CDN 서비스 기업 클라우드플레어와 ‘Cloud Z 기반 Secure CDN 서비스 파트너십 계약’을 체결했다. CDN(Contents Delivery Network, 콘텐츠 전송 네트워크)은 웹 콘텐츠, 음악, 게임, 동영상부터 각종 소프트웨어와 API(애플리케이션 프로그래밍 인터페이스)에 이르기까지 온라인과 앱을 통해 제공하는 모든 콘텐츠를 빠르고 안전하게 사용할 수 있도록 보장하는 네트워크 서비스를 말한다. 일상적인 상품에 비유하자면, 공장에서 상품을 만들고 매장에 전시하는 것이 클라우드 영역이라면 소비자가 있는 곳으로 안전하고 빠르게 배달해주는 시스템이 CDN인 셈이다. 양사는 최근 빈번하게 발생하는 디도스 공격이나 악성 웹사이트 공격, 콘텐츠 무단 액세스 등에 대한 계층적인 방어를 관장하는 보안관제센터(SOC, Security Operation Center) 운영에도 힘을 합칠 계획이다. 또한 빠른 사업화를 위해 금융 핀테크, 게임, 커머스, 메타버스, NFT 등 디지털 신성장 산업 고객에게 필요한 시큐어 CDN 특화 클라우드 서비스를 내놓을 예정이다.

**현대백화점그룹 계열사 IT 인프라 아웃소싱 사업 착수**: SK㈜ C&C는 ‘현대백화점그룹 계열사 IT 인프라 아웃소싱 사업’에 착수했다. 이번 계약에 따라 SK㈜ C&C는 현대백화점그룹 계열 정보기술(IT) 기업 현대IT&E와 함께 2027년까지 5년 간 현대백화점그룹 계열사 IT 인프라를 운영하며, 현대백화점그룹의 디지털 전환을 지원하게 된다. 현대백화점그룹의 ‘친환경 디지털 전환을 통한 ESG(환경,사회,지배구조) 경영’ 실천을 지원한다는 방침이다. SK㈜ C&C는 먼저 현대백화점그룹 계열사의 주요 시스템 및 서비스 전반에 걸친 클라우드 환경 전환을 통해 데이터센터 상면 공간 활용성 증대는 물론 전력 사용량 절감에 나선다. 또한 프라이빗 클라우드 전환을 기본으로 외부 퍼블릭 클라우드와의 연동도 지원하면서 보안과 서비스 확장 및 안정성 고민을 한 번에 해결한다. 그룹사 통합 회계 시스템, 현대백화점그룹 통합 멤버십 H.Point 통합 관리 시스템 등 보안이 중요한 시스템은 물론 대외 신규 서비스들을 프라이빗 클라우드 환경에 구현하면서도 클라우드 자원을 빠르게 배분하고 확장할 수 있도록 한다.

**국내 11개 종합병원에 AI 뇌출혈 영상 의료 솔루션 공급**: SK(주) C&C가 개발한 AI 뇌출혈 영상 의료 솔루션이 공공 의료기관에 이어 국내 주요 종합병원에 속속 도입되고 있다. SK(주) C&C는 정부 주관 '닥터앤서 클리닉' 사업에 참여한 전국 권역별 주요 종합병원 11곳에 AI 뇌출혈 영상 의료 솔루션 ‘메디컬 인사이트 플러스 뇌출혈(Medical Insight+ Brain Hemorrhage)’을 공급한다. 이에 따라 '메디컬 인사이트 플러스 뇌출혈'은 서울권역(고대안암병원, 고대구로병원), 경기권역(분당서울대학교병원, 아주대학교병원, 분당차병원), 인천권역(인하대학교병원), 대구경북권역(경북대학교병원, 대구굿모닝병원), 전북권역(원광대학교병원), 부산권역(부산대학교병원, 광혜병원) 등 전국 주요 권역 종합병원에 공급된다. SK(주) C&C는 권역 종합병원, 영상의학과, 응급의학과, 건강검진센터 등에서 의료진이 메디컬 인사이트 플러스 뇌출혈을 활용해 골든타임을 놓치지 않고 적시 치료를 할 수 있도록 지원한다. '메디컬 인사이트 플러스 뇌출혈'은 뇌 CT영상을 수초 내로 분석해 97% 이상 정확도로 출혈 위치와 이상 여부를 의료진에게 바로 알려준다.

**고객 디지털 역량 위한  ‘DX 변화관리 서비스’ 강화**: SK㈜ C&C가 고객 업무에 맞는 디지털 기술 교육은 물론 DX(Digital Transformation, 디지털 전환) 변화관리 서비스까지 포함하는 고객 맞춤형 트레이닝 서비스를 본격화한다. SK㈜ C&C는 DX 강소 기업 랩포디엑스㈜와 ‘기업 디지털 역량 강화를 위한 DX 변화관리 서비스 개발 업무협약(MOU)’을 체결했다. 랩포디엑스㈜는 데이터 기반 고객 경험을 디자인하고, DX 조직으로 전환하고자 하는 기업들을 컨설팅하며 DX 변화관리를 돕는 회사다. SK㈜ C&C의 고객 맞춤형 디지털 전환 트레이닝을 전담하는 ‘테크 트레이닝 센터(Tech. Training Center)’는 이번 협력을 통해 트레이닝 프로페셔널 서비스(Training Professional Service) 중 ‘DX 변화관리’ 부분을 강화한다. ‘DX 변화관리 프로그램’은 스킬, 마인드셋, 문화, 시스템을 아우르는 DX 역량 거버넌스 설계, 제품과 서비스에 대한 데이터 기반 새로운 가치 제안 기법, 마케팅, 제품 기획 등 현업에서 디지털을 활용하는 방법론 교육 등을 제공한다. 향후에는 각 기업이 고객 미래 행동과 상황까지 예측하고 각각의 고객에게 필요한 최적 제품과 서비스를 발굴할 수 있도록 디지털 기반 비즈니스 모델 변화관리도 지원한다는 계획이다.

**국제 표준 준법 경영시스템 ‘ISO37301’ 인증 획득**: SK㈜ C&C는 한국경영인증원(KMR, Korea Management Registrar)으로부터 국제표준화기구(ISO) 준법경영시스템 ‘ISO37301’ 인증을 획득했다. 준법경영시스템은 2021년 4월 국제표준화기구(ISO)가 제정한 준법경영 관련 국제표준이다. SK㈜ C&C는 ESG관점 준법경영에 대한 회사 내/외부 기대 및 니즈에 부응하고, 제반 법규 준수를 체계적으로 관리하며 이행하고자 ISO 국제표준에 따른 준법경영시스템을 운영해 나갈 예정이다. 이번 인증 획득은 SK㈜ C&C가 작년 반부패경영시스템 인증(ISO37001)을 획득한 이후에 반부패 영역만이 아니라 준법 전 영역에서 더욱 확장된 개념을 적용한 준법경영시스템(ISO37301) 인증 획득을 준비한 결과다. 한편 SK㈜ C&C는 한국경영인증원으로부터 인권경영시스템 인증도 함께 획득했다. 인권경영시스템은 회사 구성원, 공급망 등 다양한 이해관계자의 인권을 보호하기 위한 경영관리체계이다.

**클라우드 정보보호 국제인증 2종 동시 획득**: SK㈜ C&C는 ‘ISO27017(클라우드 서비스 정보보호 관리체계)’ 및 ‘ISO27018(클라우드 서비스 개인정보보호 관리체계)’ 인증을 동시 획득했다. 이번 인증 획득으로 SK㈜ C&C는 기존에 획득한 정보보호 국제인증 ‘ISO27001’과 함께 정보보호 국제 인증 3종을 보유하게 됐다. 국제표준화기구(ISO)가 제정한 ISO27017과 ISO27018은 클라우드 서비스 환경에서 정보자산과 개인정보 유출을 예방, 대처하는 보안 통제 가이드라인을 마련하고 실행해야 받을 수 있는 정보보호 인증이다. ISO27001에서 정하고 있는 보안 요건은 물론, SK㈜ C&C 클라우드 서비스 전반에 걸친 정보보호 정책 및 조직, 자산 관리, 인적 보안, 물리적 환경 보안, 암호화, 운영 보안, 통신 보안, 정보보호 사고 관리, 규정 준수 등을 모두 포괄하고 있다. SK㈜ C&C는 클라우드 서비스에서 이뤄지는 디지털 시스템 보안관리체계를 지속 강화하고, 고객 정보 자산에 대해서도 글로벌 수준에 걸맞은 클라우드 보안을 이뤄낸다는 방침이다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

SK(주) C&C 분석리포트 2023 ver.

**헬스케어 시장 진출 위한 한국마이크로소프트와 협약 체결**: SK㈜ C&C가 한국마이크로소프트와 손잡고 AI 뇌출혈 영상 의료 솔루션, ‘메디컬 인사이트 플러스 뇌출혈(Medical Insight+ Brain Hemorrhage)’의 글로벌 시장 진출을 가속화한다. SK㈜ C&C는 한국마이크로소프트와 ‘디지털 헬스케어 솔루션 글로벌 시장 진출과 산업 생태계 확산을 위한 업무 협약(MOU)’을 체결했다. 이번 협약은 SK㈜ C&C가 추진하고 있는 디지털 헬스케어 솔루션 글로벌 확장과 마이크로소프트 클라우드 서비스 및 플랫폼 애저(Azure)의 헬스케어 산업군 확장 니즈가 맞아떨어진 결과다. 이번 협약에 따라 SK㈜ C&C가 개발한 ‘메디컬 인사이트 플러스 뇌출혈’은 마이크로소프트의 ‘애저 포 헬스케어(Azure for Healthcare)’ 플랫폼의 전략적 파트너 솔루션으로서 신경방사선학(Neuro-Radiology) 분야 라인업에 포함될 예정이다. 이를 통해 SK㈜ C&C는 마이크로소프트 국가별 영업 조직과 협업해 글로벌 시장 진입을 본격화한다는 계획이다. SK㈜ C&C는 국내에서 거둔 성과를 발판으로 소비 인구가 급격히 증가하면서 디지털 헬스케어에 대한 관심이 어느 곳보다 높은 아시아·대양주 지역을 타깃으로 사업을 전개하겠다는 전략이다.

**네이버클라우드와 ‘대규모 AI B2B 서비스’ 공동 개발**: SK㈜ C&C와 네이버클라우드가 손잡고 한국 산업에 맞는 챗GPT 형태의 초대규모 AI 서비스 개발에 나선다. SK㈜ C&C는 네이버클라우드와 ‘초대규모(Hyper-Scale) AI 기반 B2B 사업 확장 협력 MOU’를 체결했다. 이번 MOU는 SK㈜ C&C가 30년 이상 금융, 공공, 엔터프라이즈 시장에서 쌓아온 국내 최고 수준의 디지털 ITS(IT서비스) 사업 수행 경험과 대형 고객 대상 디지털 시스템 및 서비스 발굴 능력에 네이버클라우드의 하이퍼클로바X(HyperCLOVA X) 결합을 통한 국내 산업 맞춤형 초대규모 AI 서비스 발굴을 위해 추진됐다. 양사는 먼저 콜센터 자동화(Contact Center Automation)를 중심으로 은행, 증권, 카드, 보험, 캐피탈 등 금융 분야별 맞춤형 초대규모 AI 서비스 모델 발굴에 힘을 모은다. 또한 양사는 SK㈜ C&C의 데이터 플랫폼인 아큐인사이트 플러스(AccuInsight+), AI 엔진인 아큐닷티에이 (Accu.TA) 와 같이 이미 검증된 AI 데이터 플랫폼을 금융 시스템에 접목하고 네이버클라우드의 하이퍼클로바X를 조합해 하이브리드형의 초대규모 AI B2B 서비스를 개발한다. 이와 같은 하이브리드 초대규모 AI 서비스는 정확한 업무 처리가 중요한 금융 업무 특성에 적합한 형태로 조율된다.

**사업장, 작업 현장 맞춤형 ‘스마트 안전관리 솔루션’ 개발**: SK㈜ C&C는 대규모 사업장 및 작업 현장의 안전관리 및 중대 재해 예방을 지원하는 ‘스마트 안전관리 솔루션’을 개발했다. ‘스마트 안전관리솔루션’은 제조·유통·건설·통신 등 전국 단위 사업 현장에 안전관리가 필요한 기업 맞춤형으로 개발됐다. SK㈜ C&C는 ‘스마트 안전관리 솔루션’에 안전관리의 거버넌스 체계 및 프로세스를 구현했다. 안전보건경영 ISO45001 국제 표준을 도입해 사업장에서 수행하는 안전활동 이행 및 운영, 성과 평가, 개선 활동 등 선순환 기반 프로세스를 지원한다. 또한 작업 현장에 맞춰 위험성 평가, 안전점검, 부적합 개선, 교육 및 안전사고 등에 대한 이행 관리 체계를 제공한다. SK㈜ C&C는 스마트 안전관리 솔루션에 현장 작업자 안전을 확보할 수 있는 IoT(사물인터넷) 기능도 대거 구현할 계획이다. 더불어 사고 위험이 높고, 고정형 CCTV 설치가 어려운 장소를 위한 이동형 CCTV 관제 기능과 작업자 접근이 어려운 고소 점검을 대신하는 스마트 드론 운영도 지원할 예정이다.

**미국 벤처캐피탈과 고객산업 특화 디지털라이제이션 리딩 진출**: SK㈜ C&C가 디지털 ITS 파트너 역할 수행을 위해 글로벌 벤처캐피탈 회사와 손잡고 B2B 시장에서 고객 맞춤형 디지털라이제이션(Digitalization) 가속화에 나선다. SK㈜ C&C는 미국 벤처캐피탈 스톰벤처스(Storm Ventures)와 ‘B2B 기술(Tech) 사업 관련 글로벌 유망 기술 보유 스타트업 발굴 및 사업 협력을 위한 협약(MOU)’을 체결했다. 스톰벤처스는 2000년 설립된 미국 실리콘밸리 벤처캐피탈사로 B2B 기술 스타트업 대상 초기 투자에 집중하며 7개 펀드를 통해 운용자산(AUM) 10억 달러를 운영 중이다. 이번 협약에 따라 양 사는 스톰벤처스의 디지털 시장 및 신기술 발굴 역량과 SK㈜ C&C의 산업별 디지털 ITS 사업 역량을 결합해 글로벌 디지털 혁신 생태계를 함께 만들어간다. 이를 위해 SK㈜ C&C는 글로벌 B2B 영역 혁신 기술과 비즈니스 모델(BM)을 조기에 발굴하고 고객사 사업 적용에 나선다. 특히 디지털 팩토리, 디지털 마케팅, 디지털 워크플레이스, 데이터 분석, 노 코드(No-Code) 솔루션 등에서 빠른 성과를 낼 수 있을 것으로 기대하고 있다.

**AI 뇌출혈 영상 의료 솔루션 효과 글로벌 논문 게재**: SK㈜ C&C가 개발한 AI 뇌출혈 영상 의료 솔루션 ‘메디컬 인사이트 플러스 뇌출혈(Medical Insight+ Brain Hemorrhage)’의 효과성을 입증한 논문이 국제 학술 저널에 실렸다. AI 뇌출혈 영상 의료 솔루션 효과성에 대한 논문이 네이처 파트너 저널(Nature Partner Journals, npj)인 ‘디지털 메디신(Digital Medicine)’에 게재됐다. 서울대학교병원 영상의학과 윤태진 교수와 아주대학교병원 영상의학과 최진욱 교수가 주 저자로 집필한 ‘딥러닝 기반의 뇌출혈 자동 탐지 알고리즘 : 무작위 확증 임상시험(Deep learning based automatic detection algorithm for acute intracranial haemorrhage: a pivotal randomized clinical trial)’ 논문에는 총 7명의 연구 교수진이 함께했다. 메디컬 인사이트 플러스 뇌출혈은 뇌 CT 영상을 수초 내로 분석해 출혈 위치와 이상 여부를 의료진에게 바로 알려주는 AI 뇌출혈 진단 보조 솔루션이다. 이번 연구에서 비영상의학전문의들이 AI 뇌출혈 진단 보조 솔루션의 도움을 받으면 영상의학전문의 수준의 진단 결과 정확도를 얻을 수 있다는 점이 입증됐다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK(주) C&C 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 지주회사 및 IT솔루션업

**매출액**: 2조 1,968억

**영업이익**: 2,396억

**현황**: AI솔루션과 클라우드 신사업 진출

삼성 SDS 분석리포트 대표사업 IT솔루션업 매출액 17조 2,347억 영업이익 9,161억 현황 첼로스퀘어 중심 글로벌 디지털 물류 주도
LG CNS 분석리포트 대표사업 IT솔루션업 매출액 4조 9,697억 영업이익 3,854억 현황 로봇통합운영 플랫폼 개발, 디지털 마케팅 등 새로운 시장 진입

삼성 SDS

분석리포트

**대표사업**: IT솔루션업

**매출액**: 17조 2,347억

**영업이익**: 9,161억

**현황**: 첼로스퀘어 중심 글로벌 디지털 물류 주도

LG CNS

분석리포트

**대표사업**: IT솔루션업

**매출액**: 4조 9,697억

**영업이익**: 3,854억

**현황**: 로봇통합운영 플랫폼 개발, 디지털 마케팅 등 새로운 시장 진입

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

SK(주) C&C 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 산업별 전문가들이 제공하는 고객별 맞춤형 클라우드 솔루션

**약점**: 늦어진 새로운 먹거리 발굴

**기회**: 클라우드 '앱 현대화' 시장 확대

**위기**: 치열해지는 IT서비스업계 경쟁

**강점 산업별 전문가들이 제공하는 고객별 맞춤형 클라우드 솔루션**: SK C&C의 강점은 산업별 전문가들이 클라우드 구축 과정에 대거 참여한다는 점이다. 이를 통해 고객별로 IT환경을 진단, 각 비즈니스 구조를 고려한 맞춤형 해결안을 제시한다. 기존 인프라 중심의 클라우드 전환(IaaS)나 SaaS, PaaS 등 단순하게 플랫폼 도입에 그치는 서비스들과 차별화되는 지점이다. 구체적으로는 고객사의 사업 현장을 직접 찾아 고민을 듣고, 디지털 전환 수준을 진단한 뒤 필요할 경우 아키텍처 설계 등까지 지원한다. 이같은 방식으로 확보한 산업별 플랫폼은 스마트팩토리 분야의 '아이팩토리(i-FACTs)', 금융 시장의 변화를 예측해 합리적 투자를 도와주는 '마켓 캐스터(Market Caster)', 헬스케어 분야의 '뇌출혈 영상판독 AI 솔루션', 'ESG 진단 플랫폼' 등이 있다. 맞춤형 솔루션 제공을 위해 가장 중요한 전문가 양성 프로그램도 운영중이다. 이를 통해 아마존의 AWS, MS의 애저(Azure), 구글클라우드, IBM 등 고객이 선택하는 모든 종류의 클라우드 전문가들을 1,000여명 이상 확보했다. 이러한 차별화된 SK C&C의 솔루션 제공 서비스를 바탕으로 고객 확보는 물론 사업 다각화에 박차를 가하고 있다.

강점

산업별 전문가들이 제공하는 고객별 맞춤형 클라우드 솔루션

**약점 늦어진 새로운 먹거리 발굴**: SK C&C는 대기업 시스템 통합(SI) 3사 중 매출 규모는 작아도 영업이익률은 높았다. 삼성 SDS나 LG CNS가 한자릿수 영업이익률을 보일 때에도 10%대 후반의 수익성을 자랑했다. 하지만 새로운 먹거리 발굴에 늦어지면서 지난 5년간 수익성이 꾸준히 악화, 2022년에는 처음으로 한자릿수대로 내려왔다. 또한 최근 5년간 매출 규모는 커졌으나 영업이익이 꾸준히 떨어졌다. SK C&C의 매출은 2017년 1조 6,230억원에서 매년 증가해 2019년에는 1조 8,419억원을 기록했다. 하지만 영업이익률은 반대 모습을 보였다. 2018년 16.57%를 기록했던 영업이익률은 2020년 10.35%까지 떨어지다가 지난해에는 9.28%로 처음으로 한자릿수대를 기록했다. 기존에 진행하던 KB국민은행·KDB산업은행 등 대형 시스템 구축이 끝났음에도 불구하고 새로운 먹거리를 찾지 못한 탓이다. 2013년 개정 소프트웨어법 실시로 대기업 SI들이 공공부문 수주가 불가능해지면서 해외 진출을 시도했으나 만족할만한 대안이 되지 못했다. 이에 대한 해결책을 찾기 위해 적극적인 투자가 필요한 시점이다.

약점

늦어진 새로운 먹거리 발굴

**기회 클라우드 '앱 현대화' 시장 확대**: 삼성SDS와 LG CNS, SK C&C 등 국내 IT서비스 3사가 클라우드 사업을 확대하며 ‘앱 현대화’에 승부를 걸었다. 앱 현대화는 기업이 사용하는 회계나 고객관리와 같은 내부 시스템이 클라우드 환경에서 더 잘 작동할 수 있도록 최적화하는 것을 뜻한다. 복잡하게 얽혀 있는 여러 서비스를 각각 분리하는데, 하나의 서비스를 수정할 때 지금처럼 전체 서비스를 멈추지 않아도 된다. 이미 해외에선 OTT 기업인 넷플릭스와 전자상거래 기업인 아마존 등 글로벌 빅테크들이 앱 현대화를 도입하고, 끊김 없는 서비스 환경을 구축했다. 국내에서도 클라우드 전환이 잇따르며 전자상거래 업체나 금융사, 통신사, 항공사처럼 고객의 주문이나 요청에 빠르게 대응해야 하는 업종에서 앱 현대화 도입이 확대되는 추세다. 한국IDC에 따르면 국내 앱 현대화 시장은 2023년 3,967억 원 규모를 형성하며 전년 대비 5.8% 증가할 것으로 예상된다. 앞으로는 연평균 4.7%의 성장률을 보일 것이라는 전망도 나온다. 업계는 클라우드 전환이 늘어날수록 앱 현대화 시장이 이보다 빠르게 성장하리라 보고 있다.

기회

클라우드 '앱 현대화' 시장 확대

**위기 치열해지는 IT서비스업계 경쟁**: 현대오토에버가 2027년까지 매출 5조원을 달성하겠다는 목표를 밝히며 IT서비스업계에 지각 변동을 예고하고 있다. 2022년 매출만 따지면 이미 업계 3위인 SK㈜ C&C를 뛰어넘은 상태다. SK㈜ C&C는 업계 3위의 굴레를 벗어나는 게 목표였으나 현대오토에버의 공격적인 행보로 자리를 지키기 위해 더욱 치열한 공방을 펼칠 전망이다. 현대오토에버는 ‘2023년 CEO 인베스터 데이’에서 디지털전환(DX)과 소프트웨어 중심 자동차(SDV)를 두 축으로 2027년까지 매출 5조원을 달성하겠다는 계획을 밝혔다. 또한 현대오토에버는 지난 2021년 4월 현대엠엔소프트·현대오트론 등과 합병했다. 합병 전에는 단순 IT서비스업체에 불과했지만 합병 이후 현대오트론의 차량용 소프트웨어와 현대엠엔소프트의 인포테인먼트 사업 등을 맡으며 차량용 소프트웨어 플랫폼 구축 회사로 거듭났다는 평가다. 이의 일환으로 디지털 전환의 밑바탕이 되는 클라우드 서비스는 클라우드 서비스 제공사(CSP)와 클라우드 관리 서비스 기업(MSP)을 모두 활용한 ‘하이브리드 전략’을 추진하겠다는 계획이다. 현대차의 싱가포르 글로벌 혁신센터 사업 참여를 통해 스마트팩토리 솔루션도 상품화하고 있다.

위기

치열해지는 IT서비스업계 경쟁

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK(주) C&C 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Digital ITS Partner

Digital ITS Partner

채용정보 > 어떻게 채용할까?

SK(주) C&C 분석리포트 2023 ver.

서류전형
필기전형
면접전형
건강검진
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK(주) C&C 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

응용프로그램개발 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다소 편안한 분위기에서 여러 명의 임원진분들과 면접을 봤습니다. 질문으로 봤을 때 기술 팀장님도 있는 것처럼 보였습니다. 질문은 자기소개서 기반의 질문을 주셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 금융업에 지원한 이유는 무엇이고, 어떤 일을 하고 싶은가? Q2. 새로운 언어를 배워야 할 수 있는데 거부감은 없는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서 기반의 질문이 많이 나옵니다. 자기소개서를 정확하게 파악하고 가면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다소 편안한 분위기에서 여러 명의 임원진분들과 면접을 봤습니다. 질문으로 봤을 때 기술 팀장님도 있는 것처럼 보였습니다. 질문은 자기소개서 기반의 질문을 주셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 금융업에 지원한 이유는 무엇이고, 어떤 일을 하고 싶은가?

Q2. 새로운 언어를 배워야 할 수 있는데 거부감은 없는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서 기반의 질문이 많이 나옵니다. 자기소개서를 정확하게 파악하고 가면 좋을 것 같습니다.

