# SK_D&D_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SK D&D

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK D&D 분석리포트 2024 ver.

SK D&D

**고객**: 국내B2B, B2C

국내

B2B, B2C

**자사**: 부동산 개발 사업

부동산 개발 사업

**경쟁사**: 케이알산업중흥건설

케이알산업

중흥건설

부동산개발/운영사업 68.5 %
가구사업 11.8 %
신재생에너지사업 11.6 %
ESS사업 8.1 %

2024.07.01

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 78점
커리어/성장 67점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

78점

커리어/성장

67점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "회사의 규율은 자유롭다.""재택근무가 가능하다.""구내식당과 헬스장이 있다."

"회사의 규율은 자유롭다."

"재택근무가 가능하다."

"구내식당과 헬스장이 있다."

**부정적평가**: "체계가 없다.""회식이 많다."

"체계가 없다."

"회식이 많다."

2004년 설립된 SK디앤디는 부동산개발사업(개발기획 및 실행, 마케팅, 운용)과 신재생에너지 사업을 영위하였지만, 24년 3월 인적분할하여 SK디앤디는 부동산개발사업만을 영위한다.

1위 부동산개발/운영사업 68.5 % * 23년 물적분할 전 기준오피스/지식산업센터/상업시설/오피스텔/임대주택 등 개발 및 운영
2위 가구사업 11.8 % 수입/국산가구 등의 판매 및 설치
3위 신재생에너지사업 11.6 % 풍력/태양광/연료전지발전소 EPC 및 설비 설치, 운영, 사업 개발 및 사업권 매각
4위 ESS사업 8.1 % ESS 설비 설치, 운영, 전력절감서비스 제공

1위

부동산개발/운영사업

68.5 %

* 23년 물적분할 전 기준오피스/지식산업센터/상업시설/오피스텔/임대주택 등 개발 및 운영

2위

가구사업

11.8 %

수입/국산가구 등의 판매 및 설치

3위

신재생에너지사업

11.6 %

풍력/태양광/연료전지발전소 EPC 및 설비 설치, 운영, 사업 개발 및 사업권 매각

4위

ESS사업

8.1 %

ESS 설비 설치, 운영, 전력절감서비스 제공

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SK D&D 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 방법

**SK D&D의 사업개요**: SK D&D는 개발사업을 주요 영역으로 삼고 있으며, 부동산과 에너지 사업에서 핵심 역량을 발휘하고 있다. 부동산 부문에서는 다양한 섹터에서 경쟁력 있는 상품을 개발하고 운영하고 있으며, 주요 업무권역에서의 오피스 개발과 리모델링 프로젝트를 성공적으로 수행하였다. '생각공장'과 '에피소드' 브랜드는 사용자 중심의 공간 기획으로 업계에서 선도적인 모델로 평가받고 있다. 또한, 시니어 주거상품, 라이프사이언스 오피스, IDC 등 새로운 상품을 지속적으로 준비하고 있다. SK D&D는 '공간 개발 파트너'와 '리빙솔루션 파트너'로 진화하고 있으며, SaaS를 통해 온/오프라인 공간 사용자의 경험을 최적화하고 삶의 질을 향상시키는 서비스와 콘텐츠를 제공하고 있다. 기존 함께 영위하던 에너지사업 부문에서는 인적분할을 통해 SK이터닉스를 설립하였고, SK이터닉스로 에너지사업을 이전하였다.

**SK D&D의 판매경로 및 방법**: SK D&D는 다양한 영업조직을 운영하고 있다. 프런티어본부는 부동산 개발 기획부터 임대주택 및 공사 관리까지 포괄적으로 담당하며, 성장전략본부는 기업형 임대주거 상품 운영과 주거솔루션 사업 확장을 주도하고 있다. 에너지솔루션본부는 태양광, 풍력, 연료전지, ESS 등의 사업을 개발하고 운영한다. 이들 부문은 각각의 전문성을 바탕으로 시장에서 중요한 역할을 수행하고 있다. 부동산개발사업은 일괄매각사업과 분양사업으로 나뉘어 진행된다. 일괄매각사업은 REITs나 펀드를 통해 투자기관에 판매되며, 분양사업은 개인에게 직접 판매되어 이루어진다. 각 사업은 다양한 판매 방법과 조건에 따라 계획적으로 진행되고 있다. 이는 SK D&D가 시장에서 효율적으로 자원을 운용하고 지속 가능한 성장을 추구하며, 수익을 극대화하는 데 기여하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SK D&D 분석리포트 2024 ver.

#경쟁력 #사업현황

**부동산개발/운영사업부문의 경쟁력**: SK D&D는 국내 부동산 시장에서 뛰어난 개발 능력을 바탕으로 경쟁력을 갖추고 있다. 다양한 수주활동을 통해 빠르게 임대주택 규모를 확장하고 있으며, 금융네트워크를 활용하여 효율적인 투자활동을 진행하고 있다. 또한, REIT's AMC와 PMC를 설립하여 임대주택 사업에 시너지를 내고 있다. 이를 통해 국내 대표 디벨로퍼로서 차별화된 상품 기획을 통해 경쟁사 대비 우위를 확보하고 있다. 또한, 전통적인 부동산 개발 분야에서의 성공을 바탕으로 디지털 영역으로의 확장을 준비하고 있다. 주거 상품 영역에 솔루션을 도입하고, 업무 공간 사용자를 대상으로 통합 플랫폼을 구축하고 있다. SK D&D는 국내 주택 임대관리 시장에서 높은 시장 점유율을 자랑하며, 도심 주거 모델에서의 혁신성과 운영 경험을 바탕으로 온·오프라인 및 디지털 영역에서 지속적인 가치 창출을 이루고자 하고 있다.

**부동산개발/운영사업부문의 사업현황**: SK D&D는 국내 부동산 시장에서 다양한 영업 전략을 추진하고 있다. 주요 목표시장으로는 서울의 오피스, 호텔, 지식산업센터, 물류센터 등이 포함되며, 각 지역의 특성에 맞춰 다양한 개발 상품을 제공하고 있다. 서울의 오피스 시장에서는 CBD와 강남, 여의도 등의 주요 업무지구를 타겟으로 하며, 최근에는 성수 지역에도 주목하고 있다. 특히, 오피스 시장에서는 제한된 공급과 높은 임대 수요를 반영하여 프라임급 오피스빌딩을 중심으로 개발을 진행하고 있다. 호텔 시장에서는 서울 강남북 도심지역을 중심으로 비즈니스 호텔과 리조트형 특급호텔을 개발하여 관광과 비즈니스 수요를 충족시키고 있다. 지식산업센터는 교통이 용이하고 중소기업이 집중된 지역을 중심으로 개발하고 있으며, 고급화된 시설과 품질 관리를 통해 고객 만족도를 높이고 있다. 또한, 물류센터 시장에서는 온라인 쇼핑 증가에 따른 수요 증가를 반영하여 수도권 내 주요 지역에 물류센터를 개발하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK D&D 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 비주거용 건물 개발 및 공급업

**매출액**: 4,797억

**영업이익**: 1,904억

**현황**: ‘에피소드 용산 241’ 그랜드 오픈

케이알산업  대표사업 고속도로 유지보수와 휴게시설 운영, 시설물 유지관리 매출액 9,260억 영업이익 224억 현황 "24년 국가재난관리 유공 행정안전부 장관 표창" 수상
중흥건설  대표사업 아파트 건설업 매출액 4,332억 영업이익 37억 현황 중흥토건·동반위, '양극화 해소 자율협약' 체결

케이알산업

**대표사업**: 고속도로 유지보수와 휴게시설 운영, 시설물 유지관리

**매출액**: 9,260억

**영업이익**: 224억

**현황**: "24년 국가재난관리 유공 행정안전부 장관 표창" 수상

중흥건설

**대표사업**: 아파트 건설업

**매출액**: 4,332억

**영업이익**: 37억

**현황**: 중흥토건·동반위, '양극화 해소 자율협약' 체결

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK D&D 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 지속가능한 도시를 만드는 공간 개발 파트너더 나은 도시 생활을 만드는 리빙 솔루션 파트너

지속가능한 도시를 만드는 공간 개발 파트너더 나은 도시 생활을 만드는 리빙 솔루션 파트너

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SK D&D 분석리포트 2024 ver.

내 일을 사랑한다. 내가 하는 일의 의미와 가치에 대한 자부심을 갖고 내 일에 대해 긍정적으로 이야기하고 행동한다.
동료를 돕는다. 구성원 간, 조직 간 정서적 유대감을 가지고 다른 구성원들의 성장을 적극적으로 돕는다.
다른 의견을 존중한다. 동료에 대한 신뢰와 관심을 기반으로 내 의견과 다른 의견도 경청한다.
할 일을 파악한다. 고객, 기술, 시장에 대해 끊임 없이 공부하며 조직목표와 연계된 나의 업무를 명확하게 설정한다.
큰 목표를 설정한다. 탁월한 성과를 위해 원대한 목표를 설정하고 이를 달성하기 위해 노력한다.
즐겁게 실행한다. 주인의식을 갖고 치밀하고 철저하게 일하되 그 과정에는 일에 대한 즐거움을 잃지 않는다.
노하우를 공유한다. 역량 향상을 위해 부단히 노력하며 일하며 얻은 경험과 지식을 공유한다.

내 일을 사랑한다.

내가 하는 일의 의미와 가치에 대한 자부심을 갖고 내 일에 대해 긍정적으로 이야기하고 행동한다.

동료를 돕는다.

구성원 간, 조직 간 정서적 유대감을 가지고 다른 구성원들의 성장을 적극적으로 돕는다.

다른 의견을 존중한다.

동료에 대한 신뢰와 관심을 기반으로 내 의견과 다른 의견도 경청한다.

할 일을 파악한다.

고객, 기술, 시장에 대해 끊임 없이 공부하며 조직목표와 연계된 나의 업무를 명확하게 설정한다.

큰 목표를 설정한다.

탁월한 성과를 위해 원대한 목표를 설정하고 이를 달성하기 위해 노력한다.

즐겁게 실행한다.

주인의식을 갖고 치밀하고 철저하게 일하되 그 과정에는 일에 대한 즐거움을 잃지 않는다.

노하우를 공유한다.

역량 향상을 위해 부단히 노력하며 일하며 얻은 경험과 지식을 공유한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK D&D 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 어려움

매우 어려움

**면접분위기**: 매우 경직

매우 경직

2023년 상반기 | 경력

재무/세무/IR 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개를 제외하고 50분 동안 실무면접을 계속해서 진행함. 경직된 분위기에 실무를 굉장히 깊이 있게봄. 다른 회사 시스템이나 정보를 알아내려고 하는 모습이 보임. 압박면접 형식

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 야근 할 수 있나? 주말에 나와서 업무가능하나 Q2. 회사 전산시스템을 왜 개선안했나? 본인이 적극적으로 했나?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인 회사에 대한 재무정보를 숙지해라. 재무비율 등 여러가지

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개를 제외하고 50분 동안 실무면접을 계속해서 진행함. 경직된 분위기에 실무를 굉장히 깊이 있게봄. 다른 회사 시스템이나 정보를 알아내려고 하는 모습이 보임. 압박면접 형식

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 야근 할 수 있나? 주말에 나와서 업무가능하나

Q2. 회사 전산시스템을 왜 개선안했나? 본인이 적극적으로 했나?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인 회사에 대한 재무정보를 숙지해라. 재무비율 등 여러가지

