# SK_E&S_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SK E&S

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK E&S 분석리포트 2024 ver.

SK E&S

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 천연가스 및 집단에너지사업

천연가스 및 집단에너지사업

**경쟁사**: GS EPS포스코인터내셔널한화에너지

GS EPS

포스코인터내셔널

한화에너지

도시가스사업 46.5 %
전력 및 집단에너지사업 42.0 %
LNG사업 10.0 %
기타 1.5 %

2024.07.10

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 81점
커리어/성장 85점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

81점

커리어/성장

85점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "자율좌석제로 편하게 업무를 수행할 수 있다.""유연근무제를 시행하고 있다.""복장이 자유롭다."

"자율좌석제로 편하게 업무를 수행할 수 있다."

"유연근무제를 시행하고 있다."

"복장이 자유롭다."

**부정적평가**: "업무강도가 높아서 워라밸을 지키기 힘들다.""자회사로 발령되는 경우가 많다."

"업무강도가 높아서 워라밸을 지키기 힘들다."

"자회사로 발령되는 경우가 많다."

SK E&S는 1999년 도시가스 사업 지주회사로 출범하여 수소, 친환경 LNG, 전력, 집단에너지, 신재생에너지, 그리고 해외 에너지 사업까지 영역을 확장해 왔다. 천연가스발전소를 운영하여 국내에 전력을 공급하고 있으며, 열과 전기를 동시에 생산하는 집단에너지사업으로 친환경, 고효율의 에너지를 가정과 산업체에 공급하고 있다.

1위 도시가스사업 46.5 % 도시가스 공급
2위 전력 및 집단에너지사업 42.0 % 열 및 전기 생산·공급
3위 LNG사업 10.0 % 천연가스발전소 운영, 천연가스 생산 및 공급
4위 기타 1.5 % 재생에너지사업, 에너지솔루션 사업, 수소사업 등

1위

도시가스사업

46.5 %

도시가스 공급

2위

전력 및 집단에너지사업

42.0 %

열 및 전기 생산·공급

3위

LNG사업

10.0 %

천연가스발전소 운영, 천연가스 생산 및 공급

4위

기타

1.5 %

재생에너지사업, 에너지솔루션 사업, 수소사업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SK E&S 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**SK E&S의 사업개요**: SK E&S는 천연가스 발전소와 열병합 발전소를 운영해 친환경, 고효율 에너지를 가정과 산업체에 공급하고 있다. 전력 및 집단에너지사업에서는 광양, 파주, 여주 등에 천연가스발전소를 운영 중이며, 각 발전소에서 생산한 전력은 한국전력거래소를 통해 판매되고 있다. 열병합발전소를 통해 수도권 동부와 부산정관지구에 지역냉난방을 공급하고 있다. 도시가스 사업에서는 30년 이상의 경험을 바탕으로 지식경영시스템(KM)과 SMART MBC 시스템을 운영하고 있으며, 신재생에너지와 ESS, 스팀 사업 등 에너지솔루션 사업도 확대 중이다. LNG 사업은 천연가스 및 열병합 발전소 등에 LNG를 직도입하고 있으며, CCS 기술을 활용한 저탄소 LNG 생산을 목표로 하고 있다. 재생에너지 사업은 대규모 태양광 사업과 전남 해상풍력 사업을 추진하고 있고, 에너지 솔루션 사업은 IT, AI 기술을 활용하여 무탄소 에너지를 합리적인 가격으로 제공하고 있다. 2021년부터 북미에서 에너지솔루션 및 전기차 충전 사업도 시작했다. 수소 사업에서는 인천에 수소 생산 클러스터를 구축하고, 연 3만 톤 규모의 액화수소 생산 시설을 운영 중이다.

**SK E&S의 판매경로 및 판매전략**: SK E&S는 전력과 집단에너지사업 부문에서 생산한 전력을 한국전력거래소가 운영하는 전력시장에 판매하고 있으며, ESS 운영 서비스를 고객과의 계약을 통해 제공하고 있다. 전력은 전력시장운영규칙에 따라 거래 전일에 시간대별 공급 가능 용량을 입찰하고, 거래 당일 한국전력거래소가 발전기의 변동비에 따라 가동 우선순위를 결정하여 급전지시를 내리면 생산과 동시에 판매된다. SK E&S는 원료비 절감 및 설비 성능 유지관리를 통해 변동비를 최소화하고, 적정재고 관리를 통해 안정적인 전력수급에 기여하고 있다.도시가스 사업부문에서는 한국가스공사로부터 배관을 통해 천연가스를 구입하여, 지구 및 지역정압기를 통해 공급권역의 수용가에게 배관으로 판매하고 있다. 도시가스사업은 신규 배관 투자를 통해 수요를 개발하고 매출을 증가시키는 구조로, SK E&S는 미공급지역 보급 확대와 잠재 수요 개발을 위한 체계적인 배관 투자 기준을 수립하고 시행하고 있다. 이와 함께, 산업체 신규 수요 개발, 영업무용 냉난방 수요 및 연료전지 가스공급을 통한 판매량 증대 전략도 시행 중이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SK E&S 분석리포트 2024 ver.

#전력산업 #집단에너지사업 #LNG산업

**전력산업 및 SK E&S의 현황 및 전망**: 전력산업은 국가 경제성장과 밀접한 관계를 맺고 있으며, 전력 소비는 지속적으로 증가하고 있다. 1인당 전력 소비량은 1980년 875kWh/년에서 2022년 10,652kWh/년으로 약 12배 증가했고, 공급설비는 1980년 9,391MW에서 2023년 144,402MW으로 약 15배 증가했다. 전력수급전망에 따르면 2022년부터 2036년까지 연평균 1.7% 증가할 것으로 보인다. 우리나라 전력시장은 발전 부문에서 변동비 반영 시장(CBP)으로 운영되며, 송배전 및 판매 부문은 한국전력공사(한전)의 독점 체제를 유지하고 있다. 주요 민자 발전사업자로는 SK E&S, 포스코인터내셔널㈜, GS EPS㈜ 등이 있다. SK E&S는 2006년 광양천연가스발전소 상업운전을 시작했으며, 2011년 파주에너지서비스를 설립해 2017년 파주문산천연가스발전소를 준공, 2023년에는 여주천연가스발전소를 상업운전 중이다. 2023년 말 기준으로 국내 전체 발전설비의 약 3.6%를 차지하고 있다. 또한 저탄소 녹색성장 정책에 대응하여 풍력, 태양광 및 연료전지를 중심으로 한 국내 신재생에너지 전력사업을 전개하고 있다.

**SK E&S의 집단에너지사업 현황 및 전망**: SK E&S는 집단에너지사업을 통해 열병합발전소에서 생산한 열과 전기를 주거지역 및 산업단지에 공급하고 있다. 집단에너지사업의 성장성은 정부의 지역난방 보급계획과 기존 열원을 활용한 수요개발, 경제성 제고 여부에 따라 크게 좌우된다. 2023년 말 기준 SK E&S는 총 6개의 집단에너지사업권을 확보하고 있으며, 안정적인 열공급과 국가 에너지 효율 향상을 위해 노력하고 있다. 특히 종속회사인 코원에너지서비스㈜는 강일 1지구 10,800세대에 지역냉난방 공급을 시작으로, 수도권 동부지역에 LNG 연료를 이용한 집단에너지사업을 추진하고 있다. 나래에너지서비스㈜는 2013년 10월 발전소 착공을 시작으로 2015년 10월 준공하여 열과 전기를 공급 중이며, 위례에너지서비스㈜는 2013년 12월부터 위례신도시에 열공급을 시작, 2017년 4월 발전소 준공 및 상업운전을 시작했다. 또한 SK E&S는 2021년 부산정관택지지구 27,487세대에 지역난방을 공급하는 부산정관에너지㈜를 인수했다. 이처럼 SK E&S는 국내 최고의 집단에너지 사업자로 자리매김하기 위해 지속적인 사업 확장과 기술 혁신에 주력하고 있다.

**LNG산업 및 SK E&S의 현황 및 전망**: LNG 산업은 대규모 초기투자와 수송 제약으로 인해 장기계약 위주의 형태를 띠고 있다. 국내 LNG 산업은 도매부문과 소매부문으로 나뉘어 있으며, 한국가스공사와 지역 도시가스사업자들이 중심이 된다. 최근 정부는 도매부문에서 자가소비용 발전사업자의 직도입을 허용하는 등 시장 경쟁체제를 도입하고자 노력하고 있다. 국내 LNG 소비량은 지속적으로 증가하고 있으며, 발전용 수요도 성장세를 보이고 있다. 향후에도 전력 수요 증가와 석탄 발전소의 감소로 인해 LNG 발전의 필요성이 더욱 커질 것으로 예상된다. SK E&S는 국내 주요 LNG 도매사로 미국 Freeport LNG, Chevron 등과 각각 220만톤, 400만톤 규모의 장기 계약을 통해 LNG를 직접 수입하고 있으며, 2025년부터 호주 Caldita-Barossa 해상가스전에서도 LNG를 생산해 국내로 수입하고자 한다. 이를 통해 SK E&S는 LNG Value Chain을 통합 운영하여 국가 에너지 수급 안정화에 기여할 방침이다. 앞으로도 지속적인 기술 혁신과 사업 확장을 통해 글로벌 LNG 시장에서의 경쟁력을 강화하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK E&S 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 발전 및 도시가스사업

**매출액**: 11조 1,672억

**영업이익**: 1조 3,317억

**현황**: 연 3만 톤 규모 인천 액화수소플랜트 준공

GS EPS  대표사업 발전 및 신재생에너지사업 매출액 1조 9,843억 영업이익 4,592억 현황 바이오매스 등 사업 다각화로 신용등급 8년만에 AA0 회복
포스코인터내셔널 분석리포트 대표사업 에너지사업 및 종합 도매업 매출액 33조 1,328억 영업이익 1조 1,631억 현황 광양 제1LNG터미널 종합준공, LNG 저장 인프라 확대

GS EPS

**대표사업**: 발전 및 신재생에너지사업

**매출액**: 1조 9,843억

**영업이익**: 4,592억

**현황**: 바이오매스 등 사업 다각화로 신용등급 8년만에 AA0 회복

포스코인터내셔널

분석리포트

**대표사업**: 에너지사업 및 종합 도매업

**매출액**: 33조 1,328억

**영업이익**: 1조 1,631억

**현황**: 광양 제1LNG터미널 종합준공, LNG 저장 인프라 확대

그 외 경쟁사 한화에너지 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK E&S 분석리포트 2024 ver.

**회사소개**: SK E&S는 책임 있는 에너지 기업으로서 인류의 지속가능한 삶과 안전한 에너지 사용을 위해 다시 새로운 도전을 시작합니다.



SK E&S는 책임 있는 에너지 기업으로서 인류의 지속가능한 삶과 안전한 에너지 사용을 위해 다시 새로운 도전을 시작합니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

SK E&S 분석리포트 2024 ver.

직무역량
목표성취
입사후포부
협업소통
기타

**SK E&S 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정팀워크/협업직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

직무전문성

2022 하반기 경영/사무 
                            E&S의 어떤 부분에 대해 관심을 가지고 지원하게 되었으며, 입사 후 어떻게 기여하고 싶은지 본인의 강점을 기반으로 작성해 주십시오
                         
                            SK E＆S가 이미 차세대의 기회가 될 수 있는 재생에너지, 저탄소LNG 등의 사업 분야에서 체계적인 밸류 체인을 구축하는 것을 보며 회사의 도전정신과 추진력을 알 수 있었습니다. 수소 사업을 통한 `Green Portfolio` 구축으로 그린 에너지 밸류 체인 구축에 도전하고자 SK E＆S의 수소 사업 개발 직무에 지원하게 되었습니다. 저는 두 가지 강점을 바탕으로 E＆S의 수소 사업 개발에 기여하겠습니다.

1. 도전 정신
`방열 절연 성능의 하이브리드 필름 개발` 연구를 수행하며 메커니즘 구현에서 총 3번의 실패를 겪었습니다. 하지만 연구 결과 개선을 위해 방학동안 2교대로 연구실에 상주하고, 분석기기원을 방문하여 데이터 분석에 대한 도움을 얻는 등 끊임없이 노력했습니다. 결국 필름의 열전도 성능을1.4W/mK에서 10.4W/mK로 향상시키고 53팀이 참여한 해당 공모전에서 동상을 수상했습니다.
업무를 진행하며 사업안의 협상 및 추진 과정에서 조율하기 힘든 많은 문제점이 발생할 것입니다. 저는 `도전 정신`을 바탕으로 수립된 사업 추진안을 끝까지 실현시켜 E＆S의 수소 사업 개척에 기여하는 지원자가 되겠습니다.

2. 대외적인 소통 역량
저는 철저한 준비를 바탕으로 소통하고, 이를 통해 원하는 바를 달성해내는 역량이 있습니다. 학과장님을 설득하여 졸업 요건 완화에 성공했던 경험, 교무처와의 미팅에서 군학점제 제한을 완화한 경험 등을 이용하여 체계적인 기획안 준비를 통한 외부 관계자 설득을 진행하겠습니다. 이를 통해 성공적인 네트워크를 구축하고 SK E＆S의 수소 사업 우위 선점에 기여하겠습니다.

2022 하반기

경영/사무

E&S의 어떤 부분에 대해 관심을 가지고 지원하게 되었으며, 입사 후 어떻게 기여하고 싶은지 본인의 강점을 기반으로 작성해 주십시오

SK E＆S가 이미 차세대의 기회가 될 수 있는 재생에너지, 저탄소LNG 등의 사업 분야에서 체계적인 밸류 체인을 구축하는 것을 보며 회사의 도전정신과 추진력을 알 수 있었습니다. 수소 사업을 통한 `Green Portfolio` 구축으로 그린 에너지 밸류 체인 구축에 도전하고자 SK E＆S의 수소 사업 개발 직무에 지원하게 되었습니다. 저는 두 가지 강점을 바탕으로 E＆S의 수소 사업 개발에 기여하겠습니다.

1. 도전 정신
`방열 절연 성능의 하이브리드 필름 개발` 연구를 수행하며 메커니즘 구현에서 총 3번의 실패를 겪었습니다. 하지만 연구 결과 개선을 위해 방학동안 2교대로 연구실에 상주하고, 분석기기원을 방문하여 데이터 분석에 대한 도움을 얻는 등 끊임없이 노력했습니다. 결국 필름의 열전도 성능을1.4W/mK에서 10.4W/mK로 향상시키고 53팀이 참여한 해당 공모전에서 동상을 수상했습니다.
업무를 진행하며 사업안의 협상 및 추진 과정에서 조율하기 힘든 많은 문제점이 발생할 것입니다. 저는 `도전 정신`을 바탕으로 수립된 사업 추진안을 끝까지 실현시켜 E＆S의 수소 사업 개척에 기여하는 지원자가 되겠습니다.

2. 대외적인 소통 역량
저는 철저한 준비를 바탕으로 소통하고, 이를 통해 원하는 바를 달성해내는 역량이 있습니다. 학과장님을 설득하여 졸업 요건 완화에 성공했던 경험, 교무처와의 미팅에서 군학점제 제한을 완화한 경험 등을 이용하여 체계적인 기획안 준비를 통한 외부 관계자 설득을 진행하겠습니다. 이를 통해 성공적인 네트워크를 구축하고 SK E＆S의 수소 사업 우위 선점에 기여하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK E&S 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

인사/노무/교육 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접 응시했으며, 즉석PT/역량면접/토론면접의 3가지 방식으로 진행되었습니다. 대체로 편안한 분위기에서 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 함께 일하기 가장 싫은 유형의 사람은? Q2. 세부직무 중에서 수행하고 싶은 직무는 무엇이고 그 이유는 무엇인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 고전적인 인성 관련 질문을 많이 받았다고 느꼈습니다. 이력서 및 자기소개서 기반으로 질문하시는 것 같으니 경험 정리에 신경써야 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접 응시했으며, 즉석PT/역량면접/토론면접의 3가지 방식으로 진행되었습니다. 대체로 편안한 분위기에서 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 함께 일하기 가장 싫은 유형의 사람은?

Q2. 세부직무 중에서 수행하고 싶은 직무는 무엇이고 그 이유는 무엇인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

고전적인 인성 관련 질문을 많이 받았다고 느꼈습니다. 이력서 및 자기소개서 기반으로 질문하시는 것 같으니 경험 정리에 신경써야 합니다.

