# SKC_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SKC

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SKC 분석리포트 2024 ver.

SKC

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 이차전지 소재 사업프로필렌옥사이드 생산 및 판매 화학사업반도체 소재/부품 사업

이차전지 소재 사업

프로필렌옥사이드 생산 및 판매 화학사업

반도체 소재/부품 사업

**경쟁사**: 롯데에너지머티리얼즈LG화학삼성전기

롯데에너지머티리얼즈

LG화학

삼성전기

화학 52.0 %
2차전지 소재 39.8 %
반도체 소재 8.1 %
기타 5.3 %

2024.06.26

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 84점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

84점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "헬스키퍼가 있어서 월 4회 무료로 마사지를 받을 수 있다.""사내 카페를 운영하여 아침과 점심 각각 2시간 동안 커피와 차를 무료로 마실 수 있다."""사업 포트폴리오 변화를 지속해서 추진하며, 성장 가능성을 모색하고 있다."

"헬스키퍼가 있어서 월 4회 무료로 마사지를 받을 수 있다."

"사내 카페를 운영하여 아침과 점심 각각 2시간 동안 커피와 차를 무료로 마실 수 있다."

""사업 포트폴리오 변화를 지속해서 추진하며, 성장 가능성을 모색하고 있다."

**부정적평가**: "연봉구조가 이상하다.":"안정적으로 수익을 낼 수 있는 사업 확보가 필요하다.""즉각적으로 업무가 주어져 계획적으로 업무를 수행할 수 없다."

"연봉구조가 이상하다.":"안정적으로 수익을 낼 수 있는 사업 확보가 필요하다."

"즉각적으로 업무가 주어져 계획적으로 업무를 수행할 수 없다."

1973년에 설립된 SKC는 리튬이온 이차전지 소재인 전지박(Copper Foil) 등 제품을 생산·판매하는 모빌리티 소재사업, 폴리우레탄의 원재료로 사용되는 프로필렌옥사이드 제품 등을 생산·판매하는 화학사업, 디스플레이/산업용/친환경 등 폴리에스테르 필름 등을 생산·판매하는 Industry소재사업 및 반도체 소재/부품 사업을 영위하는 기업이다.

1위 화학 52.0 % 윤활제, 자동차, 화장품, 가전제품, 단열재 등 제품 및 용역
2위 2차전지 소재 39.8 % 전기차, ESS, 기타 중소형 IT기기 산업에 적용되는 이차전지 소재
3위 반도체 소재 8.1 % 반도체테스트 소켓, CMP Pad 등
4위 기타 5.3 % 지주사업 수익, 생분해소재 등

1위

화학

52.0 %

윤활제, 자동차, 화장품, 가전제품, 단열재 등 제품 및 용역

2위

2차전지 소재

39.8 %

전기차, ESS, 기타 중소형 IT기기 산업에 적용되는 이차전지 소재

3위

반도체 소재

8.1 %

반도체테스트 소켓, CMP Pad 등

4위

기타

5.3 %

지주사업 수익, 생분해소재 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SKC 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #환경보호

**SKC의 사업개요**: SKC는 리튬이온 이차전지 소재인 전지박을 비롯하여 다양한 2차전지 소재, 화학 제품, 반도체 소재 및 부품을 생산, 판매하는 사업을 영위하고 있다. 2차전지 소재사업에서는 핵심 제품으로 전기차, 에너지 저장 시스템, IT기기 등에 사용되는 전지박을 판매하고 있다. 화학사업부문에서는 폴리우레탄 산업의 기초 원료인 프로필렌옥사이드(PO)와 프로필렌글리콜(PG) 등을 생산하고 있다. 특히, SKC는 환경 친화적인 HPPO 공법을 사용해 PO를 생산함으로써 고부가가치 PG 제품을 제조한다. SKC는 1991년 최초로 생산 설비를 구축해 내수 기반을 마련하고, 국내에서 유일하게 PG를 생산해 세계 시장에서 과점 형태를 보이는 고부가가치 제품을 만들어냈다. 반도체 소재 사업부문에서는 반도체 테스트 소켓, 인터페이스 유닛, 커넥터 등 다양한 반도체 테스트 솔루션을 제공하고 있다. 반도체 테스트용 실리콘러버 소켓은 세계 최초로 상용화에 성공해 글로벌 시장의 90%를 점유하고 있다. 이처럼 SKC는 다양한 산업에 걸쳐 핵심 소재와 부품을 공급하며, 환경 친화적인 생산 방식과 지속적인 기술 개발을 통해 경쟁력을 강화하고 있다.

**반도체 소재 부문의 판매 관련 사항**: SKC의 반도체 소재 사업부문은 반도체 테스트 소켓 및 테스트 솔루션 제품을 중심으로 판매 활동을 전개하고 있다. 판매조직은 국내 영업팀과 해외 영업팀으로 구성되어 있으며, 주요 판매 경로는 국내 사업팀과 해외 사업팀으로 나뉜다. 국내 시장에서는 전략적 기술 영업 판매를 통해 개발 초기 단계부터 양산까지 신속하게 대응하고 있으며, 해외 시장에서는 해외 지사 및 대리점을 통해 현지 바이어에게 직접 판매하거나 대리점을 통한 다양한 판매 전략을 취하고 있다.또한, SKC의 판매 전략은 국내외로 구분된다. 국내에서는 판매조직 강화를 통한 매출 신장, 고성능 및 고신뢰성 소켓 개발로 시장 선도적 지위 유지, 신제품 개발에서 고객과의 밀접한 관계 유지 등을 목표로 제품을 판매하고 있다. 해외에서는 현지 시장조사에 기반한 영업 및 마케팅, 지역별 대리점 지원 강화, 직거래 고객 집중 영업를 목표로 제품을 판매하고 있다. 이 외에도 SKC는 업계 전시회 참가와 전문 잡지 광고를 통한 브랜드 마케팅, 신속한 기술 변화에 따른 다양한 솔루션 개발 등을 통해 매출 증대와 제품 차별화를 추진하고 있다.

**SKC의 환경보호**: SKC는 사업을 영위하는 데에 있어서 환경보호를 위해 여러 행보를 보이고 있다. 먼저, SKC는 화학물질 관리 시스템(SkyCHEMS)을 통해 모든 화학물질의 구매, 사용, 판매 및 연구를 철저히 검토하고 관리한다. 화학사고 발생에 대비해 비상 대응 규정, 절차, 작업 표준을 수립하고 훈련을 통해 비상 상황에 대비하고 있으며, 구성원들에게 주기적으로 화학사고 신고 및 대처 요령을 교육하고 있다. 연구개발 단계에서는 유해화학물질을 대체할 물질을 검토하여 유해물질 사용을 최소화하기 위해 노력하고 있다. 또한, SKC는 SHE(안전, 보건, 환경) 관계법령 모니터링 체계를 구축해 법규 변경에 따른 영향을 상시 확인할 수 있는 전산 시스템을 운영하고 있다. 이와 함께, 주기적인 SHE 감사 규정을 통해 컴플라이언스 체계를 점검하고, 이행 과정에서의 미비점을 보완하며 성과를 관리하고 있다. 이 외에도 HPPO공법을 통해 환경 친화적 제법을 활용하고, 생분해 라이멕스와 같은 친환경적 소재를 개발하는 등 생분해 사업도 확대하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SKC 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성

**2차전지 소재 산업 특성**: SKC는 2차전지 소재 사업에서는 전지박을 생산하여 전기차, 에너지 저장 시스템, 중소형 IT기기 등 다양한 산업에 공급하고 있다. 전지박은 2차전지의 음극 집전체로 작용하는 핵심 소재로, 소형 전지와 중대형 전지 시장으로 나뉜다. 소형 전지 시장은 IT기기와 전동 공구에, 중대형 전지 시장은 전기차와 ESS에 적용된다. 최근 2차전지 기술의 고밀도, 고용량, 고출력 및 안정성 문제 해결로 인해 전지박의 적용 범위는 스마트폰과 노트북을 넘어 전기차와 ESS 등으로 빠르게 확장되고 있다. 사물 인터넷 시대의 도래로 모든 사물에 2차전지가 장착되는 'Battery of Things' 시대가 예상되면서 시장은 더욱 성장할 전망이다. 시장 조사기관 SNE 리서치에 따르면 글로벌 전기차용 2차전지 산업은 2021년부터 2030년까지 연 평균 26% 성장할 것으로 예측되며, 2030년에는 전지박 시장 규모가 2021년 26만 톤에서 213톤으로 8배 이상 증가할 것으로 보인다.

**화학 산업 특성**: SKC의 화학 사업 부문에서는 주로 폴리우레탄의 원료인 프로필렌옥사이드(PO)와 프로필렌글리콜(PG)을 생산하고 있다. PO는 PPG(Polypropylene Glycol, Polyol)에 약 60%, PG에 20% 가량이 사용되며, 나머지는 계면활성제, 난연재 등의 제조에 쓰인다. 국내 PO 시장은 1991년 SKC가 최초로 생산설비를 갖추면서 내수 생산 기반이 확보되었으며, 2008년에는 친환경 HPPO(Hydrogen Peroxide to Propylene Oxide) 공법을 세계 최초로 상업화했다.세계 PO 시장은 1990년대 이후 연평균 4~5%의 성장세를 이어가고 있으며, 미국, 서유럽, 일본 등에서 수요의 약 80%가 집중되고 있다. 최근에는 중국을 중심으로 한 아시아 지역의 수요가 증가하는 추세이다. PG 시장도 글로벌 연평균 4%, 아시아 연평균 6%의 성장세를 보이고 있으며, 특히 친환경, 저독성, 방부, 보습 특성을 가진 고부가가치 응용 제품의 수요가 지속적으로 증가하고 있다.

**반도체 소재 산업 특성**: SKC의 반도체 소재 사업은 주로 패키징 테스트 공정에 사용되는 테스트 소켓을 생산 및 판매하며, 세계 시장을 선도하고 있다. 패키징 테스트 공정의 주요 부품에는 번인 테스트에 사용하는 번인 소켓, 패키징 테스트에 사용하는 실리콘러버 소켓, 포고 소켓, 인터페이스 유닛 등이 있다. SKC의 종속회사인 ISC는 이 부품들을 Total Test Solution 형태로 글로벌 팹리스, IDM, OSAT, 파운드리, Big Tech 기업들에 공급하고 있다. ISC는 국내 최초로 실리콘러버 기반 반도체 테스트 소켓을 개발하고 세계 최초로 양산화에 성공했다. 2015년 이후 반도체 테스트 소켓 시장에서 세계 1위를 유지하며 메모리 반도체와 비메모리 반도체용 소켓 모두를 생산한다. SKC의 매출에서 비메모리 반도체용 소켓의 비중은 70%로 높으며, 이는 향후 AI, 자율주행 자동차 등의 수요 증가에 따라 더욱 확대될 전망이다. 비메모리 매출 비중은 2024년부터 80%를 넘을 것으로 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SKC 분석리포트 2024 ver.

이차전지 사업 업계 선도기업 
                            롯데에너지머티리얼즈
                            분석리포트 사업내용 인터배터리 유럽'서 하이엔드 동박 소개 그 외 경쟁사 솔루스첨단소재, 삼성SDI
화학 사업 업계 선도기업 
                            LG화학
                            분석리포트 사업내용 여수공장, 석유화학 맞춤형 안전체험교육장 준공 그 외 경쟁사 S-OIL
반도체 사업 업계 선도기업 
                            삼성전기
                            분석리포트 사업내용 베트남 FC-BGA 공장 가동 개시, AI 반도체용 기판 양산 그 외 경쟁사 삼성디스플레이

이차전지 사업

**업계 선도기업**: 롯데에너지머티리얼즈
                            분석리포트

**사업내용**: 인터배터리 유럽'서 하이엔드 동박 소개

**그 외 경쟁사**: 솔루스첨단소재, 삼성SDI

화학 사업

**업계 선도기업**: LG화학
                            분석리포트

**사업내용**: 여수공장, 석유화학 맞춤형 안전체험교육장 준공

**그 외 경쟁사**: S-OIL

반도체 사업

**업계 선도기업**: 삼성전기
                            분석리포트

**사업내용**: 베트남 FC-BGA 공장 가동 개시, AI 반도체용 기판 양산

**그 외 경쟁사**: 삼성디스플레이

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SKC 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Global ESG 소재 Solution 기업 SKC는 2차전지와 반도체, 친환경 소재 분야에서 Globalization과 초격차 기술 우위를 통해 고객에게 차별적 제품과 솔루션을 제공합니다.고객의 확장에 발맞춰 가격과 품질 측면에서 최적의 솔루션을 제공하고 끊임없는 R&D로 미래 사업을 꾸준히 개발해 나갈 것입니다.또한 ESG를 기반으로 경영활동을 수행함으로써 지속가능한 성장을 도모하고자 합니다.

Global ESG 소재 Solution 기업

SKC는 2차전지와 반도체, 친환경 소재 분야에서 Globalization과 초격차 기술 우위를 통해 고객에게 차별적 제품과 솔루션을 제공합니다.

고객의 확장에 발맞춰 가격과 품질 측면에서 최적의 솔루션을 제공하고 끊임없는 R&D로 미래 사업을 꾸준히 개발해 나갈 것입니다.

또한 ESG를 기반으로 경영활동을 수행함으로써 지속가능한 성장을 도모하고자 합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SKC 분석리포트 2024 ver.

Speed 경쟁자, 환경 변화보다 더 빠른 속도로 성장하는 인재
Flexibility 고객 요구 변화에 대응한 창의적이고 유연하게 생각하는 인재
Performance 자기주도적으로 성과 창출에 집중할 수 있는 인재

Speed

경쟁자, 환경 변화보다 더 빠른 속도로 성장하는 인재

Flexibility

고객 요구 변화에 대응한 창의적이고 유연하게 생각하는 인재

Performance

자기주도적으로 성과 창출에 집중할 수 있는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SKC 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

재무/세무/IR 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 실무 임원, 팀장, HR팀장이 참석했고, 인성 질문, 이직 사유, 자기소개, 이전 업무 경험 등 전반적으로 물어봤습니다. 질문하기 어렵지 않았고, 분위기도 편안했어요. 2차는 HR임원과 조직 최고 임원 참석했고, 조금 분위기는 1차대비 경직되었으나 압박면접은 없었고 열정이나 자세 위주로 확인했던 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이직 사유와, SKC에서 기대하는 바는? Q2. 이전회사에서 접점이 많았던 부서, 어려웠던 점?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 이해를 기반으로, 본인이 어필할 수 있는 포인트를 준비해가세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 실무 임원, 팀장, HR팀장이 참석했고, 인성 질문, 이직 사유, 자기소개, 이전 업무 경험 등 전반적으로 물어봤습니다. 질문하기 어렵지 않았고, 분위기도 편안했어요. 2차는 HR임원과 조직 최고 임원 참석했고, 조금 분위기는 1차대비 경직되었으나 압박면접은 없었고 열정이나 자세 위주로 확인했던 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이직 사유와, SKC에서 기대하는 바는?

Q2. 이전회사에서 접점이 많았던 부서, 어려웠던 점?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 이해를 기반으로, 본인이 어필할 수 있는 포인트를 준비해가세요.

