# SK넥실리스_2023_ver. Report

## 재직자가 본 SK넥실리스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK넥실리스 분석리포트 2023 ver.

SK넥실리스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 2차전지 소재사업

2차전지 소재사업

**경쟁사**: 롯데에너지머티리얼즈고려아연

롯데에너지머티리얼즈

고려아연

**STRENGTH**: 동박 업계 점유율 1위

**WEAKNESS**: 23년 1분기 영업이익 98.8% 감소

**OPPORTUNITY**: 글로벌 동박시장 성장세

**THREAT**: SK와 롯데, 말레이시아에서 동박 생산 경쟁 진입

전지박
FCCL

2023.07.18

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 75점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

75점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "업무 경험을 많이 해볼 수 있다""수평적인 문화로 주도적으로 업무를 수행할 수 있다""지방 업체 대비 연봉이 만족스럽다"

"업무 경험을 많이 해볼 수 있다"

"수평적인 문화로 주도적으로 업무를 수행할 수 있다"

"지방 업체 대비 연봉이 만족스럽다"

**부정적평가**: "경력직 위주라 연봉이 직급 내 차이가 많다""실무라인에 대한 확신이 부족하다""인재육성이 약하다"

"경력직 위주라 연봉이 직급 내 차이가 많다"

"실무라인에 대한 확신이 부족하다"

"인재육성이 약하다"

SK넥실리스는 리튬이온 이차전지 핵심 소재인 동박과 연성인쇄회로기판 소재인 FCCL을 생산하는 글로벌 이차전지 및 디스플레이 소재기업이다.

전지박 U-Foil, W-Foil, B-Foil 등
FCCL 1-metal FCCL, 2-metal FCCL

전지박

U-Foil, W-Foil, B-Foil 등

FCCL

1-metal FCCL, 2-metal FCCL

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

SK넥실리스 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**업계 최초 초고강도 U전지박 생산 기술 확보**: SK넥실리스가 초고강도 U전지박 생산기술을 보유하며 고강도 동박 제품 라인업을 구축했다. 이러한 동박은 미래의 2차전지 시장 요구에 부응하기 위해 공정 속도 증가와 제품 용량 증대를 가능하게 하며, 이차전지의 가격 경쟁력 강화와 고용량화에 이점을 제공한다. SK넥실리스는 65kgf/㎟의 초고강도 동박 양산 기술을 개발하여 성공적으로 상용화했다. 이 기술은 기존 표준 제품보다 두 배 이상의 잡아당기는 힘에도 견딜 수 있음을 의미한다. 이로써 SK넥실리스는 인장 강도 40~65kgf/㎟ 범위 내에서 고강도 동박의 다양한 제품 라인업을 보유하게 되었다. 또한 SK넥실리스는 고객의 다양한 요구에 부응하기 위해 'B·E·S·T' 동박 제품군을 보유하고 있다. 이 제품군에는 'B(Battery)전지박'으로 다양한 제품에 사용되는 표준 제품, 연신율을 높인 'E(Elongation)전지박', 인장강도를 강화한 'S(Strength)전지박', 5마이크로미터(㎛) 이하의 극박인 'T(Thin)전지박' 등이 포함된다. 최근 추가된 'U(Ultra Strength)전지박'은 S전지박보다도 더 높은 인장강도를 가지고 있다. SK넥실리스 관계자는 고강도 동박 시장이 전기차용 이차전지의 고용량화와 생산성 향상의 중요성이 증가함에 따라 앞으로 수년 내에 현재보다 10배 이상 성장할 것으로 전망하며, 꾸준한 연구개발을 통해 고사양과 고품질의 제품을 개발하여 전기차 및 이차전지 산업의 발전에 기여할 것이라고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

SK넥실리스 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**글로벌 동박 사업 확장 및 기술 우위 강화**: SK넥실리스는 정읍공장의 노하우를 해외 동박 사업장에 전달하려 한다. SK넥실리스는 SKC에 인수된 이후 2년 내에 생산량을 2배 이상 늘리고 제품의 성능을 개선하는데 성공하여 이러한 결과를 북미, 말레이시아, 폴란드 등 지역에 적용할 계획이다. 국내에서는 추가 동박 시설을 증설하지 않을 예정이며, 생산량을 늘리는 대신 한국을 전략, 연구개발(R&D), 인력 양성 및 고부가 제품 생산의 중심지로 삼을 것이다. 북미와 폴란드 공장은 현지 고객사에 대응하는 전초기지 역할을 하고, 말레이시아 공장은 원가 우위를 바탕으로 아시아 시장을 공략할 예정이다. SKC는 기술력을 확보하고 글로벌 생산체제를 구축하여 시장 리더십과 기술 우위를 강화할 것으로 예상된다. 또한, SKC 사장은 롯데케미칼의 일진머티리얼즈 인수를 환영하며, SK넥실리스는 기술력 면에서 우위를 가진 선두 기업으로서 전체 동박업계를 선도하고 성장할 것이라고 자신했다. SK넥실리스는 차세대 음극재 시장을 주도하고 이차전지 소재와 함께 반도체 소재, 친환경 소재 분야에서도 성장 동력을 발굴하기 위해 노력하고 있으며, 글로벌 기업들과의 협업과 대형 M&A 소식도 예정되어 있다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

SK넥실리스 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 세계 첫 4680 원통형 배터리용 'V동박' 개발· 폴란드 공장 건설 프로젝트 순항

**사업성과**: · 대한민국 일자리 으뜸기업 선정

· 세계 첫 4680 원통형 배터리용 'V동박' 개발

· 폴란드 공장 건설 프로젝트 순항

· 대한민국 일자리 으뜸기업 선정

**사업내용**: · 인터배터리서 3.6t 대형 동박 실물 전시· 말레이시아 동박공장 시범가동 돌입

**사업성과**: · 노스볼트와 1.4조 공급계약

· 인터배터리서 3.6t 대형 동박 실물 전시

· 말레이시아 동박공장 시범가동 돌입

· 노스볼트와 1.4조 공급계약

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

SK넥실리스 분석리포트 2023 ver.

**세계 첫 4680 원통형 배터리용 'V동박' 개발**: SK넥실리스가 세계 최초로 4680 원통형 배터리용 고연신 'V동박'을 개발했다. SKC의 동박사업 투자사인 SK넥실리스는 기존 제품 대비 연신율을 30% 이상 높였으며, 이는 글로벌 동박업계에서 최초로 인정받은 성과다. 4680 배터리는 지름 46mm, 길이 80mm의 원통형 배터리로, 기존 2170 배터리에 비해 에너지 밀도와 출력이 5~6배 높다. 이로 인해 전기차 업계에서 큰 관심을 받고 있다. 연신율은 동박을 당겼을 때 끊어지지 않고 늘어나는 비율을 의미하는데, 높은 연신율은 배터리 충방전 시 음극재 팽창에 따른 문제를 보완할 수 있다. 원통형 배터리 시장은 2030년까지 연평균 23%의 고성장이 예상되며, 원통형 배터리용 동박 시장도 2022년의 4만3,000톤에서 2030년에는 23만톤으로 급성장할 전망이다. SK넥실리스는 이전에도 초고강도 'U동박' 양산기술을 개발해 성공한 바 있으며, V동박 개발로 인해 다양한 제품 라인업을 보유하게 되었다.

**폴란드 공장 건설 프로젝트 순항**: SK넥실리스는 폴란드에 동박 제조 공장을 건설하기 위한 프로젝트를 추진하고 있다. 폴란드 국회 산하의 환경 보호·천연자원·임업 위원회(OSZ)는 SK넥실리스 공장이 들어설 부지 소유권 이전을 승인했으며, 이에 국회에서도 최종 승인을 받았다. 특수목적법인은 부지 소유권을 SK넥실리스에 매각할 예정이다. 건설을 위해 SK넥실리스는 폴란드 산림청이 소유한 국유림을 확보하기 위한 복잡한 절차를 거쳤다. 스탈로바 볼라시는 SK넥실리스의 투자를 유치하기 위해 노력하였으며, 2022년 3월에 부지 소유권을 확보한 후에는 특수목적법인을 통해 매각 작업을 진행하였다. 이로써 SK넥실리스의 연내 건설 목표에 청신호가 켜졌으며, 추가적인 투자와 확장 가능성도 시사되고 있다. 이 프로젝트를 통해 SK넥실리스는 많은 일자리를 창출할 것으로 기대되고 있다. 건설 프로젝트는 일부 정치적 이의 제기가 있었지만 진행이 원활히 이뤄지고 있다. SK넥실리스는 연간 5만t 규모의 동박 공장을 2024년까지 완공할 계획이며, 건물 22개를 포함한 총 44개 건물이 들어설 예정이다.

****: 

****: 

**대한민국 일자리 으뜸기업 선정**: SK넥실리스가 대한민국에서 일자리를 창출하고 근로조건을 개선한 노력으로 '대한민국 일자리 으뜸기업'으로 선정되었다. 이는 고용노동부에서 개최한 2022년 대한민국 일자리 으뜸기업 시상식에서 대통령 인증패를 수상한 결과로 알려졌다. SK넥실리스는 특히 청년 고용을 늘리고 청년 일자리 문제를 해결하는 데 앞장선 것에 대해 인정받아 두 번째로 으뜸기업에 선정되었다.  SK넥실리스는 2021년 대비 24% 인력을 증가시켰으며, 청년 비중도 크게 늘어났다. 또한 비정규직을 정규직으로 전환하여 안정적인 일자리를 제공하고 권장휴가제와 유연근로제를 도입하여 워라밸을 강화했다. SK넥실리스는 일자리 창출과 근로환경 개선에 지속적으로 노력하며 대한민국의 일자리 으뜸기업으로 인정받았다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

SK넥실리스 분석리포트 2023 ver.

**인터배터리서 3.6t 대형 동박 실물 전시**: SK넥실리스는 '인터배터리 2023' 전시회에서 세계 최고 기술력을 갖춘 동박 실물을 전시한다. 이 전시회에서 SK넥실리스는 동박의 구릿빛 색채와 역동성이 반영된 135㎡ 규모의 부스를 선보인다. 부스에는 실제 공장에서 생산되는 동박 마더 롤을 전시하는 '웰컴 투 SK넥실리스 존'도 있다. 이 동박은 머리카락의 25분의 1 수준인 5마이크로미터 두께로 감겨 있으며, 48km의 길이와 3.6톤의 무게를 자랑한다. SK넥실리스의 제조 기술력은 얇고 긴 동박을 만드는 것으로 배터리 제조사의 생산성 향상에 기여한다. 또한 광폭 동박은 같은 시간에 더 많은 면적의 음극을 생산할 수 있게 한다. 전시회에서는 동박 제조공정을 모형으로 연출한 '뉴 모빌리티 프론티어 존'과 SK넥실리스 제품에 대한 설명을 담은 '글로벌 No.1 이노베이터 존'도 마련되어 있다. 또한 '글로벌 네트워크 존'에서는 말레이시아와 폴란드에서 진행 중인 증설 현황 및 글로벌 생산체제 구축 및 고객 확장 계획이 소개된다. SK넥실리스 관계자는 이번 전시회를 통해 기술력과 생산체제를 알리고 다양한 제품 라인업을 소개할 계획이라고 밝혔다.

**말레이시아 동박공장 시범가동 돌입**: SK넥실리스의 말레이시아 동박 공장이 2023년 상반기 시범 가동에 돌입하며 2023년 하반기 양산 목표를 달성할 것으로 전망된다. 이에 따라 23년 6월에 건설이 68.8% 완료된 SK넥실리스 동박 공장은 23년 상반기 시범 생산을 시작할 예정이다. 해당 공장은 500개의 일자리를 창출하며, 전문 교육을 위해 107명의 엔지니어를 한국으로 파견할 계획이다. SK넥실리스는 말레이시아에 6,500억원을 투자하여 코타키나발루시 KKIP 공단 내에 연간 5만t 규모의 첫 해외 동박 생산기지를 건설 중이다. 이를 통해 6마이크로미터(㎛) 두께의 배터리용 동박을 생산하고, 무인 운반차와 로봇을 도입해 자동화 설비를 구축할 예정이다. 또한, SK넥실리스는 글로벌 동박 생산량을 확대하고 있으며, 안정적인 생산 능력을 바탕으로 대규모 수주를 이끌어내고 있다. SK넥실리스는 전기차용 동박 제조사로서 세계 시장에서 높은 점유율을 가지고 있으며, 투자를 유치하여 사바주의 산업과 경제 발전을 촉진할 수 있다는 기대를 갖고 있다.

****: 

****: 

**노스볼트와 1.4조 공급계약**: SK넥실리스는 유럽의 배터리 업체인 노스볼트와 1조4,000억원 규모의 동박 공급계약을 체결했다고 밝혔다. 이 계약은 2024년부터 5년간 진행되며, 전기차 170만대에 적용될 수 있는 양을 공급할 예정이다. 노스볼트는 유럽 최대의 전기차 배터리 제조사로서, 폭스바겐과 볼보 등 유럽 자동차 업체로부터 1조원 이상의 투자를 받아 스웨덴에 전기차 배터리 공장을 운영하고 있다. SK넥실리스는 폴란드에서 2024년부터 가동될 공장을 통해 대규모 동박을 공급할 예정이라고 설명했다. 동박은 구리를 얇게 만든 막으로서 이차전지 음극에 사용된다. 동박은 얇을수록 많은 음극 활물질을 담을 수 있어 배터리의 용량을 증가시키는 데 유리하다. 이차전지 수요의 증가에 따라 동박 확보는 필수적인 과정으로, SK넥실리스와 노스볼트는 협력 관계를 구축하게 되었다. SK넥실리스는 노스볼트와의 중장기 동박 공급계약 체결로 인해 글로벌 전기차 시장에서 경쟁력을 한층 높일 수 있을 것이라고 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK넥실리스 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 동 압연, 압출 및 연신제품 제조업

**매출액**: 8,010억

**영업이익**: 912억

**현황**: 인터배터리서 3.6t 대형 동박 실물 전시, 말레이시아 동박공장 시범가동 돌입

롯데에너지머티리얼즈 분석리포트 대표사업 전자 감지장치 제조업 매출액 7,294억 영업이익 848억 현황 90kgf/㎟ 초고강도 일렉포일 ‘ISS-T9’ 개발, 佛 스타트업 투자로 차세대 음극재 시장 진출
고려아연 분석리포트 대표사업 연 및 아연 제련, 정련 및 합금 제조업 매출액 11조 2,194억 영업이익 9,192억 현황 호주 대규모 풍력단지 설립 추진, SK가스 등과 수소 컨소시엄 본계약 체결

롯데에너지머티리얼즈

분석리포트

**대표사업**: 전자 감지장치 제조업

**매출액**: 7,294억

**영업이익**: 848억

**현황**: 90kgf/㎟ 초고강도 일렉포일 ‘ISS-T9’ 개발, 佛 스타트업 투자로 차세대 음극재 시장 진출

고려아연

분석리포트

**대표사업**: 연 및 아연 제련, 정련 및 합금 제조업

**매출액**: 11조 2,194억

**영업이익**: 9,192억

**현황**: 호주 대규모 풍력단지 설립 추진, SK가스 등과 수소 컨소시엄 본계약 체결

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

SK넥실리스 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 동박 업계 점유율 1위

**약점**: 23년 1분기 영업이익 98.8% 감소

**기회**: 글로벌 동박시장 성장세

**위기**: SK와 롯데, 말레이시아에서 동박 생산 경쟁 진입

**강점 동박 업계 점유율 1위**: SK넥실리스는 동박(銅箔) 시장에서 세계 1위를 차지하며 선두를 이끌고 있다. 동박은 얇은 구리막으로 전기차나 스마트폰, 노트북, 전기저장장치 등에 사용되는 핵심 소재이다. SK넥실리스는 세계에서 가장 얇고, 가장 길고, 가장 넓은 동박을 생산하며, 삼성, LG, SK 등 국내 3사를 포함해 일본 파나소닉, 중국 CATL 등 국내 외 기업에 공급하고 있다. 2019년에는 세계에서 가장 얇은 4㎛ 두께의 동박을 1.4m 광폭으로 양산하는 데 성공했고, 6㎛ 두께 동박은 세계 최장인 77㎞까지 생산하고 있다. SK넥실리스는 해외 공장 증설을 추진하며, 2022년 7월 말레이시아와 2023년 6월 폴란드에 공장을 건설해 생산량을 확대할 예정이다. 또한 북미 지역의 동박 수요 증가에 대응하기 위해 2023년 4분기 중 북미에도 공장을 설립을 확정할 계획이며, 제품에 최적화된 전용 라인을 구축하여 투자 수익을 빠르게 이끌어내고자 한다.

강점

동박 업계 점유율 1위

**약점 23년 1분기 영업이익 98.8% 감소**: SKC는 2023년 1분기에 217억원의 영업손실을 기록하며 적자 전환을 겪었다. 공시된 바에 따르면, SKC는 23년 1분기 연결기준 매출액 6,691억원과 영업손실 217억원을 기록했다. 2022년 동기 대비 매출은 14.8% 감소하였으며, 1년 전에 기록했던 1,062억원의 영업이익은 적자로 전환되었다. SK넥실리스를 중심으로 한 이차전지 소재 사업은 1분기에 매출 1,804억원과 영업이익 3억원을 달성했다. 그러나 전년 동기 대비 매출은 15.1% 감소하였고, 영업이익은 98.8% 줄어든 수치를 기록했다. 이는 동박 판매의 둔화와 함께 전력비 인상 및 글로벌 증설 투자 비용 증가로 인해 이익이 감소한 결과로 해석된다. SK넥실리스 대표는 컨퍼런스 콜에서 동박 재고가 중국 시장에서 증가하였으며 일시적인 공급 과잉 현상이 나타났다고 설명했다. 또한 23년 2분기에는 수요의 일부 회복으로 인해 출하량이 증가할 것이라고 전망했다. SKC는 23년 하반기에 말레이시아 SK넥실리스 공장 가동이 본격화되면 동박 사업의 수익성이 개선될 것으로 예상하고 있다고 밝혔다.

약점

23년 1분기 영업이익 98.8% 감소

**기회 글로벌 동박시장 성장세**: 최근 동박 시장이 수요 증가와 함께 회복세를 보이기 시작했다. 2023년 3분기를 기점으로 동박 시장은 급성장이 예상된다. 전기차 배터리의 수요 급증으로 동박 시장은 큰 성장을 이루었지만, 2022년 하반기부터 생산량이 감소한 상황이었다. 배터리 생산에 따라 동박 시장도 영향을 받는데, 이에 유럽과 중국의 전기차 보조금 감축으로 전기차 판매량이 줄어들었다. 하지만 생산량을 다시 늘리기 시작한 배터리사들로 인해 동박 시장은 회복세를 보이고 있으며, 전기차 시장의 호조세와 함께 동박 시장의 급성장도 현실화되고 있다. 특히 한국 기업들은 하이엔드 제품을 중심으로 시장을 개척하고자 한다. 롯데에너지머티리얼즈는 유럽 하이엔드 동박 시장이 2030년까지 29만t로 성장할 것으로 예상되며, 미국 시장도 큰 성장이 기대된다고 밝혔다. 또한 동박 시장은 현재 50만t에서 2030년에는 223만t로 확대될 것으로 전망된다. 업계 관계자는 현재 동박시장에서는 저렴한 가격과 대량 생산을 강조하는 중국과 경쟁하고 있지만, 시간이 지나면 하이엔드 제품 수요가 증가할 것이라고 말했다.

기회

글로벌 동박시장 성장세

**위기 SK와 롯데, 말레이시아에서 동박 생산 경쟁 진입**: SK와 롯데가 말레이시아에서 동박 생산 경쟁에 돌입하고 있다. SK넥실리스는 말레이시아 동박 생산 공장에서 23년 9~10월에 첫 상업 생산을 시작하고, 연간 5만 톤 규모로 생산량을 늘려 총 10만 톤의 생산 능력을 갖출 예정이다. 롯데에너지머티리얼즈도 말레이시아에서 생산을 본격화하여 총 8만 톤의 생산 능력을 가질 것으로 알려졌다. 동박은 얇은 구리막으로 2차전지의 음극재를 씌우는 역할을 한다. SK넥실리스는 글로벌 1위, 롯데에너지머티리얼즈는 4위를 차지하고 있다. 두 회사는 말레이시아의 우수한 인프라와 저렴한 전력 비용을 이유로 선택하였다. 동박 생산에는 대규모 전력이 필요하며, 말레이시아는 수력발전을 통해 전력 비용이 국내보다 40~60% 저렴하다. 동박 시장 수요는 증가하는 추세이며, 2025년까지 연평균 23% 성장할 것으로 전망된다. SK와 롯데는 선제적인 생산 능력 확대를 위해 노력하고 있다. SK넥실리스는 24년 하반기에 폴란드에서 5만 톤 규모의 생산 공장을 가동할 예정이며, 롯데에너지머티리얼즈도 해외 기지를 확대해 2025년까지 12만 5,000톤의 생산 능력을 목표로 하고 있다. 이에 따라 SK와 롯데는 고객사들과 장기 공급계약을 체결하여 생산을 빠르게 확대할 것으로 예상된다.

위기

SK와 롯데, 말레이시아에서 동박 생산 경쟁 진입

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK넥실리스 분석리포트 2023 ver.

**비전**: To Be Technology는 SK넥실리스의 정체성이자 지향점으로, SK넥실리스는 고객이 원하는 세계 최고의 Thinnest, Longest, Widest 제품을 만들 수 있는 기술력을 보유하고 있습니다.Spirit 변하지 않는 신뢰는 SK넥실리스의 근본 정신입니다. 회사는 구성원과의 신뢰를 바탕으로 구성원이 행복한 회사를 만들어 가고 있습니다. 이를 바탕으로 다양한 이해관계자에게 최고의 신뢰를 전달하는 파트너로 성장하겠습니다.

**To Be**: Technology는 SK넥실리스의 정체성이자 지향점으로, SK넥실리스는 고객이 원하는 세계 최고의 Thinnest, Longest, Widest 제품을 만들 수 있는 기술력을 보유하고 있습니다.

**Spirit**: 변하지 않는 신뢰는 SK넥실리스의 근본 정신입니다. 회사는 구성원과의 신뢰를 바탕으로 구성원이 행복한 회사를 만들어 가고 있습니다. 이를 바탕으로 다양한 이해관계자에게 최고의 신뢰를 전달하는 파트너로 성장하겠습니다.

**To Be**: Technology는 SK넥실리스의 정체성이자 지향점으로, SK넥실리스는 고객이 원하는 세계 최고의 Thinnest, Longest, Widest 제품을 만들 수 있는 기술력을 보유하고 있습니다.

**Spirit**: 변하지 않는 신뢰는 SK넥실리스의 근본 정신입니다. 회사는 구성원과의 신뢰를 바탕으로 구성원이 행복한 회사를 만들어 가고 있습니다. 이를 바탕으로 다양한 이해관계자에게 최고의 신뢰를 전달하는 파트너로 성장하겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SK넥실리스 분석리포트 2023 ver.

혁신 우리가 만든 제품에 대한 자긍심과 본인의 업무에 사명감을 가지고 일한다학습을 체질화 한다WHY를 습관화 한다실패를 두려워 말고 한계돌파에 도전한다
협력 자유롭게 소통하고 대안을 제시한다'혼자'가 아닌' 우리'로 일한다가족과 동료에게 부끄럽지 않게 행동한다
실행 프로답게 행동하고 결과에 책임진다WORK HARD가 아닌 WORK SMART를 추구한다우리의 기술자산은 우리가 지킨다

혁신

우리가 만든 제품에 대한 자긍심과 본인의 업무에 사명감을 가지고 일한다학습을 체질화 한다WHY를 습관화 한다실패를 두려워 말고 한계돌파에 도전한다

협력

자유롭게 소통하고 대안을 제시한다'혼자'가 아닌' 우리'로 일한다가족과 동료에게 부끄럽지 않게 행동한다

실행

프로답게 행동하고 결과에 책임진다WORK HARD가 아닌 WORK SMART를 추구한다우리의 기술자산은 우리가 지킨다

채용정보 > 어떻게 채용할까?

SK넥실리스 분석리포트 2023 ver.

입사지원
서류전형
필기전형
면접전형
채용검진
최종합격

**필기전형**: SKCT는 SK에서 직무를 수행하는데 필요한 역량을 다양하고 종합적인 관적에서 측정합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK넥실리스 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 경력

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접과 2차 면접 모두 서울에서 진행되었습니다. 1차면접은 3:1, 팀장님과 실무진 한 분, 그리고 인사팀 한 분이 들어오셨습니다. 굉장히 편안한 분위기에서 지원자의 생각과 가치관을 묻는 질문이 많았습니다. 2차 면접은 연구소 실장님과 인사팀 실장님이 들어오셨습니다. 임원면접도 편안하게 대화하는 분위기로 진행되었고 인성면접 위주로 예상했던 것과 다르게 연구 분야에 관해 세세하게 물어보셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 연구원에게 있어 가장 중요한 자질이 무엇이라고 생각하나요? Q2. 지원한 직무와 지닌 경험의 연관성 설명. 왜 꼭 이 직무여야 하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 압박감 없이 대화를 통해 지원자를 파익하려는 분위기였기에 저는 물어보지 않은 부분에 대해서도 제가 이야기하고 싶은 말을 덧붙이며 제 강점을 스스로 어필하려고 노력했던 것 같습니다. 당연한 얘기지만, 내가 한 연구를 비전공자도 이해할 수 있게 준비하고, 또 하게 될 직무와의 연관성을 찾아 왜 이곳에 지원했는지를 빈틈없이 준비해가면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접과 2차 면접 모두 서울에서 진행되었습니다. 1차면접은 3:1, 팀장님과 실무진 한 분, 그리고 인사팀 한 분이 들어오셨습니다. 굉장히 편안한 분위기에서 지원자의 생각과 가치관을 묻는 질문이 많았습니다. 2차 면접은 연구소 실장님과 인사팀 실장님이 들어오셨습니다. 임원면접도 편안하게 대화하는 분위기로 진행되었고 인성면접 위주로 예상했던 것과 다르게 연구 분야에 관해 세세하게 물어보셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 연구원에게 있어 가장 중요한 자질이 무엇이라고 생각하나요?

Q2. 지원한 직무와 지닌 경험의 연관성 설명. 왜 꼭 이 직무여야 하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 압박감 없이 대화를 통해 지원자를 파익하려는 분위기였기에 저는 물어보지 않은 부분에 대해서도 제가 이야기하고 싶은 말을 덧붙이며 제 강점을 스스로 어필하려고 노력했던 것 같습니다. 당연한 얘기지만, 내가 한 연구를 비전공자도 이해할 수 있게 준비하고, 또 하게 될 직무와의 연관성을 찾아 왜 이곳에 지원했는지를 빈틈없이 준비해가면 좋을 것 같습니다.

