# SK매직_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SK매직

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK매직 분석리포트 2024 ver.

SK매직

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 전자제품 제조업

전자제품 제조업

**경쟁사**: LG전자코웨이쿠쿠전자

LG전자

코웨이

쿠쿠전자

전자제품 제조업

2024.06.25

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 80점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

80점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "매년 성과급이 지급된다.""대기업 수준의 복지제도가 잘 구축되어 있다.""초과 근무를 했을 때, 매직데이를 통해 다른 날에 조기 퇴근할 수 있다.

"매년 성과급이 지급된다."

"대기업 수준의 복지제도가 잘 구축되어 있다."

"초과 근무를 했을 때, 매직데이를 통해 다른 날에 조기 퇴근할 수 있다.

**부정적평가**: "초과 근무 수당이 지급되지 않는다.""각자 도생하는 분위기로 자신의 일은 본인이 해결해야 한다."

"초과 근무 수당이 지급되지 않는다."

"각자 도생하는 분위기로 자신의 일은 본인이 해결해야 한다."

1985년 창립된 SK매직은 SK그룹 계열의 전자제품 회사로, 정수기와 식기세척기를 주력 제품으로 판매하고 있다. 또한, 삼성전자의 주요 가전제품에 SK매직의 렌탈서비스를 결합한 서비스를 출시하는 등 고객을 위한 서비스를 지속적으로 선보이고 있다.

전자제품 제조업 정수기, 공기청정기, 비데 제조 및 판매

전자제품 제조업

정수기, 공기청정기, 비데 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SK매직 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #연구개발활동

**SK매직의 사업개요**: SK매직은 1985년 기계사업부로 시작해 정수기, 공기청정기, 비데 등 생활가전 분야로 사업을 확장하며 지속적인 성장을 이루고 있다. 최근에는 세계 4대 DESIGN AWARD를 수상하고, 대한민국 브랜드 명예의 전당에서 정수기와 공기청정기 부문 4년 연속 1위를 차지했다.SK매직의 핵심 사업인 렌탈사업은 MC(Magic Care) 파트너를 통해 방문판매 채널을 통해 신규 고객을 모집하고 고객 서비스를 강화하고 있다. 이에 따라 MC 인력을 2015년 말 1,600명에서 2023년 말 3,200명으로 확대했다. 또한, 대규모 MC 조직을 플랫폼화하여 다양한 제품군의 렌탈 사업을 확장할 방침이다.SK매직이 영위하고 있는 렌탈시장은 기존 선발업체가 주도해왔으나, 대기업의 참여로 치열해지고 있으며, AI 기술과 제품 다변화를 통해 지속적인 성장이 기대되고 있다. 이에 따라 SK매직은 SK네트웍스의 AI Infra를 활용하여 글로벌 파트너와 협력하여 AI 기술을 신속히 적용하고, 해외 진출을 확대하고자 한다.

**SK매직의 판매 관련 사항**: SK매직의 판매 조직은 자체 방문판매 조직인 MC와 본사 영업 조직이 담당하고 있다. 방문판매 조직은 초기 판매 단계와 사후 관리를 담당하며, 본사 영업 조직은 온라인 및 유통 채널을 통한 효율적인 판매 업무를 수행한다. 판매경로는 주로 SK매직에서 직접 딜러 또는 최종 사용자에게 제품을 공급하는 구조이다. 국내에서는 도매업자를 통한 위탁 판매와 방문판매, 그리고 온라인 몰을 통한 소매 판매로 이루어지며, 수출 시 L/C를 통한 결제가 주요 방식이다. 수입은 L/C 개설 후 통관하여 국내 판매된다. 판매전략은 시장 구조와 수급 동향, 가격 등 다양한 정보를 분석하여 신속히 활용하고, 국내외 정보를 기반으로 고객 및 시장 변화를 예측하며, 거래선과의 안정적인 관계 형성에 주력한다. 또한, 적정 재고 관리와 적절한 가격 정책을 유지하며, 자체 방문판매 MC조직을 통해 지속적인 신규 수요를 창출하고 고객 서비스를 강화하는 방향으로 전략을 구축하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SK매직 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위 #신규사업

**렌탈사업의 특성**: 최근 렌탈산업은 소유의 개념을 넘어선 구독과 관리 중심의 형태로 발전하여 경제적으로 성장하고 있다. 정수기를 중심으로 형성된 렌탈사업은 수질 신뢰도와 상하수도 확산 정도가 낮은 지역에서 정수기 사용이 늘어나면서, 필터 교체 등 사후관리 서비스에 대한 고객 니즈를 충족해 왔다. 1990년대 초 고소득 소수층에게서 시작된 해당 산업은 현재 다양한 제품과 가격 구조, 고객 니즈에 맞추어 공기청정기, 비데, 매트리스 등 다양한 제품으로 성장하고 있다. 특히, 정수기는 물에 대한 인식이 변화함에 따라 생활 필수품으로 인식되고 있으며, 일반 가정 뿐만 아니라 식당, 사무실, 학교, 공공기관 등에서도 널리 사용되고 있다. 산업 초창기에는 주로 코웨이의 저수조 탱크형 정수기가 보편적이었지만, SK매직은 직수방식의 정수기를 개발하고 출시함으로써 제품의 사이즈를 줄이고 위생성을 한층 강화하였다. 이와 함께, 다양한 렌탈계약 상품을 출시하여 렌탈 시장을 선도해오고 있다.

**SK매직의 경쟁우위**: SK매직의 정수기는 2015년 최초로 직수 정수기를 출시하여 시장에서 주목을 받았으며, 2016년부터 직수 정수기 카테고리에서 꾸준히 높은 점유율을 유지하고 있다. 이후 2017년 상반기에는 직수형 얼음정수기를 선보이며 렌탈시장에서 새로운 트렌드를 선도했다. 이후 국내 유일의 All 직수 시스템인 All In One 직수정수기와 직수 얼음정수기를 출시하여 시장에서 강력한 지배력을 보여주었다. COVID-19 팬데믹으로 인해 2020년에는 비대면 사후 관리 서비스를 원하는 고객들의 요구를 충족시키기 위해 자가교체형 정수기를 출시하면서 시장에서 큰 반향을 얻었다. 제품 측면에서는 직수형 정수기로 저수조를 넘어선 슈퍼정수기를 개발하고 출시하여 취수꼭지 살균기능을 추가하여 위생 기능을 강화했다. 2017년에는 직수형 얼음정수기 '슈퍼 아이스'를 출시하고, 2018년에는 All In One 얼음정수기를 통합하여 시장에서 더욱 강력한 입지를 확보했다. 또한, SK그룹 편입 이후 다양한 관계사와 협력하여 고객들에게 더 나은 렌탈 상품을 제공하고 있다.

**SK매직의 신규사업**: SK매직은 2019년 SK네트웍스㈜로부터 글로벌 성장 사업부와 관련 해외 법인의 투자지분을 인수하여 국내 시장 중심에서 해외 시장으로의 본격적인 글로벌 확장을 추진하고 있다. 이전에는 주로 국내 렌탈 사업을 영위해왔으나, 이제 동남아 시장을 출발점으로 해외 시장을 적극적으로 공략하여 글로벌 기업으로의 도약을 모색하고 있다. 동 양수 계약으로 인한 재무상태 및 영업실적에 미치는 영향은 자산 2%, 부채 0.6%로 미미한 수준이다. 또한, 2020년 SK매직은 (주)에이아이플러스와의 합병 계약을 체결했다. 이를 통해 식물재배기 개발을 중심으로 신규 제품 영역을 확장하고, 친환경 사업 모델을 강화하며, 그린 포트폴리오를 확장해 나갈 방침이다. 한편, 에이아이플러스와의 합병으로 인한 재무상태 및 영업실적 또한 미미한 수준의 영향을 끼치고 있다. 인수 및 합병으로 인한 손실이 발생하지 않은 것은 다행이나, 견조한 수익 창출로 이어질 수 있도록 다양한 활동을 추진해야 할 것으로 보인다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK매직 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전자제품 제조업

**매출액**: 8,535억

**영업이익**: 783억

**현황**: 먹는 물 국제 숙련도 평가서 6년 연속 '최우수'

LG전자 분석리포트 대표사업 가전제품, 전자제품, 자동차 부품 제조업 매출액 84조 2,278억 영업이익 3조 5,491억 현황 글로벌 생활 가전 3년 연속 1위
코웨이 분석리포트 대표사업 환경가전 제품 제조 및 판매업 매출액 3조 9,665억 영업이익 7,313억 현황 얼음정수기 판매량, 전년 대비 25% 증가

LG전자

분석리포트

**대표사업**: 가전제품, 전자제품, 자동차 부품 제조업

**매출액**: 84조 2,278억

**영업이익**: 3조 5,491억

**현황**: 글로벌 생활 가전 3년 연속 1위

코웨이

분석리포트

**대표사업**: 환경가전 제품 제조 및 판매업

**매출액**: 3조 9,665억

**영업이익**: 7,313억

**현황**: 얼음정수기 판매량, 전년 대비 25% 증가

그 외 경쟁사 쿠쿠전자, 청호나이스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK매직 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객의 "Home Life"에 필요한 다양한 제품과 서비스를 고객이 원하는 형태로 제안함으로써 건강, 관리, 친환경의 가치를 제공하는 Home Life Curation Co.를 지향합니다.

고객의 "Home Life"에 필요한 다양한 제품과 서비스를 고객이 원하는 형태로 제안함으로써 건강, 관리, 친환경의 가치를 제공하는 Home Life Curation Co.를 지향합니다.

**미션**: 건강하고 편리한 Home Life를 친환경적인 방식으로 제공합니다.

건강하고 편리한 Home Life를 친환경적인 방식으로 제공합니다.



**핵심가치**: 건강 위생적이며 안전한 생활 환경을 조성하고, 신체의 회복/증진을 통한 근본적 건강 관리 추구합니다.친환경 제품을 이용함으로써 물/전기 등 자원 소비를 줄여주고, 제품 생산-이용-폐기 과정의 환경 오염을 최소화합니다.편리 고객의 불필요한 노동을 최소화하여 삶의 질을 향상시키고, 고객 Needs에 알맞은 상품을 제공합니다.

**건강**: 위생적이며 안전한 생활 환경을 조성하고, 신체의 회복/증진을 통한 근본적 건강 관리 추구합니다.

**친환경**: 제품을 이용함으로써 물/전기 등 자원 소비를 줄여주고, 제품 생산-이용-폐기 과정의 환경 오염을 최소화합니다.

**편리**: 고객의 불필요한 노동을 최소화하여 삶의 질을 향상시키고, 고객 Needs에 알맞은 상품을 제공합니다.

**건강**: 위생적이며 안전한 생활 환경을 조성하고, 신체의 회복/증진을 통한 근본적 건강 관리 추구합니다.

**친환경**: 제품을 이용함으로써 물/전기 등 자원 소비를 줄여주고, 제품 생산-이용-폐기 과정의 환경 오염을 최소화합니다.

**편리**: 고객의 불필요한 노동을 최소화하여 삶의 질을 향상시키고, 고객 Needs에 알맞은 상품을 제공합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SK매직 분석리포트 2024 ver.

경영철학에 대한 확신 경영 철학에 대한 확신과 VWBE(자발적이고, 의욕적으로 두뇌활동)를 통한 SUPEX(인간의 능력으로 도달할 수 있는 최고의 수준인 Super Excellent) 추구 문화로 이해관계자 행복 구현
실천에 대한 패기 과감한 실행의 패기 일과 싸워서 이기는 패기를 실천하는 인재

경영철학에 대한 확신

경영 철학에 대한 확신과 VWBE(자발적이고, 의욕적으로 두뇌활동)를 통한 SUPEX(인간의 능력으로 도달할 수 있는 최고의 수준인 Super Excellent) 추구 문화로 이해관계자 행복 구현

실천에 대한 패기

과감한 실행의 패기 일과 싸워서 이기는 패기를 실천하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK매직 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

빅데이터/AI 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 재밌고 편안한 분위기였지만 시간 제한때문인지 다소 부실한 면접이었음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 입사해서 하고싶은 업무를 구체적으로 질문 Q2. 하고자하는 일을 어떻게 구현할지에 대한 질문

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 수행한 프로젝트에 대해서 타당성있게 설명하면 거기서 더 꼬리질문은 안들어왔던듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

재밌고 편안한 분위기였지만 시간 제한때문인지 다소 부실한 면접이었음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 입사해서 하고싶은 업무를 구체적으로 질문

Q2. 하고자하는 일을 어떻게 구현할지에 대한 질문

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

수행한 프로젝트에 대해서 타당성있게 설명하면 거기서 더 꼬리질문은 안들어왔던듯

