# SK바이오팜_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SK바이오팜

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK바이오팜 분석리포트 2024 ver.

SK바이오팜

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 의학 및 약학 연구개발업

의학 및 약학 연구개발업

**경쟁사**: 셀트리온일동제약대웅제약

셀트리온

일동제약

대웅제약

세노바메이트 91.3 %
기타 5.1 %
솔리암페톨 3.6 %

2024.07.04

**긍정적평가**: "복지가 점점 좋아진다""조직이 바뀌려고 노력한다"

"복지가 점점 좋아진다"

"조직이 바뀌려고 노력한다"

**부정적평가**: "머무르고 대충 지나가려는 사람이 있다'

"머무르고 대충 지나가려는 사람이 있다'

2011년에 설립된 SK바이오팜은 신약개발 및 판매 사업을 영위한다. SK바이오팜은 중추신경계 질환 치료를 위한 합성 신약 개발에 집중하여 국내 제약사 가운데 최초로 뇌전증 신약 후보물질의 발굴부터 글로벌 임상 시험, FDA 신약 판매 허가를 획득하기까지의 전 과정을 독자적으로 진행했다.

1위 세노바메이트 91.3 % 제품 매출, 유럽 경상기술료, Ono사 기술수출 계약금 부분인식, Ignis사 기술수출 계약금 중 세노바메이트 기술수출 및 임상시험 대가 부분인식, Eurofarma사 제조기술이전 대가, Hikma사 기술수출 계약금 인식 등
2위 기타 5.1 % 표적단백질분해 기술수출 계약 대가 잔여분 수익인식
3위 솔리암페톨 3.6 % 미국 및 유럽 경상기술료 및 서브라이센싱 대가

1위

세노바메이트

91.3 %

제품 매출, 유럽 경상기술료, Ono사 기술수출 계약금 부분인식, Ignis사 기술수출 계약금 중 세노바메이트 기술수출 및 임상시험 대가 부분인식, Eurofarma사 제조기술이전 대가, Hikma사 기술수출 계약금 인식 등

2위

기타

5.1 %

표적단백질분해 기술수출 계약 대가 잔여분 수익인식

3위

솔리암페톨

3.6 %

미국 및 유럽 경상기술료 및 서브라이센싱 대가

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SK바이오팜 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #연구개발 #신규사업

**SK바이오팜 사업개요**: SK바이오팜은 SK그룹의 차세대 성장동력을 발굴하기 위해 신약 연구 개발을 시작했다. 뇌전증 분야의 혁신 신약 개발에 주력한 결과, 수면장애 신약인 솔리암페톨이 2019년 7월 미국 FDA NDA 승인을 받고 출시되었다. 이후 뇌전증 치료 신약 세노바메이트가 2019년 11월 FDA NDA 승인을 받은 후 2020년 5월 미국에서 출시되었고,유럽, 일본, 중국, 캐나다 등 전 세계로 기술수출을 확대했다.이외에도 임상 시험에서 카리스바메이트의 약효를 확인하고 CNS 약물 개발 역량을 항암 분야로 확대하는 등 신약 연구 개발 분야에서 다양한 성과를 거두고 있다. 또한, SK바이오팜은 높은 현금 창출 및 자금 조달 능력을 바탕으로 활발한 Inorganic Activity를 통해 혁신 기술을 도입하고 있다.

**SK바이오팜 판매경로 및 전략**: SK바이오팜은 미국, 일본, 중국 등 주요 시장에서 세노바메이트를 직접 판매하거나 기술수출을 통해 상업화하고 있다. 미국에서는 2020년 5월부터 자회사 SK Life Science, Inc.를 통해 직접 판매를 진행 중이다. 유럽에서는 Angelini에 기술수출을 통해 판권을 이전하고, 2021년 3월 유럽의약청으로부터 판매허가를 받아 독일, 덴마크, 스웨덴, 영국 등에서 출시하였다. 일본에서는 2020년 오노약품공업과의 전략적 제휴를 통해 개발 및 상업화 권리를 이전하였으며, 캐나다, 라틴아메리카, 중동 지역에도 기술수출을 통한 세노바메이트 상업화를 추진 중이다. SK바이오팜은 글로벌 시장을 목표로 혁신 신약 개발에 매진하며, 자금 조달 능력을 기반으로 활발한 인오가닉 활동을 통해 지속적으로 신약을 개발하는 빅 바이오테크 기업으로 도약하고자 한다.

**SK바이오팜 연구개발활동 및 신규사업**: SK바이오팜은 세노바메이트와 솔리암페톨의 성공적인 개발 경험을 바탕으로 통증 및 희귀뇌질환, 항암 분야에서 유효 물질 발굴에 집중하고 있다. SK바이오팜은 신약 개발 초기 연구부터 전임상, 임상, 신약 허가까지의 전 주기적 경험을 통해 CNS 및 항암 분야에서 활발한 연구와 임상 개발을 진행하고 있다. 특히, 지난 20여 년간 축적한 CNS 특화 연구 데이터를 활용해 AI 약물설계 플랫폼을 도입, 신약 개발 기간을 단축하고 성공률을 높이는 데 주력하고 있다. SK바이오팜은 2017년 설립된 항암연구소를 통해 항암분야로 연구개발을 확대하여 FDA로부터 항암 파이프라인 SKL27969에 대한 IND(임상시험계획) 승인을 받았다. 또한, 국내외 연구기관과 협력하여 기존 표준 치료제의 한계를 극복할 수 있는 항암 신약 개발에 집중하고 있다.이와 함께 SK바이오팜은 Open Innovation을 추진하며, 미국의 LifeSci Venture Partners와 계약을 체결해 외부로부터 신약 발굴 기회를 확대하였다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SK바이오팜 분석리포트 2024 ver.

#제약산업 #SK바이오팜 경쟁력

**제약산업의 특성**: 제약산업은 질병의 예방, 치료, 처치, 진단을 위한 의약품을 개발, 제조, 판매하는 산업으로, 사람과 동물의 건강을 위해 의약품, 의료용 기초화합물, 생물 약제와 의료용품을 생산한다.제약산업의 주요 특징은 6개로 정리할 수 있다. 첫째, 연구개발비 비율이 높아 매출액 대비 연구개발비가 큰 연구집약적 산업이다. 둘째, 고위험 고부가가치 산업으로 막대한 비용과 시간이 소요되며 성공률이 낮지만, 성공 시 큰 경제적 이익을 제공한다. 셋째, 국민의 건강과 직결되어 있어 정부 규제가 강하다. 이로 인해 임상관리, 신약허가, 지적재산권 보호 등에서 엄격한 규제를 받는다. 넷째, 신약개발에 필요한 높은 진입장벽으로 신규 진입이 희소하다. 다섯째, 각 질환과 약효군 별로 상이한 전문성을 요구하는 세분화된 시장이다. 여섯째, 인수합병이 활발하게 이루어지며 제품 포트폴리오 확대, 신시장 창출, 기술적 보완, 비용구조 개선 등을 목적으로 한다.

**제약산업의 정의 및 현황**: 2023년 글로벌 제약시장 규모는 약 1조 6,068억 달러로, 2019년부터 2023년까지 연평균 성장률 7.3%를 기록했다. 특히 SK바이오팜의 주력 시장인 CNS 질환 시장은 2023년 824억 달러에서 2028년 1,437억 달러로 성장할 것으로 예상된다. CNS 질환 시장은 기존 신약의 특허 만료와 함께 R&D 투자 감소로 인한 정체가 있었으나, 중소형 제약사들의 적극적인 참여로 인해 활성화되고 있다.SK바이오팜의 세노바메이트가 포함된 뇌전증 의약품 시장은 UCB의 Vimpat 등 주요 제품들의 특허 만료로 큰 변화에 직면하고 있으며, 세노바메이트가 특허 만료를 앞두고 기존 치료제와 차별화된 약효를 입증한다면 시장 점유율 확대가 가능할 것으로 기대된다.

**SK바이오팜의 경쟁력**: SK바이오팜은 뇌전증 치료를 위한 신약개발에 집중한 결과, 세노바메이트와 솔리암페톨을 포함한 2개의 미국 FDA 승인 신약을 보유하게 되었다. 특히 세노바메이트는 다양한 항뇌전증제들과 비교하여 높은 완전 발작 소실 비율을 보여주고 임상 2상에서 최대 21%의 완전 발작 소실 비율을 기록하는 등으로 혁신적인 신약임이 확인되었다. SK바이오팜은 중추신경계 질환에 대한 R&D 플랫폼과 개발 역량에서도 차별성을 가지며, 이는 솔리암페톨 및 세노바메이트의 약효와 미국 FDA NDA 승인 취득 등을 통해 입증되었다. 더불어 SK바이오팜은 미국을 중심으로 확보한 임상 개발 능력과 직접 판매를 위한 전문 조직을 통해 글로벌 경쟁력을 갖추고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK바이오팜 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의학 및 약학 연구개발업

**매출액**: 3,549억

**영업이익**: -375억

**현황**: 중국 합작사 이그니스 테라퓨틱스와 비마약성 통증 치료제 후보물질의 기술이전 계약 체결

셀트리온 분석리포트 대표사업 의약용 화합물 및 항생물질 제조업 매출액 2조 1,764억 영업이익 6,515억 현황 셀트리온, ‘램시마SC’, 유럽서 치료 옵션 확대 승인 획득
일동제약 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 6,008억 영업이익 -539억 현황 일동제약, 日제약사와 공동개발한 코로나 치료제, 일본서 정식 승인

셀트리온

분석리포트

**대표사업**: 의약용 화합물 및 항생물질 제조업

**매출액**: 2조 1,764억

**영업이익**: 6,515억

**현황**: 셀트리온, ‘램시마SC’, 유럽서 치료 옵션 확대 승인 획득

일동제약

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 6,008억

**영업이익**: -539억

**현황**: 일동제약, 日제약사와 공동개발한 코로나 치료제, 일본서 정식 승인

그 외 경쟁사 대융제약, 동아제약 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK바이오팜 분석리포트 2024 ver.

**비전**: By taking on the complex mysteries of the brain, we make life better

By taking on the complex mysteries of the brain, we make life better

**목표**: We believe there is more to life when you connect health with happiness

We believe there is more to life when you connect health with happiness



**핵심 가치**: EMPOWER EXCELLENCE BE FULLY ENGAGED APPRECIATE AND RECOGNIZE PEOPLE 
EMBODY A PIONEERING SPIRIT ALWAYS DO THE RIGHT THING INSPIREHAPPINESS

**EMPOWER EXCELLENCE**: 

**BE FULLY ENGAGED**: 

**APPRECIATE AND RECOGNIZE PEOPLE**: 

**EMBODY A PIONEERING SPIRIT**: 

**ALWAYS DO THE RIGHT THING**: 

**INSPIREHAPPINESS**: 

**EMPOWER EXCELLENCE**: 

**BE FULLY ENGAGED**: 

**APPRECIATE AND RECOGNIZE PEOPLE**: 

**EMBODY A PIONEERING SPIRIT**: 

**ALWAYS DO THE RIGHT THING**: 

**INSPIREHAPPINESS**: 

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

SK바이오팜 분석리포트 2024 ver.

문제해결
목표성취
협업소통
입사후포부
기타

**SK바이오팜 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성팀워크/협업

도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

2022 상반기 무역/유통 
                            자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
※ 자기소개서 작성 시 출신학교, 가족 정보 등의 내용이 포함되지 않도록 유의해 주시기 바랍니다.
※ 다른 사람과 함께 팀으로 수행한 일은 본인의 구체적 행동이 최대한 드러나도록 작성해주세요.
                         
                            [생산, 영업 부서와 이해관계를 조율하여 2억 원 인상을 헷지하다]
  신사업 활성화를 위해 생산/영업 부서와 소통하며 약 2억 원의 단가 인상 헷지를 이룬 경험이 있습니다. 감속기 시장 후발 주자인 OOO은 낮은 가격을 무기로 삼았으나 협력사는 임금 및 원자재 가격 인상으로 기존 대비 12% 인상과 부품 재고의 제품화를 요청해왔습니다. 영업 부서는 기존 메이커들이 판가 인상을 하지 않아 단가 인상을 수용할 수 없다는 입장이었으며 생산 부서는 악성 재고를 우려하여 안전 재고 쌓기를 거부했습니다.

  목표 달성을 위해 1. 부서 간의 이해관계를 파악했습니다. 생산부서의 KPI는 재고율로 악성 재고가 영향을 줬으며, 영업부서의 KPI는 매출이며 단가 인상은 매출에 영향을 끼쳤습니다. 2. 이해관계를 해치지 않고 각 부서에서 수용할 수 있는 범위를 도출 및 제안했습니다. 매출 트렌드를 분석하여 3개월 내에 PO가 나올 수 있는 최소 수량을 제품화할 것을 생산부서에 제안했습니다. 또한, 협력사에 물량 증가로 가공비를 절감할 방안을 제시하며 인상 헷지를 했고, 기존 대비 낮은 판가 인상을 영업 부서에 요청했습니다. 그 결과, 생산부서는 월평균 1.3억 원의 부품 재고를 제품화하고, 영업부서는 기존 요청 대비 5.5% 낮은 판가 인상을 수용했고, 구매부서도 약 2억 원의 인상을 헷지하며 신사업을 활성화 시킬 수 있었습니다.

  해당 경험을 통해 부서 간의 이해관계를 파악하고 이견 조율을 하는 방법을 배웠으며 이를 SK바이오팜 입사 후 유관 부서 및 협력회사와 협업하고 커뮤니케이션 하는 데 기여하겠습니다.

2022 상반기

무역/유통

자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이었습니까? 그 일을 하게 된 이유와 그때 느꼈던 감정, 진행하면서 가장 어려웠던 점과 그것을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 최대한 구체적으로 작성해 주십시오. (1000 자 10 단락 이내)
※ 자기소개서 작성 시 출신학교, 가족 정보 등의 내용이 포함되지 않도록 유의해 주시기 바랍니다.
※ 다른 사람과 함께 팀으로 수행한 일은 본인의 구체적 행동이 최대한 드러나도록 작성해주세요.

[생산, 영업 부서와 이해관계를 조율하여 2억 원 인상을 헷지하다]
  신사업 활성화를 위해 생산/영업 부서와 소통하며 약 2억 원의 단가 인상 헷지를 이룬 경험이 있습니다. 감속기 시장 후발 주자인 OOO은 낮은 가격을 무기로 삼았으나 협력사는 임금 및 원자재 가격 인상으로 기존 대비 12% 인상과 부품 재고의 제품화를 요청해왔습니다. 영업 부서는 기존 메이커들이 판가 인상을 하지 않아 단가 인상을 수용할 수 없다는 입장이었으며 생산 부서는 악성 재고를 우려하여 안전 재고 쌓기를 거부했습니다.

  목표 달성을 위해 1. 부서 간의 이해관계를 파악했습니다. 생산부서의 KPI는 재고율로 악성 재고가 영향을 줬으며, 영업부서의 KPI는 매출이며 단가 인상은 매출에 영향을 끼쳤습니다. 2. 이해관계를 해치지 않고 각 부서에서 수용할 수 있는 범위를 도출 및 제안했습니다. 매출 트렌드를 분석하여 3개월 내에 PO가 나올 수 있는 최소 수량을 제품화할 것을 생산부서에 제안했습니다. 또한, 협력사에 물량 증가로 가공비를 절감할 방안을 제시하며 인상 헷지를 했고, 기존 대비 낮은 판가 인상을 영업 부서에 요청했습니다. 그 결과, 생산부서는 월평균 1.3억 원의 부품 재고를 제품화하고, 영업부서는 기존 요청 대비 5.5% 낮은 판가 인상을 수용했고, 구매부서도 약 2억 원의 인상을 헷지하며 신사업을 활성화 시킬 수 있었습니다.

  해당 경험을 통해 부서 간의 이해관계를 파악하고 이견 조율을 하는 방법을 배웠으며 이를 SK바이오팜 입사 후 유관 부서 및 협력회사와 협업하고 커뮤니케이션 하는 데 기여하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK바이오팜 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

경영분석/컨설턴트 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인턴 면접 첫 질문으로 자기소개+장단점을 물어보셨고 바이오가 다른 산업과 달리 "특별한 이유"를 여쭤보셨습니다. 그리고 자소서 바탕으로 꼬리질문 2개 들어왔고 조금 딥하게 여쭤보셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 바이오가 다른 산업과 달리 특별한 이유는 무엇인가요? Q2. 자기소개를  장점과 단점을 활용해 답해주시기 바랍니다.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무+바이오에 깊은 이해도 필요+논리적인 사고를 바탕으로 의견을 명확히 피력해야 합니다. 만약 그렇다면 당신은 합격할 것입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인턴 면접 첫 질문으로 자기소개+장단점을 물어보셨고 바이오가 다른 산업과 달리 "특별한 이유"를 여쭤보셨습니다. 그리고 자소서 바탕으로 꼬리질문 2개 들어왔고 조금 딥하게 여쭤보셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 바이오가 다른 산업과 달리 특별한 이유는 무엇인가요?

Q2. 자기소개를  장점과 단점을 활용해 답해주시기 바랍니다.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무+바이오에 깊은 이해도 필요+논리적인 사고를 바탕으로 의견을 명확히 피력해야 합니다. 만약 그렇다면 당신은 합격할 것입니다.

