# SK바이오사이언스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SK바이오사이언스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK바이오사이언스 분석리포트 2024 ver.

SK바이오사이언스

**고객**: 국내/외B2C/B2B

국내/외

B2C/B2B

**자사**: 백신전문기업

백신전문기업

**경쟁사**: 삼성바이오로직스셀트리온GC녹십자

삼성바이오로직스

셀트리온

GC녹십자

기타(용역매출 등) 64.4 %
제품(백신제제) 29.4 %
상품(백신제제 등) 6.2 %

2024.07.10

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 77점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

77점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "회사분위기가 수평적이고 자유롭다""여름휴가가 별도로 있다"

"회사분위기가 수평적이고 자유롭다"

"여름휴가가 별도로 있다"

**부정적평가**: "초과근무가 있다""성과경쟁이 존재한다"

"초과근무가 있다"

"성과경쟁이 존재한다"

SK바이오사이언스는 2018년 SK케미칼의 백신 사업(VAX사업) 부문을 물적분할해 설립된 기업이다. 자사 파이프라인을 활용한 R&D 연구개발부터, 자체 개발 백신 사업(기초연구, 생산, 산업화 등 일체), 유통 및 판매 사업, 위탁생산(CMO)·위탁개발생산(CDMO) 사업을 영위하고 있다.

1위 기타(용역매출 등) 64.4 % C(D)MO 외
2위 제품(백신제제) 29.4 % 자체 백신 외
3위 상품(백신제제 등) 6.2 % 부스트릭스, 수액제 외

1위

기타(용역매출 등)

64.4 %

C(D)MO 외

2위

제품(백신제제)

29.4 %

자체 백신 외

3위

상품(백신제제 등)

6.2 %

부스트릭스, 수액제 외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SK바이오사이언스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발 #신규사업

**SK바이오사이언스 사업개요**: SK바이오사이언스는 SK케미칼의 백신사업부문으로 자체 백신 포트폴리오를 구축하고 있다. 대표적으로 성인용으로는 국내 최초, 소아용으로는 세계 최초로 세포배양 3가 독감 백신인 '스카이셀플루'를 출시하였다. 또한, 자체적인 백신 포트폴리오를 구축하는 동시에  Sanofi 등 글로벌 이해관계자들과의 공동 개발도 진행하며 글로벌 백신 시장에서의 입지를 다졌다. COVID-19 팬데믹 기간에는 백신 C(D)MO 사업을 통해 글로벌 제약사들과 협력하는 동시에 BMGF와 CEPI 등의 지원을 기반으로 한 자체백신 개발을 병행하여 급변하는 시장에 대응했다. 또한, 안동 L House의 제조설비를 증설하고 2023년에 송도 글로벌 R&PD 센터에 대한 대규모 투자를 발표하는 등 연구개발 및 생산 인프라 강화를 추진하고 있다.

**SK바이오사이언스 연구개발실적**: SK바이오사이언스는 COVID-19 팬데믹 상황에서 자체 COVID-19 백신 '스카이코비원'을 개발하여 국내 및 국제 시장에서 임상시험을 성공적으로 진행하였으며, 국내 품목허가와 MRHA MA, WHO EUL 등의 인증을 획득하였다. 이외의 주요 연구개발 실적으로는 세포배양 독감백신에서 3가, 4가 백신 개발 성공과 대상포진백신 '스카이조스터', 수두백신 '스카이바리셀라'의 성공적인 상업화가 있다. 또한, 국제백신연구소와 공동 개발한 장티푸스 백신에 대해 2022년 국내 품목허가를 획득하고 2024년에 WHO PQ 인증을 확보하였다.

**SK바이오사이언스 신규사업**: COVID-19 팬데믹을 계기로 시장에서 예방용 백신이 주목받음에 따라 차세대 폐렴구균백신, COVID-19 백신, 장티푸스 백신 등 다양한 프리미엄 백신 포트폴리오 확보를 추진하고 있다. 이와 더불어 SK바이오사이언스는 다양한 플랫폼 기술을 통해 바이오/플랫폼 확대를 추진하고 있으며, mRNA 기술 및 생산 플랫폼을 확보하여 새로운 혁신을 추구하고 있다. 또한, SK바이오사이언스는 백신 원천 기술을 보유한 업체로부터 항원 제조기술을 이전 받는 CDMO 사업을 통해 공정개발 및 생산 역량을 강화하고 있다. 이외에도 태국 국영제약사 GPO와 세포배양 독감백신 기술 이전 계약을 체결하는 등 SKYShield 사업을 통해 해외 파트너와의 협력을 강화하여 세계 각국의 백신 개발/생산 인프라 자국화를 지원하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SK바이오사이언스 분석리포트 2024 ver.

#백신산업 #경쟁우위

**백신산업 특성 및 성장성**: 백신 산업은 주로 감염성 질환 예방을 목적으로 하며, 현재는 암과 같은 만성, 난치성 질환에 대한 치료 백신 개발이 확대되고 있다. COVID-19 팬데믹 이후에는 COVAX 프로그램을 통해 백신의 공정한 분배와 접근성을 확보하기 위한 글로벌 노력이 진행되고 있다. 또한, 백신 시장은 대형 제약업체들이 독과점을 형성하고 있는 구조로, 초기 진입장벽이 높으며 국내 백신 시장에서는 다국적 제약사들의 시장 지배력이 강화되고 있다. 이러한 상황에서 정부는 국내 제조 백신 자급 능력을 높이기 위해 관련 산업 지원을 강화하고 있다.글로벌 백신 시장은 COVID-19 종식 이후에도 지속적으로 성장할 것으로 예상된다. 또한, WHO, UNICEF 등 국제기구와 BMGF를 중심으로 한 보건지원사업이 저소득국가에서 백신 접종을 촉진하고 있어 치료 백신 시장도 확대될 것이다.

**SK바이오사이언스의 경쟁우위**: SK바이오사이언스는 최첨단 무균 배양기를 활용하여 고순도 정제 백신 '스카이셀플루 4가'를 개발하며 2019년에는 국내 인플루엔자 백신 시장에서 1위를 기록했다. '스카이바리셀라'로도 알려진 국내 2번째 수두 백신 역시 다국가 임상 3상을 통해 유효성과 안전성을 입증하고 2018년 국내 허가를 받았으며, 세계 2번째 WHO PQ를 획득하여 국제 시장에 진출하고 있다. 2006년 동신제약과의 합병 이후, SK바이오사이언스는 백신 사업을 중심으로 R&D 및 마케팅을 유기적으로 결합하여 글로벌 시장에서 독보적인 입지를 확보하고 있다. '안동 L House'를 중심으로 한 생산 인프라 구축과 다양한 백신 개발로 글로벌 백신시장에서의 성장을 이어가고 있으며, 차세대 폐렴구균백신 개발 프로젝트, COVID-19 백신 '스카이코비원'의 허가, 송도 글로벌 R&PD 센터 신설 등을 통해 미래 성장 가능성을 확대하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK바이오사이언스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 백신전문기업

**매출액**: 3,695억

**영업이익**: -120억

**현황**: 독일 백신 위탁개발생산(CDMO) 기업 인수를 통해 글로벌 도약 발판 마련

삼성바이오로직스 분석리포트 대표사업 제약, 바이오 산업 기업 매출액 3조 6,946억 영업이익 1조 1,137억 현황 미국 제약사와 1.4조원 위탁생산 계약 체결
셀트리온 분석리포트 대표사업 종합생명공학 기업 매출액 2조 1,764억 영업이익 6,515억 현황 졸레어 바이오시밀러 ‘옴리클로' 영국 의약품건강관리제품규제청으로부터 승인

삼성바이오로직스

분석리포트

**대표사업**: 제약, 바이오 산업 기업

**매출액**: 3조 6,946억

**영업이익**: 1조 1,137억

**현황**: 미국 제약사와 1.4조원 위탁생산 계약 체결

셀트리온

분석리포트

**대표사업**: 종합생명공학 기업

**매출액**: 2조 1,764억

**영업이익**: 6,515억

**현황**: 졸레어 바이오시밀러 ‘옴리클로' 영국 의약품건강관리제품규제청으로부터 승인

그 외 경쟁사 GC녹십자, 대웅제약 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK바이오사이언스 분석리포트 2024 ver.

**미션**: We promote human health,from prevention to cure 우리는 인류의 건강을 증진시킨다. 예방부터 치료까지

We promote human health,from prevention to cure

우리는 인류의 건강을 증진시킨다. 예방부터 치료까지

**비전**: Global Innovative Partner of Vaccine and Biotech

Global Innovative Partner of Vaccine and Biotech



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SK바이오사이언스 분석리포트 2024 ver.

따뜻한PROFESSIONAL 따뜻함은 자긍심과 공동체 의식을 가지고 상호 배려하는 마음입니다.Professional은 내 일을 알고 도전적 목표를 설정해 철저하고 즐겁게 실행하며 조직 내에 지식을 전수하는 자세입니다.

따뜻한PROFESSIONAL

따뜻함은 자긍심과 공동체 의식을 가지고 상호 배려하는 마음입니다.Professional은 내 일을 알고 도전적 목표를 설정해 철저하고 즐겁게 실행하며 조직 내에 지식을 전수하는 자세입니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

SK바이오사이언스 분석리포트 2024 ver.

목표성취
입사후포부
지원동기
직무역량
기타

**SK바이오사이언스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성창의력

도전정신/열정

직무전문성

창의력

2024 상반기 생산/제조 
                            SK바이오사이언스 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. (지원동기 포함)
                         
                            [시험법 개선을 위한 고민]

SK 바이오사이언스에 입사 후 온도와 환경에 민감한 백신 원료 및 완제의약품의 이화학 시험을 담당하고 싶습니다. 회사의 SOP에 따라 HPLC, Bio-LC 등의 기기를 사용하여 시험을 진행하고, 시험 과정에서 의문이 제기되지 않도록 시험 절차를 개선하겠습니다.

이를 위해 제가 준비한 내용은 다음과 같습니다.

첫째, eMass에서 기기실습과 SOP 작성을 통해 실무경험을 쌓았습니다.
시료 전처리 과정을 거쳐 샘플과 표준용액을 조제하고, 주어진 시험방법서에 따라 HPLC로 박카스의 카페인을 정량분석 했습니다. 엑셀을 활용하여 검량곡선을 제작하고, 미지의 농도로 조제한 박카스 샘플의 카페인 함량을 분석하면서 데이터 분석 능력을 습득했습니다. 또한, SOP 작성을 통해 실제 업무에 대한 이해도를 높였습니다.
GC의 검액 조제 과정에서 막자사발을 이용하여 가루로 만든 시료를 microtube에 옮겨 담는 절차가 있었습니다. 이에 대해 가루 형태의 시료를 옮기는 과정에 대해 의문점이 들었고 이와 관련하여 개선이 필요하다고 생각했습니다. 

둘째, 교내 연구실에서 외국인 학생들과 영어로 의사소통을 하며 영어회화 실력을 향상했습니다. 
실험실에서 신입 외국인 석사의 업무 교육을 맡았습니다. 각자 맡은 업무를 하는 이유와 방법을 설명하는 과정에서 지속적인 소통이 필수였습니다. 생각이 나지 않는 단어는 검색을 하거나 대체 단어를 사용하면서 대화를 이어나갔습니다. 
이를 통해 국내뿐만 아니라 국외 실사에도 대응할 수 있도록 영어 회화 실력을 길렀습니다.

입사하자마자 정규 출근시간 보다 한 시간 일찍 출근하여 SK바이오사이언스의 SOP를 숙지하겠습니다. 이를 통해 맡은 업무의 실수를 방지하고 GMP를 수행할 수 있는 Qualified 된 관리자가 되겠습니다. 이후 모든 작업에 대한 데이터 기록을 통해 DI를 확보하면서 cGMP 인증 획득을 앞당기는데 기여하겠습니다.
2022 하반기 경영/사무 
                            SK바이오사이언스 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. (지원동기 포함)
                         
                            예방에서 치료까지 인류의 건강 증진을 위해 노력하는 SK바이오사이언스의 비전이 주변에 도움을 주는 사람이 되고 싶은 제 목표와 일치한다고 생각해서 지원했습니다. 앞으로 당사에서 인사 전문가로 성장해 시너지 효과를 발휘하고 당사의 글로벌 경쟁력 확보에 도움이 되고 싶습니다. 코로나바이러스 이후 백신 R&D 기술력과 안정적인 백신 생산이 중요해졌다고 생각합니다. 그래서 당사에서 최적의 인사전략을 수립해 임직원이 역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 환경에서 업무에 집중할 수 있도록 지원하고 싶습니다. 또한, 채용, 평가, 보상, 노무, 교육, 조직문화 등 여러 방면에서 노력하여 당사의 백신 R&D 기술력을 더 향상할 수 있는 인재를 확보하고 싶습니다. 이러한 구실을 하려면 기술 트랜드를 빠르게 조사하고 여러 임직원과 소통하는 능력이 필요하다고 생각해 분석력과 의사소통 능력을 기르기 위해 노력했습니다.

먼저 학과에서 분석력을 기르기 위해 창의기술경영학과에 진학하여 코딩, 데이터분석, 경영, 마케팅 등 다양한 분야를 공부하였습니다. 그리고 경제학과를 복수전공으로 선택하여 배우며 경제를 수치로 분석하는 방법에 대해 학습했습니다.

그리고 국내 및 해외 기업들과 계약을 맺기 위해서는 의사소통 능력이 중요하다고 생각해서 영어 실력을 키우고 국외 경험을 쌓았습니다. 그리고 학과 운영 위원회에서 활동하며 교우들과 화합하여 학과를 이끌어 가려고 노력했습니다. 또한, 창업 프로젝트에 리더로 참여하여 실시간 주차장 정보 플랫폼을 기획했으며 스타피드라는 서비스의 창업에 도전하는 등 다양한 활동에 참여해 협업 능력을 길렀습니다.

2024 상반기

생산/제조

SK바이오사이언스 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. (지원동기 포함)

[시험법 개선을 위한 고민]

SK 바이오사이언스에 입사 후 온도와 환경에 민감한 백신 원료 및 완제의약품의 이화학 시험을 담당하고 싶습니다. 회사의 SOP에 따라 HPLC, Bio-LC 등의 기기를 사용하여 시험을 진행하고, 시험 과정에서 의문이 제기되지 않도록 시험 절차를 개선하겠습니다.

이를 위해 제가 준비한 내용은 다음과 같습니다.

첫째, eMass에서 기기실습과 SOP 작성을 통해 실무경험을 쌓았습니다.
시료 전처리 과정을 거쳐 샘플과 표준용액을 조제하고, 주어진 시험방법서에 따라 HPLC로 박카스의 카페인을 정량분석 했습니다. 엑셀을 활용하여 검량곡선을 제작하고, 미지의 농도로 조제한 박카스 샘플의 카페인 함량을 분석하면서 데이터 분석 능력을 습득했습니다. 또한, SOP 작성을 통해 실제 업무에 대한 이해도를 높였습니다.
GC의 검액 조제 과정에서 막자사발을 이용하여 가루로 만든 시료를 microtube에 옮겨 담는 절차가 있었습니다. 이에 대해 가루 형태의 시료를 옮기는 과정에 대해 의문점이 들었고 이와 관련하여 개선이 필요하다고 생각했습니다. 

둘째, 교내 연구실에서 외국인 학생들과 영어로 의사소통을 하며 영어회화 실력을 향상했습니다. 
실험실에서 신입 외국인 석사의 업무 교육을 맡았습니다. 각자 맡은 업무를 하는 이유와 방법을 설명하는 과정에서 지속적인 소통이 필수였습니다. 생각이 나지 않는 단어는 검색을 하거나 대체 단어를 사용하면서 대화를 이어나갔습니다. 
이를 통해 국내뿐만 아니라 국외 실사에도 대응할 수 있도록 영어 회화 실력을 길렀습니다.

입사하자마자 정규 출근시간 보다 한 시간 일찍 출근하여 SK바이오사이언스의 SOP를 숙지하겠습니다. 이를 통해 맡은 업무의 실수를 방지하고 GMP를 수행할 수 있는 Qualified 된 관리자가 되겠습니다. 이후 모든 작업에 대한 데이터 기록을 통해 DI를 확보하면서 cGMP 인증 획득을 앞당기는데 기여하겠습니다.

2022 하반기

경영/사무

SK바이오사이언스 입사 후 어떤 일을 하고 싶으며, 이를 위해 본인이 무엇을 어떻게 준비해 왔는지 구체적으로 기술하십시오. (지원동기 포함)

예방에서 치료까지 인류의 건강 증진을 위해 노력하는 SK바이오사이언스의 비전이 주변에 도움을 주는 사람이 되고 싶은 제 목표와 일치한다고 생각해서 지원했습니다. 앞으로 당사에서 인사 전문가로 성장해 시너지 효과를 발휘하고 당사의 글로벌 경쟁력 확보에 도움이 되고 싶습니다. 코로나바이러스 이후 백신 R&D 기술력과 안정적인 백신 생산이 중요해졌다고 생각합니다. 그래서 당사에서 최적의 인사전략을 수립해 임직원이 역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 환경에서 업무에 집중할 수 있도록 지원하고 싶습니다. 또한, 채용, 평가, 보상, 노무, 교육, 조직문화 등 여러 방면에서 노력하여 당사의 백신 R&D 기술력을 더 향상할 수 있는 인재를 확보하고 싶습니다. 이러한 구실을 하려면 기술 트랜드를 빠르게 조사하고 여러 임직원과 소통하는 능력이 필요하다고 생각해 분석력과 의사소통 능력을 기르기 위해 노력했습니다.

먼저 학과에서 분석력을 기르기 위해 창의기술경영학과에 진학하여 코딩, 데이터분석, 경영, 마케팅 등 다양한 분야를 공부하였습니다. 그리고 경제학과를 복수전공으로 선택하여 배우며 경제를 수치로 분석하는 방법에 대해 학습했습니다.

그리고 국내 및 해외 기업들과 계약을 맺기 위해서는 의사소통 능력이 중요하다고 생각해서 영어 실력을 키우고 국외 경험을 쌓았습니다. 그리고 학과 운영 위원회에서 활동하며 교우들과 화합하여 학과를 이끌어 가려고 노력했습니다. 또한, 창업 프로젝트에 리더로 참여하여 실시간 주차장 정보 플랫폼을 기획했으며 스타피드라는 서비스의 창업에 도전하는 등 다양한 활동에 참여해 협업 능력을 길렀습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK바이오사이언스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 단기 계약직 면접이라 전공에 대해 묻는 것은 거의 없었고 생산 현장에서 잘 적응할 수 있는지에 대해서 여쭤보셨습니다. 면접은 화상으로 진행되었습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 종종 주말 근무를 해야할 수도 있는데 가능한가요? Q2. 전공이 바이오 계열이신데 이번 계약직 근무를 통해 얻어가고 싶은게 있다면 무엇인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 계약직 생산 업무다 보니 생산 현장에서 잘 적응해나갈 수 있는지에 대해 중점적으로 물어보셨습니다. 면접 분위기는 편안한 분위기이니 부담 안 가지셔도 될 것 같습니다. 그래도 자기소개는 준비하세요!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

단기 계약직 면접이라 전공에 대해 묻는 것은 거의 없었고 생산 현장에서 잘 적응할 수 있는지에 대해서 여쭤보셨습니다. 면접은 화상으로 진행되었습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 종종 주말 근무를 해야할 수도 있는데 가능한가요?

Q2. 전공이 바이오 계열이신데 이번 계약직 근무를 통해 얻어가고 싶은게 있다면 무엇인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

계약직 생산 업무다 보니 생산 현장에서 잘 적응해나갈 수 있는지에 대해 중점적으로 물어보셨습니다. 면접 분위기는 편안한 분위기이니 부담 안 가지셔도 될 것 같습니다. 그래도 자기소개는 준비하세요!

