# SK브로드밴드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SK브로드밴드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK브로드밴드 분석리포트 2024 ver.

SK브로드밴드

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 유선망 통신사업

유선망 통신사업

**경쟁사**: KTLG유플러스

KT

LG유플러스

유선통신 55.4 %
미디어 44.6 %

2024.07.24

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 74점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

74점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "조직문화가 전반적으로 개방적이고 자유롭다.""안정적인 사업을 바탕으로 만족스러운 수준의 복지와 연봉을 제공한다."

"조직문화가 전반적으로 개방적이고 자유롭다."

"안정적인 사업을 바탕으로 만족스러운 수준의 복지와 연봉을 제공한다."

**부정적평가**: "장기근속 및 고연차 구성원들이 많아 주니어 구성원들에게 일이 몰리는 경우가 있다.""산업의 성장성이 낮고, 기업이 전반적으로 안정을 추구해서 커리어 성장이 어렵다."

"장기근속 및 고연차 구성원들이 많아 주니어 구성원들에게 일이 몰리는 경우가 있다."

"산업의 성장성이 낮고, 기업이 전반적으로 안정을 추구해서 커리어 성장이 어렵다."

SK브로드밴드는 1997년 설립된 SK텔레콤의 자회사로, IPTV와 CATV 서비스를 제공하는 미디어 사업 부문과 초고속인터넷, 전화, IDC 서비스 등을 제공하는 유선통신 사업 부문을 영위하고 있다. OTT, 전기차 충전서비스, 데이터센터와 같은 신사업 분야를 포함해 국내외 파트너사들과 제휴를 확대하여 사업 규모를 키우고 있다.

1위 유선통신 55.4 % 초고속인터넷, 유선전화, 전용회선, DC 등
2위 미디어 44.6 % IPTV, CATV

1위

유선통신

55.4 %

초고속인터넷, 유선전화, 전용회선, DC 등

2위

미디어

44.6 %

IPTV, CATV

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SK브로드밴드 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**SK브로드밴드의 사업개요 및 판매 관련 사항**: SK브로드밴드는 IPTV 및 CATV 서비스를 제공하는 미디어 사업과 초고속인터넷, 전화, 전용회선, 데이터센터(DC) 서비스를 제공하는 유선통신 사업을 영위하고 있다. SK브로드밴드의 2023년 연결 기준 매출액은 4조 2,747억 원으로, 2022년 대비 2.9% 증가했다. 이는 가입자 증가에 따른 미디어 사업의 성장과 신규 데이터센터 중심의 B2B 사업 확대가 주요 요인이다. 미디어 사업 부문은 2023년 1조 9,056억 원의 매출을 기록하였으며, 전년 대비 1.2% 증가했다. 유선통신 사업 부문은 2조 3,691억원의 매출을 달성, 22년 대비 4.2% 성장했다.SK브로드밴드는 고객 유치를 위해 상담채널, 직접채널, 전국 및 지역 위탁영업망, 홈앤서비스 등 다양한 판매조직을 운영하고 있다. 서비스 이용요금은 전액 현금 조건으로 설정되며, 요금은 가입비, 장비 임대료, 장비 판매료, 서비스 기본 이용료로 구성된다. SK브로드밴드는 시장과 고객 요구를 분석하여 상품과 서비스를 기획하고, 다양한 판촉 활동과 판매망 운영을 통해 고객의 편익을 증진시키는 판매 전략을 수행하고 있다.

**SK브로드밴드의 연구개발활동 현황 및 실적**: SK브로드밴드는 Customer 사업부의 미디어Tech, Enterprise 사업부의 ConnectivityCO, ICTInfra 등을 통해 연구개발활동을 진행하고 있다. 연구개발부서에서는 기존 서비스 품질 향상, 효율적인 관리 기술 개발, 신규 서비스 모델 발굴, 핵심 기술 연구 및 신기술 검증, NGN/BcN 망 진화 기반 기술 확보, IPTV 서비스 품질 향상, 유무선 통합 및 방송통신 융합 기술 확보 등을 목표로 하고 있다. 이를 위해 2023년 매출액의 0.89%인 총 약 380억 원을 연구개발비로 투자했다. 이는 22년 347억 원 대비 증가한 금액이다. 이를 통해 다양한 연구개발 프로젝트에서 실적을 냈다. 그 중 Oasis Cloud 전환 프로젝트는 데이터 처리 성능과 시스템 운영 비용을 개선했으며, MiP(Media Insight Platform) 고도화 개발은 IPTV 시청 로그를 분석하여 고객 인사이트를 제공했다. 또한 리모컨 업데이트 OTA 개발, 다이렉트샵 마케팅 기능 개발, 신규 UHD CATV STB 개발, 모바일 B tv 서비스 기능 고도화, AI 기반 클라우드 인코딩 시스템 개발 등도 이루어졌다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

SK브로드밴드 분석리포트 2024 ver.

#통신서비스산업 #경쟁상황

**국내 통신서비스산업의 특성**: 국내 통신서비스산업은 내수 중심 특성을 지니며, 국내 통신서비스 사용 인구 및 소득수준에 영향을 받는다. 방송사업은 방송법에 따라 지상파, 종합유선, 위성방송 등으로 구분된다. SK브로드밴드는 종합유선방송사업을 담당하며, 이 사업은 유선방송국 설비를 관리, 운영하며 방송을 전송하는 것을 포함한다. 인터넷멀티미디어방송사업은 양방향 인터넷 프로토콜을 이용하여 실시간 방송, 데이터, 영상, 음성, 전자상거래 등 다양한 콘텐츠를 제공한다. 이 사업은 정부의 규제에 영향을 받으며, 통신기술과 장비 발전에 따라 지속적으로 진화하고 있다. 또한 가입자 요구에 맞춘 신규 서비스 개발과 시장 대응이 필수적이다. 유선통신서비스 시장에서는 통신기술 디지털화로 유선과 무선, 통신과 방송의 경계가 사라지면서 경쟁 강도가 높아지고 있다. 초고속 인터넷은 모바일 기기와 홈 IoT, 동영상 스트리밍의 대중화로 인해 Giga 인터넷에 대한 수요가 확대되고 있으며, 유료 방송 시장은 OTT 사업자들의 콘텐츠 경쟁이 치열해지고 있다. 콘텐츠 소비의 급격한 변화에 대응하기 위해 AI 및 빅데이터를 활용한 맞춤형 서비스가 필요하다.

**국내 통신서비스 시장 경쟁 현황 및 성장 전망**: 과학기술정보통신부 자료에 따르면, 2023년 초고속인터넷 가입자는 24,098,164명으로 22년 23,537,333명 대비 증가했으며, 시내전화는 10,973,838명으로 감소했다. IPTV 가입자는 20,814,402명으로 증가했으며, 케이블TV는 12,631,281명으로 소폭 감소했다. 초고속인터넷과 IPTV는 경기 변동의 영향을 덜 받는 성숙된 시장으로, 시내전화와 케이블TV는 안정적인 수요를 보인다. 산업 내 시장 점유율 측면에서, 초고속인터넷은 28.7%, IPTV는 31.6%로 상대적으로 높은 점유율을 유지하고 있다. 가격, 품질, 속도 등이 시장 내 주요 경쟁 요소로 작용하고 있다. IPTV 사업의 경우 새로운 기술 도입과 콘텐츠 차별화가 중요하며, 기간통신사업은 과학기술정보통신부의 허가가 필요한 구조로, SK브로드밴드와 KT, LG유플러스가 국내 시장에서 과점구조를 형성하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK브로드밴드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 방송 및 유선통신 사업

**매출액**: 4조 2,747억

**영업이익**: 3,137억

**현황**: 24년 한국서비스품질지수 초고속인터넷 10년 연속 1위

KT 분석리포트 대표사업 무선 및 위성 통신업 매출액 26조 3,763억 영업이익 1조 6,498억 현황 SW 모빌리티 솔루션, 사이버 보안 국제 인증 확보
LG유플러스 분석리포트 대표사업 무선 및 위성 통신업 매출액 14조 3,726억 영업이익 9,980억 현황 기아 EV3 모델에 차량용 게임 제공

KT

분석리포트

**대표사업**: 무선 및 위성 통신업

**매출액**: 26조 3,763억

**영업이익**: 1조 6,498억

**현황**: SW 모빌리티 솔루션, 사이버 보안 국제 인증 확보

LG유플러스

분석리포트

**대표사업**: 무선 및 위성 통신업

**매출액**: 14조 3,726억

**영업이익**: 9,980억

**현황**: 기아 EV3 모델에 차량용 게임 제공

그 외 경쟁사 LG헬로비전 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK브로드밴드 분석리포트 2024 ver.

**사업소개**: IPTV, 인터넷, 미디어콘텐츠, Biz솔루션 등 ICT서비스로 세상을 연결하고 일상의 즐거움을 창출합니다.



IPTV, 인터넷, 미디어콘텐츠, Biz솔루션 등 ICT서비스로 세상을 연결하고 일상의 즐거움을 창출합니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

SK브로드밴드 분석리포트 2024 ver.

직무역량
성격장단점
지원동기
입사후포부
기타

**SK브로드밴드 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업직무전문성문제해결능력

팀워크/협업

직무전문성

문제해결능력

2022 하반기 IT/인터넷 
                            지원 직무 수행에 필요한 전문 역량을 키우기 위해 노력한 경험을 작성하여 주십시오. -전공수강/프로젝트/경진대회/창업/논문/인턴/Git hub 운영 등 경험종류는 무관하며 직무 연관성이 가장 큰 경험부터 작성해주십시오.  -관련경험과 상세 내용으로 나누어 작성 (최대 2개이내)
                         
                            졸업 프로젝트로 사용자 맞춤 지역 찾기를 주제로 데이터 분석 팀 프로젝트를 경험했습니다.
서울 자전거 편중현상 보완 솔루션을 목표로 외부 데이터 분석 공모전에 참여했습니다.

2022 하반기

IT/인터넷

지원 직무 수행에 필요한 전문 역량을 키우기 위해 노력한 경험을 작성하여 주십시오. -전공수강/프로젝트/경진대회/창업/논문/인턴/Git hub 운영 등 경험종류는 무관하며 직무 연관성이 가장 큰 경험부터 작성해주십시오.  -관련경험과 상세 내용으로 나누어 작성 (최대 2개이내)

졸업 프로젝트로 사용자 맞춤 지역 찾기를 주제로 데이터 분석 팀 프로젝트를 경험했습니다.
서울 자전거 편중현상 보완 솔루션을 목표로 외부 데이터 분석 공모전에 참여했습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK브로드밴드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 신입

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 직무/PT/토론 면접 진행 후 합격자 대상 7주간의 인턴쉽 과정을 거칩니다. 인턴 이후 다대다 임원 면접 이후 최종 전환이 결정됩니다.전체적인 면접 과정에서 지원자를 편안하게 해주기 위해 노력합니다. 면접이 주는 압박감은 있겠지만, 편안한 분위기에서 스스를 잘 보여줄 수 있었습니다. 면접 난이도는 사람에 따라 다르겠지만 아주 어려운 편은 아니었으며, 1차 면접 복장 또한 자유롭게 입고와도 좋습니다. 실제 면접에서 비즈니스 캐주얼부터 슬랙스에 셔츠 정도의 비교적 편한 복장까지 다양했지만, 합격에 복장은 큰 영향을 주지 않을 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인의 경험을 바탕으로 회사에서 어떤 일을 하고 싶은가? Q2. B2B마케팅과 B2C마케팅의 차이가 무엇이라고 생각하는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1차 면접에서 조별토론, PT, 자소서 바탕 인성 및 역량에 대한 실무진 면접까지 3번의 면접을 봅니다. 많은 면접을 보기 때문에 세부적인 내용보다는 회사 및 지원 직무의 전체적인 내용에 대해 공부하는 것이 좋을 것 같습니다. 면접에서 가장 중요한 것은 자신감이었던 것 같습니다. 자신의 경험과 역량을 자신있게 이야기하고, 이를 바탕으로 향후 어떤 일을 하고 싶은지를 어필할 수 있다면 좋은 점수를 받을 수 있을 것입니다. 너무 원론적인 이야기로 느껴져 감이 안올 수 있습니다. 1차 면접 이후 인턴쉽 과정이 있다는 것을 생각하시면서, 1차에서 본인의 모든 경험과 역량을 어필한다는 생각보다는 전반적인 나의 모습과 자신감을 어필하고 나머지 역량은 인턴 때 보여주겠다는 마인드로 임하시면 도움이 될 것 같습니다.여러 곳의 면접을 봤지만, 면접 분위기는 가장 편안했습니다. 난이도가 낮은 면접은 아니지만, 너무 긴장하지 않고 자신감있게 임하시면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 직무/PT/토론 면접 진행 후 합격자 대상 7주간의 인턴쉽 과정을 거칩니다. 인턴 이후 다대다 임원 면접 이후 최종 전환이 결정됩니다.전체적인 면접 과정에서 지원자를 편안하게 해주기 위해 노력합니다. 면접이 주는 압박감은 있겠지만, 편안한 분위기에서 스스를 잘 보여줄 수 있었습니다. 면접 난이도는 사람에 따라 다르겠지만 아주 어려운 편은 아니었으며, 1차 면접 복장 또한 자유롭게 입고와도 좋습니다. 실제 면접에서 비즈니스 캐주얼부터 슬랙스에 셔츠 정도의 비교적 편한 복장까지 다양했지만, 합격에 복장은 큰 영향을 주지 않을 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인의 경험을 바탕으로 회사에서 어떤 일을 하고 싶은가?

Q2. B2B마케팅과 B2C마케팅의 차이가 무엇이라고 생각하는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1차 면접에서 조별토론, PT, 자소서 바탕 인성 및 역량에 대한 실무진 면접까지 3번의 면접을 봅니다. 많은 면접을 보기 때문에 세부적인 내용보다는 회사 및 지원 직무의 전체적인 내용에 대해 공부하는 것이 좋을 것 같습니다. 면접에서 가장 중요한 것은 자신감이었던 것 같습니다. 자신의 경험과 역량을 자신있게 이야기하고, 이를 바탕으로 향후 어떤 일을 하고 싶은지를 어필할 수 있다면 좋은 점수를 받을 수 있을 것입니다. 너무 원론적인 이야기로 느껴져 감이 안올 수 있습니다. 1차 면접 이후 인턴쉽 과정이 있다는 것을 생각하시면서, 1차에서 본인의 모든 경험과 역량을 어필한다는 생각보다는 전반적인 나의 모습과 자신감을 어필하고 나머지 역량은 인턴 때 보여주겠다는 마인드로 임하시면 도움이 될 것 같습니다.여러 곳의 면접을 봤지만, 면접 분위기는 가장 편안했습니다. 난이도가 낮은 면접은 아니지만, 너무 긴장하지 않고 자신감있게 임하시면 될 것 같습니다.

