# SK브로드밴드_2023_ver. Report

## 재직자가 본 SK브로드밴드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK브로드밴드 분석리포트 2023 ver.

SK브로드밴드

**고객**: 인터넷 유선망 이용자B2B, B2C

인터넷 유선망 이용자

B2B, B2C

**자사**: 유선망 통신사업

유선망 통신사업

**경쟁사**: KTLG유플러스

KT

LG유플러스

**STRENGTH**: 견고한 매출액 보이는 '유료방송'

**WEAKNESS**: 케이블TV 사업 하락세

**OPPORTUNITY**: IPO 위한 신성장동력 될 B2B 사업

**THREAT**: 망중립성 입법 시도

유선통신 55.5 %
미디어 44.5 %

2023.07.31

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 74점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

74점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "안정적인 인터넷, IPTV 사업을 기반으로 모기업인 SKT의 영향을 받아 만족스러운 복지와 괜찮은 연봉을 제공함""조직별로 다르긴 하지만 크게 야근은 없고 재택 휴가 등 자유로운 분위기""위치가 정말 좋고, 좋은 동료가 많음"

"안정적인 인터넷, IPTV 사업을 기반으로 모기업인 SKT의 영향을 받아 만족스러운 복지와 괜찮은 연봉을 제공함"

"조직별로 다르긴 하지만 크게 야근은 없고 재택 휴가 등 자유로운 분위기"

"위치가 정말 좋고, 좋은 동료가 많음"

**부정적평가**: "평균 근로자 나이대가 높아서 주니어층과의 괴리가 있음""시장이 성숙기라 성장성이 낮음""실적이 항상 스트레스 부분으로 따라오고 근무간 성과로 인한 어려움이 많음"

"평균 근로자 나이대가 높아서 주니어층과의 괴리가 있음"

"시장이 성숙기라 성장성이 낮음"

"실적이 항상 스트레스 부분으로 따라오고 근무간 성과로 인한 어려움이 많음"

SK브로드밴드는 정보통신, 방송 및 뉴미디어 사업과 그와 관련되는 사업을 영위하는 회사이다. 주요 사업으로는 초고속인터넷과 IPTV, 유선전화 서비스의 영업 및 개통/장애처리 등이 있다. 1997년 설립되었으나 2015년 SK텔레콤과의 주식교환을 통해 자회사로 편입되었다.

1위 유선통신 55.5 % Giga 인터넷, B전화, 기업 IDC 등
2위 미디어 44.5 % B tv 상표를 통한 IPTV, CATV 제공

1위

유선통신

55.5 %

Giga 인터넷, B전화, 기업 IDC 등

2위

미디어

44.5 %

B tv 상표를 통한 IPTV, CATV 제공

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

SK브로드밴드 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'T-B' 결합 전략으로 시너지 창출 목표**: SK브로드밴드는 SKT의 AI 혁신을 주도하는 파트너로서, 취임 초기부터 'T-B 결합'이라는 큰 전략을 수립했다. 이 결합 전략은 SK브로드밴드가 보유한 유무선통신 인프라를 기반으로 상품 경쟁력을 향상시키고, SKT의 미디어와 엔터프라이즈 사업 영역에서 중요한 파트너로서 발전하고자 하는 목표를 담고 있다. SKT의 'AI 컴퍼니로의 도약'은 SK브로드밴드의 인프라 지원으로 큰 탄력을 받아 진행 중이며, SK브로드밴드도 SKT의 강력한 배경 아래에서 성장세를 이어가고 있다. 2023년 1분기에는 연결 기준으로 1조 615억원의 영업익을 기록하여 지난해 대비 3.5% 증가하였다. 23년 1분기 매출의 45% 정도는 유료방송이 차지하고 있으며, 가입자 수 또한 300만명 가량 증가한 것으로 확인되었다. 특히 IPTV 부문에서의 성장세가 두드러지며, IPTV 가입자는 2022년 1분기 대비 34만 6,000명 가량 증가하여 업계 1위의 시장점유율을 기록하였다. SK브로드밴드는 SK텔레콤의 넓은 영업 네트워크와 가입자 기반을 활용하여 번들 상품을 제공할 수 있으며, 이는 작은 규모와 유선사업에 의존하는 비즈니즈 모델의 위험을 줄여주고 있다. 이처럼 SK브로드밴드는 SK텔레콤과의 협력을 통해 낼 수 있는 잠재적 시너지 효과가 크게 평가되고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

SK브로드밴드 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**콘텐츠 강화에 나선 SK브로드밴드**: SK브로드밴드가 자체 오리지널 콘텐츠 확보에 속도를 내고 있다. 콘텐츠 수급을 담당하는 자회사 미디어에스의 대표로 CJ ENM에서 드라마사업국장과 글로벌사업전략국장을 거치며 풍부한 경험을 쌓은 김현성 현 미디어에스 운영총괄이 선임되었다. 미디어에스는 2021년 1월 방송채널사용사업자(PP)로 출범하여 예능 중심의 TV채널 ‘채널에스(채널S)’를 개국했으며, 기존 콘텐츠의 재방송에 의존하지 않고 SK텔레콤, 웨이브, 카카오엔터테인먼트, SM C&C 등과 협력하여 전체 방송 프로그램의 70%를 독점 공급 콘텐츠로 채웠다. 이렇게 콘텐츠 유통과 광고뿐만이 아닌 자체 오리지널 콘텐츠 확보를 통해 채널의 시청률 상승을 목표로 하고 있으며, SK그룹 산하 계열사들과의 시너지를 강화하여 다양한 콘텐츠-채널-플랫폼 구상에 나서고 있다. 2022년에는 수요미식회, 뇌섹시대-문제적 남자, 기적의 오디션 PD들을 영입하며, SK브로드밴드는 콘텐츠 강화에 나선 모습을 보여주고 있다.

**개방형OS 확산 사업 참여**: SK브로드밴드는 개방형 운영체제(OS) 기반의 '온북' 사업용 클라우드PC 솔루션 'Cloud X'를 공급하여 한국중부발전의 공무원들이 사무실과 출장, 재택근무 시에도 보안규정을 준수하면서 일할 수 있도록 지원하고 있다. 한국중부발전은 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원(NIPA)이 공모한 '2022년 개방형OS 확산 지원 사업'에서 선정되어 개방형 OS '구름 플랫폼'을 기반으로 한 '온북'을 도입하였으며, SK브로드밴드의 클라우드PC 솔루션 'Cloud X'를 인터넷망용 VDI(Virtual Desktop Infrastructure)에 적용하였다. 'Cloud X'는 SK브로드밴드가 오픈소스 특화 기술을 기반으로 개발한 독자적인 클라우드PC 솔루션으로, MSA(Micro Service Architecture) 구조를 적용하여 고객 요구에 유연하게 대응할 수 있으며, 최신 국정원 보안기능확인서(Cloud X v2.0)를 취득하여 국가 보안 요구 사항을 완벽히 충족시킨다. 또한, 'Cloud X'의 핵심 기술은 '온북'에 적용된 구름 OS와 호환성이 뛰어나며, 신속한 서비스 대응이 가능하다는 특징을 가지고 있다. 업무 환경의 변화에 따라 VDI 내 동영상 트래픽 처리 기술을 최적화하고, 내재화된 우수한 기술력을 바탕으로 최단 기간의 구축 및 안정화를 완료하였다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

SK브로드밴드 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 비용과 탄소 배출 줄이는 '광통신 신기술' 개발· PP인수 추진· 'ZEM' 학습 콘텐츠 강화· 친환경 B tv 리모컨 개발

**사업성과**: · '네트워크X'서 차세대 광통신망 운영 기술 어워드 수상

· 비용과 탄소 배출 줄이는 '광통신 신기술' 개발

· PP인수 추진

· 'ZEM' 학습 콘텐츠 강화

· 친환경 B tv 리모컨 개발

· '네트워크X'서 차세대 광통신망 운영 기술 어워드 수상

**사업내용**: · 'B tv pop' 출시· 광통신 신기술 개발 사업자로 선정· CGV와 손잡고 'B tv 무비콤보' 출시· 'LIFE+' 월정액 개편한다

**사업성과**: · 국가고객만족도 IPTV·초고속인터넷부문 13년 연속 1위· 3억달러 규모의 글로벌본드 발행 성공

· 'B tv pop' 출시

· 광통신 신기술 개발 사업자로 선정

· CGV와 손잡고 'B tv 무비콤보' 출시

· 'LIFE+' 월정액 개편한다

· 국가고객만족도 IPTV·초고속인터넷부문 13년 연속 1위

· 3억달러 규모의 글로벌본드 발행 성공

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

SK브로드밴드 분석리포트 2023 ver.

**비용과 탄소 배출 줄이는 '광통신 신기술' 개발**: (2022년 9월)SK브로드밴드는 통합형 광모듈을 활용하여 하나의 장비로 1기가~10기가 초고속인터넷을 동시에 제공하는 광통신 기술을 국내 최초로 개발했다. 이 기술은 속도별로 장비를 중복 설치할 필요가 없어 투자비를 줄이고 장비 설치 공간의 효율성을 65% 향상시킨다. 또한, 장비 발열이 줄고 소비전력도 28% 절감되어 탄소 배출도 감소하여 ESG(환경·사회·지배구조)경영에도 기여한다. SK브로드밴드는 과학기술정보통신부와 한국지능정보사회진흥원이 주관하는 '지능정보 네트워크용 광통신 부품 실증지원 사업'에 SK텔레콤 및 국내 강소기업과 함께 참여하여 기술 개발에 성공했다. 이번 국책사업은 광통신 관련 신기술 국산화와 상용화를 위한 것으로 2023년 12월까지 진행된다. SK브로드밴드는 테스트망 연동 및 검증을 위해 서울 동작국사에서 컨소시엄 참여 기업들과 협력하고 있으며, 2023년 상용화를 목표로 하고 있다. 또한, 유럽 광통신 박람회에 참가하여 개발한 기술을 선보일 예정이다. SK브로드밴드는 이 사업 외에도 다양한 국책사업에 참여하여 중소기업과의 상생과 선순환적 산업 생태계 조성에 앞장서 나갈 계획이다.

**PP인수 추진**: (2022년 11월)SK브로드밴드가 방송채널사용사업자(PP) 인수를 추진하고 있다. SK브로드밴드는 드라마·여행·예능 등의 채널을 운영하는 중견 PP 사업자 최소 세 곳에 비밀유지협약(NDA) 전제로 매매의향서를 전달했다. 미디어에스라는 자회사를 통해 PP 사업을 운영하고 있는 SK브로드밴드는 종합엔터테이먼트 채널 '채널S'를 보유하며, 신과함께, 덕테크, 개미는 뚠뚠 등의 인기 프로그램을 상영하였다. SK브로드밴드는 PP 시장 점유율을 높이기 위해 콘텐츠 확장을 추진하고 있으며, 인수를 통해 미디어에스의 경쟁력을 강화할 수 있다. 또한, KT와 LG유플러스의 PP사업 확장과의 경쟁에서 선제적으로 행동하고 있는 상태다. 이에 따라 통신 3사 IPTV 간의 콘텐츠 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 예상된다. 업계 관계자들은 SK브로드밴드가 드라마, 여행, 예능 등 다양한 콘텐츠 분야의 PP인수를 통해 투자를 강화할 것으로 예상하고 있으며, 이로 인해 IPTV 3사 간의 콘텐츠 경쟁이 더욱 격화될 것으로 예상된다고 말했다.

**'ZEM' 학습 콘텐츠 강화**: (2022년 12월)SK브로드밴드가 키즈 브랜드 'ZEM(잼)'을 확대하여 국내 대표 키즈 서비스로 만들기 위해 SK텔레콤과 손잡았다. 최근에는 키즈 브랜드 ZEM과 관련한 IPTV 콘텐츠와 스마트폰 앱 서비스를 강화하는 '아이♥ZEM' 마케팅을 진행하고 있다. ZEM은 만 12세 이하 아이들을 위한 유무선 통합 키즈 서비스 브랜드로, SK텔레콤과 SK브로드밴드는 이번 협력으로 고객 지향적인 학습 방식과 콘텐츠를 제공할 계획이다. SK브로드밴드는 학습 콘텐츠를 강화하여 키즈 교육 서비스 분야에서 강력한 위치를 차지하고자 한다. 튼튼영어와의 제휴를 통해 IPTV에서 최초로 튼튼영어 콘텐츠를 독점 제공하며, 다양한 수준별 영어 교육 프로그램과 학습만화 '와이?' 시리즈를 영상 콘텐츠로 선보이고 있다. 또한 디즈니 그림 명작 동화 등의 다양한 콘텐츠를 영상화하여 제공하는 등 고객 만족도가 높은 아이 참여형 인터랙티브 학습 서비스도 강화하고 있다. SK브로드밴드의 ZEM 확대는 키즈 교육 분야에서의 경쟁력을 강화하고 다양한 콘텐츠를 제공하여 부모와 아이들로부터 사랑받는 서비스를 지속적으로 제공하는데 초점을 맞추고 있다.

**친환경 B tv 리모컨 개발**: (2022년 12월)SK브로드밴드는 친환경성을 강조한 B tv의 신형 리모컨 개발을 완료하고, 2023년 1분기에 상용화할 예정임을 밝혔다. SK브로드밴드 2021년 국내 통신사 최초로 배터리가 아닌 리튬이온 충전식 친환경 리모컨을 도입한 후, 이번에는 업계 최초로 슈퍼 커패시터(Super Capacitor) 충전식 리모컨을 개발하였다. 새로운 리모컨은 고용량 에너지 저장 기술인 슈퍼 커패시터를 이용하여 연간 208톤의 탄소 배출을 줄일 수 있을 뿐만 아니라 폐배터리를 감소시키는 효과도 가져오며, 약 3만 1,500 그루의 소나무를 심은 효과와 동등하다. 또한, 신규 리모컨의 안정성을 확보하기 위해 종래의 카본 계열 소재를 대신하여 티타늄 계열의 소재를 적용했다. 티타늄은 카본과 비교하여 충전과 방전 시 더 안정적이며 폭발과 화재 위험을 낮추고 배터리 수명을 10배 이상 향상시켰다. 충전 시간도 기존 대비 10배 빨라져 15분 내외로 단축되었다. SK브로드밴드는 신규 리모컨에 적용한 기술을 자체 테스트 뿐만 아니라 외부 전문기관인 아프로알앤디, 알피티 등에서 신뢰성 검증을 받아 2023년 1분기에 상용화할 계획이다.

**'네트워크X'서 차세대 광통신망 운영 기술 어워드 수상**: (2022년 10월)SK브로드밴드가 '네트워크 X' 국제 콘퍼런스에서 광통신 기술로 '차세대 수동 광통신망 운영기술' 부문을 수상하였다고 밝혔다. '네트워크 X'는 인포마텔레콤앤미디어 주관의 글로벌 ICT 연구기관이 주최하는 행사로, 세계적인 권위를 가지고 있으며 5G 월드, 브로드밴드 월드 포럼, 텔코 클라우드 등이 포함된 국제 콘퍼런스다. SK브로드밴드는 국내 강소기업과 컨소시엄을 구성하여 '차세대 인터넷 고도화' 사업에 참가한 데 이어 이번 수상을 이끌어냈다. 이번 수상 기술은 하나의 광케이블로 1기가~10기가 초고속인터넷을 동시에 제공하는 기술로, 고객들은 최대 10기가인터넷을 손쉽게 이용할 수 있다. 장비 설치 공간의 효율성이 약 65% 향상되고, 장비 발열이 감소하며 소비전력도 28% 절감된다는 장점이 있다. 또한, 탄소 배출을 줄여 ESG(환경·사회·지배구조) 경영에도 기여하는 친환경 기술이다. SK브로드밴드 관계자는 이를 통해 고객들에게 더 고품질, 대용량의 서비스를 제공할 수 있는 기반을 확보하고 국내 중소기업의 기술 역량 확대와 글로벌 시장 진출 확대에 도움이 될 것이라고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

SK브로드밴드 분석리포트 2023 ver.

**'B tv pop' 출시**: (2023년 5월)SK브로드밴드가 IPTV 수준의 고화질과 다양한 콘텐츠를 저렴한 요금으로 제공하는 'B tv pop'을 선보였다. 이 제품은 고성능 셋톱박스를 활용하여 IPTV급 고화질 서비스를 제공하며, 아이들의 수준과 연령에 맞춘 맞춤 홈스쿨링 기능(ZEM), 영화월정액(OCEAN)을 통해 1만 1,000여 편의 영화를 무제한으로 감상할 수 있는 등 다양한 콘텐츠 라인업을 갖추고 있다. 더불어, 웨이브, 왓챠, 티빙 등 다양한 OTT 서비스도 B tv pop에서 이용 가능해 고객들의 콘텐츠 시청 경험을 더욱 편리하게 만들어 준다. 또한, 이용자의 거주 지역에 관련된 소식과 정보를 제공하여 지역방송 채널의 역할도 수행하고 있다. 이전에 B tv pop은 SK브로드밴드 케이블방송 서비스 제공 가능 지역(23개 방송권역)에서만 가입할 수 있었는데, 2022년 방송법 개정으로 케이블TV도 IPTV와 동일한 IP방식 서비스를 제공할 수 있게 되면서 SK브로드밴드는 업계 최초로 IP방식의 케이블TV인 B tv pop을 선보이며 규제 혁신을 고객 편의성으로 이어가고 있다.

**광통신 신기술 개발 사업자로 선정**: (2023년 6월)SK브로드밴드가 정부의 국책사업인 광통신 신기술 개발 사업자로 선정되었다고 밝혔다. 이 신기술은 100Gbps 광통신 데이터 송수신 기술로 고속화, 소형화, 저전력 기술이 특징이다. 전송거리가 50% 향상되어 기업은 장비 설치비용을 절감하고 투자 효율성을 높일 수 있으며, 고객들은 고용량이고 고품질의 초고속인터넷 서비스를 안정적으로 즐길 수 있다. 또한, OTDR 기술을 활용하여 광케이블 단선 발생 시 국사에 직접 방문하지 않아도 원격으로 위치 파악과 진단이 가능해 처리시간을 단축할 수 있는 장점도 있다. 더불어, 광증폭 기술을 적용하여 장거리 전송에 필요한 중계장비 없이도 최대 120km까지 전송이 가능하여 통신국사와 데이터센터 상면 절감 및 온도 저감을 통한 탄소 배출 최소화 등 환경적인 측면에서도 장점을 갖고 있다. 이러한 신기술 개발은 광통신 관련 국산화와 상용화를 위해 정부가 주관하는 '지능정보 네트워크용 광통신 부품 실증지원 사업'이다. 이 사업에는 SK브로드밴드가 SK텔레콤, 에치에프알, 디오넷, 오이솔루션, 옵티코아 등이 컨소시엄을 구성하여 참여하고 있다.

**CGV와 손잡고 'B tv 무비콤보' 출시**: (2023년 7월)SK브로드밴드가 CGV와의 협업을 통해 B tv 내 모든 주문형 비디오(VOD)를 구매하고 CGV 2D 영화관람권을 할인된 가격으로 함께 제공하는 'B tv 무비콤보'를 출시한다고 밝혔다. 이 무비콤보는 고객의 VOD 및 극장 이용 취향에 맞게 '프리미엄 세트'와 '슬림 세트' 2종으로 구성되어 있다. '프리미엄 세트'는 B캐쉬 1만5,000원과 CGV 2D 영화관람권 1장을 제공하며, '슬림 세트'는 B캐쉬 5,000원과 CGV 2D 영화관람권 1장을 제공한다. 각각의 판매가는 2만1,500원과 1만4,500원이며, 개별 구매보다 'B tv 무비콤보'를 통해 더욱 알뜰하게 이용할 수 있다. 'B tv 무비콤보' 상품 구매는 B tv 홈과 모바일 B tv 내 영화·시리즈 메뉴에서 가능하며, 여름방학을 맞아 할인 이벤트도 진행된다. SK브로드밴드는 'B tv 무비콤보'를 통해 극장과 IPTV에서의 영화 관람이 더욱 알뜰하고 편리해지며, 문화생활 지출 부담을 덜고 영화를 즐길 수 있는 혜택을 제공할 예정이다.

**'LIFE+' 월정액 개편한다**: (2023년 7월)SK브로드밴드가 다큐, 아트, 헬스, 여행 등 라이프 스타일 콘텐츠를 무제한으로 즐길 수 있는 'LIFE+' 월정액을 고객 취향에 맞게 개편한다고 밝혔다. 기존에는 각각 4종의 'LIFE+' 월정액으로 제공되던 다큐, 아트, 헬스, 여행 콘텐츠를 보다 풍부하게 즐길 수 있도록 'LIFE+다큐&아트'와 'LIFE+헬스&여행' 두 가지 세트로 개편된다. 고객 시청 이력을 분석한 결과, 다큐와 아트, 헬스와 여행을 함께 시청하는 고객이 많아 개편 되었다. 기존 4종 'LIFE+' 월정액은 'LIFE+아트'를 제외한 다른 장르는 각각 월 2,900원이었지만 이번 개편으로 'LIFE+다큐&아트'와 'LIFE+헬스&여행'의 가격을 한 장르와 동일한 월 2,900원으로 구성하여 두 가지 장르를 월 2,900원에 함께 이용할 수 있게 되었다. SK브로드밴드는 이를 통해 더욱 다양하고 풍부한 라이프 스타일 콘텐츠를 즐길 수 있는 기회를 제공하고 있다.

**국가고객만족도 IPTV·초고속인터넷부문 13년 연속 1위**: (2023년 5월)SK브로드밴드가 2023년 국가고객만족도(NCSI) 조사에서 IPTV 및 초고속인터넷 부문에서 13년 연속 1위에 올랐다. 이러한 성과는 SK브로드밴드가 2014년부터 고객자문단 'B프렌즈'를 운영하며 고객의 의견을 수렴하고 서비스 경쟁력을 향상시키는 등 차별화된 고객 가치를 제공해온 결과이다. 최근 출범한 B프렌즈는 1인 가구, 2인 가구, 키즈 가구, 다인 가구 등 다양한 유형의 고객들을 위해 새롭게 구성되었으며, 차세대 리모컨 및 셋톱 등 서비스 개발 과정에도 적극적으로 의견을 제시하고 있다. B tv는 키즈와 시니어 서비스에 특화된 강점을 갖추고 있으며, 유무선 통합 키즈 서비스 브랜드 'B tv ZEM'이 특히 만 12세 이하 아이들의 호응을 얻고 있다. '핑크퐁 놀이교실', '살아있는 영어', '살아있는 탐험' 등 게이미피케이션 요소가 도입된 학습 콘텐츠가 인기를 끌고 있으며, B tv는 또한 뽀로로와 포켓몬스터 시리즈에 기술을 적용하여 독점 콘텐츠를 제공하고 있다. 앞으로도 B tv는 고객의 만족도를 높이기 위해 지속적인 화질 고도화와 다양한 차별화된 콘텐츠를 제공할 계획이다.

**3억달러 규모의 글로벌본드 발행 성공**: (2023년 6월)SK브로드밴드가 3억달러(약 3,850억원) 규모의 글로벌본드 발행에 성공했다고 발표했다. SK브로드밴드는 글로벌본드 발행을 선언한 후, 2023년 6월 아시아·유럽 시장에서 수요예측을 진행한 결과, 유효수요로 49억달러의 주문이 몰렸다고 설명했다. 이번 발행물은 5년 고정금리 트랜치로, 가산금리(스프레드)는 동일 만기의 미국 국채금리에 110bp를 더한 수준으로 결정되었다. 가산금리는 수요가 몰림에 따라 최초 제시한 금리 대비 40bp 낮아졌다. 회사는 로드쇼를 적극적으로 진행하여 발행목표 대비 3배 이상의 선주문을 받았으며, 수요예측 개시 후 한 시간도 되지 않아 10억달러 이상의 주문이 몰렸다고 밝혔다. 수요예측에 참여한 약 250여 개 기관 중 아시아와 유럽·중동·아프리카(EMEA) 지역이 각각 90%와 10%를 차지했다. 투자자 유형별로는 자산운용사가 77%, 보험·연금·국부펀드가 12%, 은행 및 기타가 11%로 구성되었다. SK브로드밴드의 외화채 신용등급은 스탠다드앤푸어스에서 'A-, 안정적', 무디스에서 'A3, 안정적' 등급을 받았다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK브로드밴드 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 초고속인터넷과 IPTV, 유선전화 서비스의 영업 및 개통/장애처리 등

**매출액**: 4조 1,621억

**영업이익**: 3,044억

**현황**: 국가고객만족도 IPTV·초고속인터넷부문 13년 연속 1위

KT 분석리포트 대표사업 이동통신사업, 전화 사업, 초고속 인터넷, IPTV 사업 매출액 18조 2,892억 영업이익 1조 1,681억 현황 세계 잼버리서 5G로 4.3만명 통신 책임
LG유플러스 분석리포트 대표사업 종합유선방송국 운영, 비디오물 제작판매, 기간통신사업 등 매출액 12조 7,816억 영업이익 1조 498억 현황 어린이 문해력 높이는 교재 개발

KT

분석리포트

**대표사업**: 이동통신사업, 전화 사업, 초고속 인터넷, IPTV 사업

**매출액**: 18조 2,892억

**영업이익**: 1조 1,681억

**현황**: 세계 잼버리서 5G로 4.3만명 통신 책임

LG유플러스

분석리포트

**대표사업**: 종합유선방송국 운영, 비디오물 제작판매, 기간통신사업 등

**매출액**: 12조 7,816억

**영업이익**: 1조 498억

**현황**: 어린이 문해력 높이는 교재 개발

그 외 경쟁사 LG헬로비전 등

심층분석 > 종합분석

SK브로드밴드 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 견고한 매출액 보이는 '유료방송'

**약점**: 케이블TV 사업 하락세

**기회**: IPO 위한 신성장동력 될 B2B 사업

**위기**: 망중립성 입법 시도

**강점 견고한 매출액 보이는 '유료방송'**: SK브로드밴드는 2023년 1분기에 1조 615억원의 영업수익을 기록하며 1년 전인 2022년 대비 3.5% 증가한 수준을 보였다. 이 중 매출의 주요 원동력은 유료방송이었으며, 23년 1분기에는 4,721억원의 영업수익을 올려 전체 매출의 44.5%를 차지했다. SK브로드밴드는 케이블TV(CATV) 부문에서 가입자 이탈을 막을 수 없었지만, IPTV가 이를 상쇄하고 더 나아가 성장세를 보여주었다. IPTV 가입자 수는 2년 전 578만 2,000명에서 23년 1분기에는 659만 2,000명으로 증가하여 1년 전 대비 34만 6,000명이 순증했다. 이를 통해 SK브로드밴드는 IPTV 시장점유율에서 업계 1위를 유지하고 있다. 특히 가구 구성의 변화로 인해 1인 가구로 파편화되는 추세에 따라 가입자 수는 꾸준히 증가하고 있으며, 23년 1분기에는 SK브로드밴드가 940만명을 넘는 유료방송(IPTV+CATV) 가입자를 확보한 것으로 나타났다. 이를 통해 SK브로드밴드는 견고한 매출액을 유지하고 성공적인 사업 운영을 이어가고 있다.

강점

견고한 매출액 보이는 '유료방송'

**약점 케이블TV 사업 하락세**: 국내 케이블TV(SO) 시장의 가입자 수가 수년째 감소 추세를 이어가고 있는 상황이다. 유료방송시장 내에서는 인터넷TV(IPTV)의 성장세가 꾸준히 이어지고 있으며, 온라인동영상서비스(OTT) 수요도 증가함에 따라 케이블TV의 입지가 크게 축소되고 있다. 과학기술정보통신부에 따르면 2022년 하반기 유료방송(IPTV, 케이블TV, 위성방송) 가입자 수는 3,624만8,397명으로, 2021년 하반기 대비 1.71% 증가한 것으로 나타났다. 반면, 유료방송 중 케이블TV의 가입자 수는 약 20만명 감소하여 유료방송시장 점유율이 35.11%로 축소되었다. 특히, 2022년 하반기 SK브로드밴드의 케이블TV의 가입자 수는 283만1,064명으로 2021년보다 감소하는 흐름을 보여주고 있다. 이에 SK브로드밴드는 최근에 고성능 셋톱박스를 기반으로 한 IPTV급 고화질 서비스인 'B tv 팝'을 선보여 상품 경쟁력을 강화했다. B tv 팝은 기존의 케이블TV와 IPTV의 방송 전송 방식의 구분을 없애는 '기술중립성' 정책에 기반한 케이블TV 상품으로서, 웨이브, 왓챠, 티빙 등의 OTT 서비스를 이용할 수 있다. 이러한 새로운 상품 출시를 통해 SK브로드밴드는 경쟁 환경에서의 강력한 입지를 다지고 가입자 이탈을 막는 데에 기여할 것으로 기대된다.

약점

케이블TV 사업 하락세

**기회 IPO 위한 신성장동력 될 B2B 사업**: 2023년 상반기 SK브로드밴드의 매출 성장은 유선통신과 B2B 사업에서 주로 이뤄졌다. 특히, B2B 사업은 SK브로드밴드의 든든한 먹거리로 자리매김하고 있으며, 기업공개(IPO) 미션을 위해 중요한 성장 동력으로 인식되고 있다. 23년 1분기에 SK브로드밴드의 유선통신 매출은 2,640억원으로 1년 전보다 3.1% 증가했다. 초고속인터넷 가입자는 675만 7,000명에 달하여 순증 M/S로 업계 1위를 기록하며 질적 성장이 이뤄졌다. B2B 사업은 매출이 2,990억원에서 3,250억원으로 8.6% 성장하며 큰 성과를 이뤘다. 특히, 데이터센터 매출은 464억원으로 1년 전보다 28.2% 증가하였고, 데이터 트래픽 증가에 따라 신규 데이터센터 가동률이 상승하는 추세다. SK브로드밴드는 티브로드와 합병하여 4,000억원의 투자를 유치하고 5년 이내에 IPO를 추진하는 계획을 세웠다. 이를 위해 SKT 2.0 비전에서 AI 컴퍼니로 거듭나기 위한 5대 사업 중 B2B 사업을 중요한 부분으로 보고 있으며, 현재 미디어가 차지하는 매출 비중보다 미래 성장동력으로 B2B 사업에 집중하고 있다.

기회

IPO 위한 신성장동력 될 B2B 사업

**위기 망중립성 입법 시도**: 정부가 망중립성 원칙을 법률로 담을 계획이라고 발표하면서 통신사와 빅테크 기업들 사이에 논란이 불거지고 있다. 망중립성은 인터넷을 오가는 정보를 차별하지 않고 공평하게 전송하는 원칙으로, 이를 법률로 규정하겠다는 입장이다. 망중립성 원칙은 도로와 자동차 운행을 비유하면, 급행차선 없이 모든 차선의 차를 공평하게 보내는 것으로 설명된다. 그동안은 가이드라인 형태로 운영돼 왔지만, 이를 법률에 반영하겠다는 결정을 내린 과학기술정보통신부에 의해 많은 논란이 발생하고 있다. 통신사 기업들은 망중립성을 법률에 반영하면 통신망 규제로 이어질 가능성이 높아져서 우려하고 있다. 또한, 빅테크 기업들이 망사용료를 내지 않는 무임승차 문제가 아직 해결되지 않은 상황이라 이같은 입법이 반갑지 않다는 입장이다. 과학기술정보통신부는 추가 의견수렴을 통해 결정하겠다고 밝혔지만, 임시국회에 전기통신사업법 개정 법률안이 발의될 전망이어서 치열한 논의가 예상되고 있다. 이에 전문가들은 "망중립성 법률 반영이 추후 통신사 투자 의욕에 영향을 미칠 수 있기 때문에 신중한 접근이 필요하다"고 조언하고 있다.

위기

망중립성 입법 시도

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK브로드밴드 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 개방과 협력을 통한 도약 ‘No.1 유무선 미디어 Platform Company’로의 도약

개방과 협력을 통한 도약

‘No.1 유무선 미디어 Platform Company’로의 도약

**미션**: 미디어 Biz 혁신: 최상의 미디어 서비스 제공Tech 기반 Infra 고도화: 미디어 기술 선도를 통해 서비스 품질 차별화Home Biz 확대: IoT, 보안 등 Home 영역에서의 서비스 확대Local Community Network: 지역 소통의 주체가 되는 B tv성장방식 전환: 개방과 협력을 통한 Win-Win 성장 추가



미디어 Biz 혁신: 최상의 미디어 서비스 제공Tech 기반 Infra 고도화: 미디어 기술 선도를 통해 서비스 품질 차별화Home Biz 확대: IoT, 보안 등 Home 영역에서의 서비스 확대Local Community Network: 지역 소통의 주체가 되는 B tv성장방식 전환: 개방과 협력을 통한 Win-Win 성장 추가

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SK브로드밴드 분석리포트 2023 ver.

VALUE SKMS에 대한 확신과 열정을 가진 사람
COMPETENCY Global Top 수준의 역량을 갖춘 사람
PERFORMANCE 지속적으로 성과를 창출하는 사람

VALUE

SKMS에 대한 확신과 열정을 가진 사람

COMPETENCY

Global Top 수준의 역량을 갖춘 사람

PERFORMANCE

지속적으로 성과를 창출하는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

SK브로드밴드 분석리포트 2023 ver.

서류심사
필기전형
면접전형
합격통보

**SKCT**: 직무 수행을 위해 요구되는 역량을 다양하고 종합적인 관점에서 측정하기 위한 SK의 시험으로 인지역량, 실행역량, 심층역량을 측정하며 2014년부터 역사영역을 도입해 대한민국 역사에 대한 올바른 이해 여부를 확인하고 있다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

SK브로드밴드 분석리포트 2023 ver.

직무역량
성격장단점
지원동기
입사후포부
기타

**SK브로드밴드 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업직무전문성문제해결능력

팀워크/협업

직무전문성

문제해결능력

2022 하반기 IT/인터넷 
                            지원 직무 수행에 필요한 전문 역량을 키우기 위해 노력한 경험을 작성하여 주십시오. -전공수강/프로젝트/경진대회/창업/논문/인턴/Git hub 운영 등 경험종류는 무관하며 직무 연관성이 가장 큰 경험부터 작성해주십시오.  -관련경험과 상세 내용으로 나누어 작성 (최대 2개이내)
                         
                            졸업 프로젝트로 사용자 맞춤 지역 찾기를 주제로 데이터 분석 팀 프로젝트를 경험했습니다.
서울 자전거 편중현상 보완 솔루션을 목표로 외부 데이터 분석 공모전에 참여했습니다.

2022 하반기

IT/인터넷

지원 직무 수행에 필요한 전문 역량을 키우기 위해 노력한 경험을 작성하여 주십시오. -전공수강/프로젝트/경진대회/창업/논문/인턴/Git hub 운영 등 경험종류는 무관하며 직무 연관성이 가장 큰 경험부터 작성해주십시오.  -관련경험과 상세 내용으로 나누어 작성 (최대 2개이내)

졸업 프로젝트로 사용자 맞춤 지역 찾기를 주제로 데이터 분석 팀 프로젝트를 경험했습니다.
서울 자전거 편중현상 보완 솔루션을 목표로 외부 데이터 분석 공모전에 참여했습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK브로드밴드 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 신입

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 직무/PT/토론 면접 진행 후 합격자 대상 7주간의 인턴쉽 과정을 거칩니다. 인턴 이후 다대다 임원 면접 이후 최종 전환이 결정됩니다.전체적인 면접 과정에서 지원자를 편안하게 해주기 위해 노력합니다. 면접이 주는 압박감은 있겠지만, 편안한 분위기에서 스스를 잘 보여줄 수 있었습니다. 면접 난이도는 사람에 따라 다르겠지만 아주 어려운 편은 아니었으며, 1차 면접 복장 또한 자유롭게 입고와도 좋습니다. 실제 면접에서 비즈니스 캐주얼부터 슬랙스에 셔츠 정도의 비교적 편한 복장까지 다양했지만, 합격에 복장은 큰 영향을 주지 않을 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인의 경험을 바탕으로 회사에서 어떤 일을 하고 싶은가? Q2. B2B마케팅과 B2C마케팅의 차이가 무엇이라고 생각하는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1차 면접에서 조별토론, PT, 자소서 바탕 인성 및 역량에 대한 실무진 면접까지 3번의 면접을 봅니다. 많은 면접을 보기 때문에 세부적인 내용보다는 회사 및 지원 직무의 전체적인 내용에 대해 공부하는 것이 좋을 것 같습니다. 면접에서 가장 중요한 것은 자신감이었던 것 같습니다. 자신의 경험과 역량을 자신있게 이야기하고, 이를 바탕으로 향후 어떤 일을 하고 싶은지를 어필할 수 있다면 좋은 점수를 받을 수 있을 것입니다. 너무 원론적인 이야기로 느껴져 감이 안올 수 있습니다. 1차 면접 이후 인턴쉽 과정이 있다는 것을 생각하시면서, 1차에서 본인의 모든 경험과 역량을 어필한다는 생각보다는 전반적인 나의 모습과 자신감을 어필하고 나머지 역량은 인턴 때 보여주겠다는 마인드로 임하시면 도움이 될 것 같습니다.여러 곳의 면접을 봤지만, 면접 분위기는 가장 편안했습니다. 난이도가 낮은 면접은 아니지만, 너무 긴장하지 않고 자신감있게 임하시면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 직무/PT/토론 면접 진행 후 합격자 대상 7주간의 인턴쉽 과정을 거칩니다. 인턴 이후 다대다 임원 면접 이후 최종 전환이 결정됩니다.전체적인 면접 과정에서 지원자를 편안하게 해주기 위해 노력합니다. 면접이 주는 압박감은 있겠지만, 편안한 분위기에서 스스를 잘 보여줄 수 있었습니다. 면접 난이도는 사람에 따라 다르겠지만 아주 어려운 편은 아니었으며, 1차 면접 복장 또한 자유롭게 입고와도 좋습니다. 실제 면접에서 비즈니스 캐주얼부터 슬랙스에 셔츠 정도의 비교적 편한 복장까지 다양했지만, 합격에 복장은 큰 영향을 주지 않을 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인의 경험을 바탕으로 회사에서 어떤 일을 하고 싶은가?

Q2. B2B마케팅과 B2C마케팅의 차이가 무엇이라고 생각하는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1차 면접에서 조별토론, PT, 자소서 바탕 인성 및 역량에 대한 실무진 면접까지 3번의 면접을 봅니다. 많은 면접을 보기 때문에 세부적인 내용보다는 회사 및 지원 직무의 전체적인 내용에 대해 공부하는 것이 좋을 것 같습니다. 면접에서 가장 중요한 것은 자신감이었던 것 같습니다. 자신의 경험과 역량을 자신있게 이야기하고, 이를 바탕으로 향후 어떤 일을 하고 싶은지를 어필할 수 있다면 좋은 점수를 받을 수 있을 것입니다. 너무 원론적인 이야기로 느껴져 감이 안올 수 있습니다. 1차 면접 이후 인턴쉽 과정이 있다는 것을 생각하시면서, 1차에서 본인의 모든 경험과 역량을 어필한다는 생각보다는 전반적인 나의 모습과 자신감을 어필하고 나머지 역량은 인턴 때 보여주겠다는 마인드로 임하시면 도움이 될 것 같습니다.여러 곳의 면접을 봤지만, 면접 분위기는 가장 편안했습니다. 난이도가 낮은 면접은 아니지만, 너무 긴장하지 않고 자신감있게 임하시면 될 것 같습니다.

