# SK에코플랜트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SK에코플랜트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK에코플랜트 분석리포트 2024 ver.

SK에코플랜트

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 토목 시설물 건설업

토목 시설물 건설업

**경쟁사**: GS건설SGC에너지에코비트

GS건설

SGC에너지

에코비트

건설 솔루션 사업
에너지사업
환경사업

2024.07.24

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 83점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

83점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다.""자율복장제를 실시한다.""타사 대비 기업문화가 자유로운 편이다."

"워라밸이 좋다."

"자율복장제를 실시한다."

"타사 대비 기업문화가 자유로운 편이다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 낮다.""역피라미드 구조를 가지고 있다.""일주일에 적어도 2번은 회식을 한다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"역피라미드 구조를 가지고 있다."

"일주일에 적어도 2번은 회식을 한다."

1962년에 설립된 협우산업을 전신으로 하는 SK에코플랜트는 SK그룹의 대형 건설 업체이다. 2020년 EMC 인수를 시작으로 하여, Resource Circularity를 기반으로 한 3R (Reduce : 소각·매립, Reuse : 수처리, Recycle : Wasted Material) 중심의 Waste to Resource 사업을 실행하는 종합 환경 플랫폼으로 성장을 지속하고 있다.

건설 솔루션 사업 친환경인증 건축물(G-Seed., 제로에너지빌딩), 도로, 터널, 교량, 철도, 지식산업센터, 아파트, 반도체 공장, 산업플랜트, 발전 플랜트 등 솔루션사업
에너지사업 연료전지, 해상풍력, 수소사업, 산단 자급형 에너지 구축사업 등 에너지 사업
환경사업 E-waste Recycling, 수처리 시설 운영, 폐기물 매립장 및 소각장 운영 등 환경 사업

건설 솔루션 사업

친환경인증 건축물(G-Seed., 제로에너지빌딩), 도로, 터널, 교량, 철도, 지식산업센터, 아파트, 반도체 공장, 산업플랜트, 발전 플랜트 등 솔루션사업

에너지사업

연료전지, 해상풍력, 수소사업, 산단 자급형 에너지 구축사업 등 에너지 사업

환경사업

E-waste Recycling, 수처리 시설 운영, 폐기물 매립장 및 소각장 운영 등 환경 사업

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

SK에코플랜트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #신규사업 #해외사업 #사업성과

**SK에코플랜트의 사업개요**: 1962년 2월 21일에 설립된 SK에코플랜트는 다양한 건축, 주택, 인프라 개발을 통해 사회의 발전에 기여하고 있다. 특히, 친환경 에너지와 자원 순환 분야에서 혁신적인 솔루션을 제공하는 데 주력하고 있다. SK에코플랜트는 재생에너지 전력중개사업에서 입찰제도 이행능력시험을 통과하며 경쟁력을 입증하였다. 2028년까지 약 36조 원 규모의 하·폐수 재이용 시장 공략을 목표로 하고 있으며, 이를 위해 원천기술 특허와 녹색기술인증을 획득하였다. 주요 사업으로는 배터리 리사이클링 산업의 성장을 촉진하기 위한 오픈 이노베이션 프로그램을 시행하고, 자원순환과 탄소관리를 돕는 디지털 서비스 통합 브랜드 ‘웨이블’을 런칭하였다. 최근 SK에코플랜트는 서울 중화우성타운 재건축정비사업을 수주하였으며, 쿠팡 전국 사업장의 폐기물 관리를 확대하기 위해 쿠팡풀필먼트서비스와 '폐기물 통합관리 서비스' 계약을 체결하였다. 이러한 프로젝트들은 SK에코플랜트의 지속 가능한 발전 목표와 환경 보호에 대한 강한 의지를 반영하고 있다. SK에코플랜트는 앞으로도 다양한 혁신적인 사업을 통해 지속 가능한 미래를 만들어가는 데 앞장서고자 한다.

**사업포트폴리오 강화로 기업 가치 제고**: 최근 SK에코플랜트는 반도체 모듈 기업 에센코어와 산업용 가스 기업 SK머티리얼즈에어플러스의 자회사 편입 계획을 밝혔다. 이를 통해 SK에코플랜트는 포트폴리오 확장, 매출 증대, 수익성 향상 등의 내실을 다지는 효과를 기대하고자 한다. 에센코어는 DRAM 메모리 모듈, SSD, SD카드, USB 등 메모리 제품을 제조·판매하는 기업으로, 반도체 업황 개선에 따라 이익 증대가 예상된다. SK머티리얼즈에어플러스는 산업용 가스를 제조·공급하며 안정적인 이익 구조를 가지고 있다. 이번 자회사 편입을 통해 SK에코플랜트는 환경 및 EPC 솔루션 사업에서 시너지 창출을 기대하고 있다. 특히, 에센코어는 반도체 리사이클링 분야에서, SK머티리얼즈에어플러스는 반도체와 산업용가스 관련 EPC 및 탄소 포집·활용 분야에서 상승작용이 예상된다.

**베트남 산업단지 지붕 태양광 준공 완료**: SK에코플랜트는 베트남 산업단지 지붕 태양광 사업에 진출하여 유휴부지를 활용한 태양광 전력 생산과 탄소배출권 확보를 통해 부가가치를 창출하고 있다. 최근 SK에코플랜트는 베트남 동나이성 삼일 비나 공장에서 지붕 태양광 준공식을 개최했다. 이는 건물 지붕에 태양광 모듈을 설치해 전력을 생산하는 것으로, 별도 부지 확보 없이 유휴공간을 효율적으로 활용할 수 있다.베트남은 전력수요가 크게 증가하고 있으나, 공급 부족과 전력망 미비로 정전이 빈번하게 나타나는 국가이다. 이에 베트남 정부는 지붕 태양광 발전사업을 적극 장려하고 있다. 이에 SK에코플랜트가 완공한 1MW 규모의 태양광 발전 설비는 생산된 전력을 사업장에서 100% 사용하는 자가소비형 분산 에너지로, 추가적인 전력망 구축 없이 에너지 손실을 최소화할 수 있다. 이에 SK에코플랜트는 베트남 산업단지에서 자가소비형 지붕 태양광 발전설비를 확대할 계획으로, 24년 6월 기준 동나이, 빈즈엉, 하이퐁 등지에서 총 7MW 규모의 지붕 태양광 사업을 진행 중이다. 이번 사업을 통해 탄소배출권 확보도 기대하고 있다.

**탄소관리 플랫폼 ‘웨이블 디카본’, 신뢰성 인증 획득**: SK에코플랜트의 웨이블 디카본 플랫폼이 한국경영인증원으로부터 국내 첫 GIS(온실가스 인벤토리 시스템) 인증을 획득했다. 온실가스 인벤토리는 기업활동으로 인해 배출되는 온실가스를 목록화하는 것으로, 이를 관리하는 시스템을 통해 기업은 배출량 감축 전략을 수립하거나 탄소시장에 참여할 수 있다. GIS 인증은 이러한 탄소배출량 산정 시스템의 적합성을 검증하는 인증체계로, SK에코플랜트는 탄소 배출원에 대한 배출계수 산정방법, 배출량 산정 근거, 데이터의 적합성 등을 심사받아 인증을 취득했다. 웨이블 디카본은 기업의 탄소배출량 산정뿐만 아니라 사업장별 탄소배출량 현황 모니터링, 데이터 분석을 통한 탄소감축 목표 수립 지원 등의 서비스를 제공한다. 또한, 안전보건, 윤리경영 등 주요 ESG 데이터 수집·관리 기능을 통해 지속가능경영 보고서 작성에 필요한 데이터를 취합하고 배출량 관리의 효율성을 높이는 역할을 수행하고 있다. SK에코플랜트는 이번 인증으로 온실가스 배출량 산정 및 데이터 관리에서 더 검증된 방식을 제공하게 됐다. 또한, 향후 적용 분야를 데이터센터, 폐배터리 재활용 사업 등으로 넓혀 탄소관리 생태계를 확산하고 기업의 탄소중립 실현에 기여할 것이다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

SK에코플랜트 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성

**건축/주택 사업의 특성 및 성장성**: 건축산업은 공공 및 민간 발주처의 요구에 따라 주거, 업무, 생산 시설 등의 최종 목적물을 건설하는 산업이다. 또한, 주택산업은 인간의 기본 욕구를 충족시키는 선봉산업으로 일자리 창출과 경기 부양에 중요한 역할을 한다. 주택사업은 브랜드, 디자인, 조경, 편의시설 뿐만 아니라 가격경쟁력과 입지 등 소비자의 복합적이고 합리적인 선택에 따라 거래가 결정되며, 주택의 기능도 업무와 생활의 복합 공간으로 확대되고 있다. 건축산업은 대형화와 복합화가 진행되고 있으며, 첨단 오피스 빌딩과 반도체, LCD 등 첨단기기 생산시설에 대한 수요가 증가하고 있다. IT 산업의 발달로 인터넷 데이터센터(IDC)의 발주도 확대되어 지속적인 성장이 기대된다. 주택산업에서는 수도권과 지방 구도심의 노후화로 정비사업 물량이 꾸준히 증가할 전망이다. 또한, 수도권 3기 신도시와 대규모 공공택지 공급, GTX A~C 노선 등 광역 교통 개선으로 관련 지역의 개발이 가속화될 것으로 보인다. 정부의 주택시장 안정과 국민의 안정된 주거 생활을 위한 충분한 주택 공급 기조에 따라 지속적인 사업 기회가 발생할 것으로 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK에코플랜트 분석리포트 2024 ver.

건축 사업 업계 선도기업 
                            GS건설
                            분석리포트 사업내용 친환경 공법인 모듈러로 신성장 동력 확보 그 외 경쟁사 현대건설, 대우건설 등
에너지 사업 업계 선도기업 
                            SGC에너지
                            분석리포트 사업내용 24년 2분기 영업익 680억 원, 전년比 2148% 증가 그 외 경쟁사 GS파워 등
환경사업 업계 선도기업 
                            에코비트
                             사업내용 2023 지속가능경영보고서' 첫 발간 그 외 경쟁사 한국수자원공사

건축 사업

**업계 선도기업**: GS건설
                            분석리포트

**사업내용**: 친환경 공법인 모듈러로 신성장 동력 확보

**그 외 경쟁사**: 현대건설, 대우건설 등

에너지 사업

**업계 선도기업**: SGC에너지
                            분석리포트

**사업내용**: 24년 2분기 영업익 680억 원, 전년比 2148% 증가

**그 외 경쟁사**: GS파워 등

환경사업

**업계 선도기업**: 에코비트

**사업내용**: 2023 지속가능경영보고서' 첫 발간

**그 외 경쟁사**: 한국수자원공사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK에코플랜트 분석리포트 2024 ver.

**비전**: To Cool the Earth 우리의 비전은 지구의 온도를 낮추는 것입니다. 기후위기를 극복하기 위해 지구의 온도를 낮추고 있습니다.

To Cool the Earth

우리의 비전은 지구의 온도를 낮추는 것입니다. 기후위기를 극복하기 위해 지구의 온도를 낮추고 있습니다.

**미션**: We Recreate Energy and Resources 우리는 자연으로부터 에너지를 만들고, 에너지와 자원을 재창조하여 순환경제를 완성합니다.

We Recreate Energy and Resources

우리는 자연으로부터 에너지를 만들고, 에너지와 자원을 재창조하여 순환경제를 완성합니다.

**BM Strategy**: Environment 폐기물을 에너지와 자원으로 새롭게 창조하여 폐기물을 최소화합니다.Energy 재생에너지와 그린수소를 새롭게 창조하여 탄소를 최소화합니다.Solution SK에코플랜트의 그린 솔루션으로 에너지와 환경사업을 실현합니다.

**Environment**: 폐기물을 에너지와 자원으로 새롭게 창조하여 폐기물을 최소화합니다.

**Energy**: 재생에너지와 그린수소를 새롭게 창조하여 탄소를 최소화합니다.

**Solution**: SK에코플랜트의 그린 솔루션으로 에너지와 환경사업을 실현합니다.

**Environment**: 폐기물을 에너지와 자원으로 새롭게 창조하여 폐기물을 최소화합니다.

**Energy**: 재생에너지와 그린수소를 새롭게 창조하여 탄소를 최소화합니다.

**Solution**: SK에코플랜트의 그린 솔루션으로 에너지와 환경사업을 실현합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK에코플랜트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

토목/조경/도시/측량 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인적성을 통과하고 1차면접을 봅니다.1차면접은 대부분 자소서 위주로 물어봅니다.전공질문이 갑자기 훅 들어오는데 생각보다 많이 어렵습니다.2차면접은 임원면접으로 사람이 괜찮은지 그냥 보러오시는 느낌으로 물어보십니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사말고 어디 지원했는지 Q2. 학과가 다른데 왜 건설을 하려고 하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 꼬리질문이 많이 들어오니 일관성있게 답변하는것이 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인적성을 통과하고 1차면접을 봅니다.1차면접은 대부분 자소서 위주로 물어봅니다.전공질문이 갑자기 훅 들어오는데 생각보다 많이 어렵습니다.2차면접은 임원면접으로 사람이 괜찮은지 그냥 보러오시는 느낌으로 물어보십니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사말고 어디 지원했는지

Q2. 학과가 다른데 왜 건설을 하려고 하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

꼬리질문이 많이 들어오니 일관성있게 답변하는것이 중요합니다.

