# SK에너지_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SK에너지

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK에너지 분석리포트 2024 ver.

SK에너지

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 휘발유, 경유, 아스팔트 등 석유제품 생산 및 공급

휘발유, 경유, 아스팔트 등 석유제품 생산 및 공급

**경쟁사**: GS칼텍스S-OILHD현대오일뱅크

GS칼텍스

S-OIL

HD현대오일뱅크

기타석유제품 42.3 %
경유 34.8 %
무연휘발유 19.0 %
등유 및 기타사업 2.1 %
B-C 1.8 %

2024.07.10

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 85점
연봉/복지 87점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 84점

조직문화/분위기

85점

연봉/복지

87점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

84점

**긍정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 높고, 복지수준도 높다.""주로 개인업무라 개별로 일이 끝나면 자유롭게 퇴근할 수 있다."

"동종업계 대비 연봉이 높고, 복지수준도 높다."

"주로 개인업무라 개별로 일이 끝나면 자유롭게 퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""조직 내 경쟁이 많은 분위기이다."

"업무강도가 높다."

"조직 내 경쟁이 많은 분위기이다."

1962년 국내 최초의 정유회사로 시작한 SK에너지는 울산 Complex를 통해 휘발유, 경유, LPG, 아스팔트 등 다양한 석유제품을 생산하고 있다. 주요사업은 석유사업으로, 무연휘발유, 등유, 경우, 납사 등 석유류제품을 제조하고 국내외에 판매하고 있다.

1위 기타석유제품 42.3 % 납사 등 기타 석유제품 제조 및 판매
2위 경유 34.8 % 파워디젤 등 자동차용 경유 제조 및 판매
3위 무연휘발유 19.0 % 엔크린 등 자동차용 무연휘발유 제조 및 판매
4위 등유 및 기타사업 2.1 % 100등유 등 난방 및 취사용 등유 제조 및 판매, 기타사업
5위 B-C 1.8 % 연료용 B-C 제조 및 판매

1위

기타석유제품

42.3 %

납사 등 기타 석유제품 제조 및 판매

2위

경유

34.8 %

파워디젤 등 자동차용 경유 제조 및 판매

3위

무연휘발유

19.0 %

엔크린 등 자동차용 무연휘발유 제조 및 판매

4위

등유 및 기타사업

2.1 %

100등유 등 난방 및 취사용 등유 제조 및 판매, 기타사업

5위

B-C

1.8 %

연료용 B-C 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SK에너지 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**SK에너지의 사업개요**: SK에너지는 주로 석유사업을 영위하며, 무연휘발유, 등유, 경유, 납사 등을 제조, 판매, 수출하고 있다. 원유 등 원료를 수입하여 울산 정유공장에서 환경 친화적이고 성능이 뛰어난 다양한 석유제품을 생산하고 있다. 생산된 제품은 주로 SK트레이딩인터내셔널, 에스케이지오센트릭, SK엔무브 등에 판매된다. 원유는 중동을 비롯한 전 세계 각지에서 수입하며, 다양한 공급망을 통해 안정적인 수급을 유지하고 있다.SK에너지의 2023년 매출액은 총 43조 6,255억 원이며, 무연휘발유 8,339억 원, 경유 15,252억 원, 납사 18,647억 원 등 주요 제품의 매출액 합계는 43조 6,255억 원에 달한다. SK에너지는 환경 보호와 관련된 정부 규제를 준수하며, 대기, 수질, 폐기물, 화학물질 관리 등에서 엄격한 자체 환경 기준을 정립하고 있다. 대기총량규제와 통합환경관리제도에 따라 환경 현황을 재정립하며, 환경에 미치는 영향을 줄이기 위해 다양한 환경 투자를 지속하고 있다.

**SK에너지의 판매경로 및 판매전략**: SK에너지는 석유사업에서 내수와 수출을 통해 제품을 판매하고 있다. 내수 판매는 대리점과 직매를 통해 이루어지며, 주로 중소수요처, 주유소, 충전소, 대형수요처가 대상이다. 수출은 직수출 방식으로 진행된다. 2023년 매출 비중은 내수 49.7%, 수출 50.3%로 나타났으며, 내수 중 대리점 판매가 26.1%, 직매가 20.3%, 기타가 3.3%를 차지했다. 주요 매출처로는 SK트레이딩인터내셔널(37.1%), 에스케이지오센트릭(12.9%), SK엔무브(2.4%)가 있으며, 이들 업체의 매출 비중은 전체의 52.4%이다. SK에너지는 석유시장 환경 변화에 선제적으로 대응하는 판매 전략을 추진하고 있다. 국제 시황과 시장 동향을 신속히 반영하며, 불법 석유제품 근절을 통해 건전한 석유유통 질서를 선도하고 있다. 또한 SK에너지에 대한 고객의 브랜드 충성도를 높이기 위해 차별화된 브랜드 마케팅 활동을 개발하고 시행하고 있다. 제휴 및 EBC 멤버십 카드를 운영하며 고객 유형별 타깃 프로모션을 지속적으로 진행하고 있다. SK 주유소의 경쟁력을 강화하기 위해 그룹 네트워크를 활용하는 등 그룹의 경쟁우위를 활용하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SK에너지 분석리포트 2024 ver.

#석유사업 #영업개황

**석유사업 현황 및 전망**: 석유사업은 원유 수입, 제품 생산, 수송 및 저장, 판매로 이어지는 Value Chain으로 구성된다. 원유 가격은 석유제품 원가에서 큰 비중을 차지하며, 전량 수입에 의존하기 때문에 중동 산유국의 수출 정책과 환율에 민감하다. 원유는 산유국에서 선적 후 유조선으로 수송되어 정제설비가 있는 지역의 저장탱크에 하역된다. 유통구조는 도매와 소매로 나뉘며, 도매는 직매처, 주유소, 중간 판매업자에게, 소매는 주유소에서 일반 소비자에게 판매된다.석유사업에서는 원재료의 안정적 공급, 생산 효율성, 마케팅 네트워크가 핵심 경쟁요소로 작용한다. 이에 SK에너지는 안정적인 원유 공급처 확보, 울산CLX의 높은 생산 효율성, 우수한 마케팅 네트워크를 통해 경쟁력을 유지하고 있다. 2023년 국내 석유제품 수요는 전년 대비 0.9% 감소했다. 수송용 연료인 휘발유와 항공유 수요는 증가했지만, 난방, 발전, 산업용 연료인 등유, 중질유, LPG 수요는 감소했다. 2023년 말 기준 SK에너지는 국내 판매량 기준 29.8%의 시장점유율을 기록했으며, 이는 2022년 대비 0.9% 증가한 수치이다.

**SK에너지의 영업개황**: SK에너지는 1962년 국내 최초 정유회사로 시작해 2023년 말 국내 정유업계에서 선도기업으로 자리 잡았다. 1일 기준 84만 배럴 원유 정제능력을 보유한 울산 Complex에서 다양한 석유 제품을 생산해 국내외에 수출하고 있다. 최근 경영환경 변동성이 높아짐에 따라 공정 운영의 속도와 유연성을 높이고 효율성을 개선하기 위해 노력하고 있다. 2023년 4분기 누적 매출은 유가 하락에 따른 석유제품 가격 하락 등의 영향으로 연결 기준 43조 6,255억 원을 기록했으며, 영업이익은 4,092억 원을 달성했다. SK에너지는 비용 절감과 최적의 생산 운영을 통해 수익구조를 혁신하고, 새로운 사업 모델 발굴 및 타사와의 전략적 협력을 통해 장기적인 성장 기반을 구축하고 있다. SK에너지의 주요 자회사인 내트럭㈜는 화물차 전용 휴게소 사업, 유류 판매 및 운송 관련 물류 지원 부대사업 등을 운영하고 있다. 핵심 고객인 화물차 운전자의 니즈에 맞춘 종합 서비스를 제공하며, 요소수와 첨가제 등 다양한 제휴를 통한 신규 사업을 추진 중이다. 이처럼 SK에너지는 사업 포트폴리오 다각화를 통해 수익성을 높이고 한 단계 발전한 에너지 회사로 의 도약을 모색하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK에너지 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 원유 정제처리업

**매출액**: 43조 6,255억

**영업이익**: 4,092억

**현황**: 울산 남구와 저유탱크 미디어 파사드 구축 협약 체결

GS칼텍스 분석리포트 대표사업 원유 정제처리업 매출액 48조 6,075억 영업이익 1조 6,838억 현황 재활용 플라스틱 비중 확대한 신규 윤활유 용기 개발
S-OIL 분석리포트 대표사업 원유 정제처리업 매출액 35조 7,267억 영업이익 1조 3,546억 현황 2024 국가서비스대상 주유소부문 7년 연속 1위

GS칼텍스

분석리포트

**대표사업**: 원유 정제처리업

**매출액**: 48조 6,075억

**영업이익**: 1조 6,838억

**현황**: 재활용 플라스틱 비중 확대한 신규 윤활유 용기 개발

S-OIL

분석리포트

**대표사업**: 원유 정제처리업

**매출액**: 35조 7,267억

**영업이익**: 1조 3,546억

**현황**: 2024 국가서비스대상 주유소부문 7년 연속 1위

그 외 경쟁사 HD현대오일뱅크 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK에너지 분석리포트 2024 ver.

**경영철학(SKMS)**: 구성원의 지속적 행복 SK 경영의 궁극적 목적은 구성원 행복입니다.SK는 구성원이 지속적으로 행복을 추구하기 위한 터전이자 기반으로서, 구성원 행복과 함께 회사를 둘러싼 이해관계자 행복을 동시에 추구해 나갑니다. 이를 위해 이해관계자 행복을 위해 회사가 창출하는 모든 가치가 곧 사회적 가치입니다. SK는 이해관계자 간 행복이 조화와 균형을 이루도록 노력하고, 장기적으로 지속 가능하도록 현재와 미래의 행복을 동시에 고려해야 합니다.VWBE를 통한 SUPEX 추구 구성원 전체 행복을 지속적으로 키워 나가면 구성원 개인의 행복이 더 커질 수 있다는 것을 믿고 실천할 때 구성원은 자발적(Voluntarily)이고 의욕적(Willingly)인 두뇌활용(Brain Engagement)을 하게 됩니다.VWBE한 구성원은 SUPEX*추구를 통해 구성원 행복과 이해관계자 행복을 지속적으로 창출해 나갑니다.

**구성원의 지속적 행복**: SK 경영의 궁극적 목적은 구성원 행복입니다.SK는 구성원이 지속적으로 행복을 추구하기 위한 터전이자 기반으로서, 구성원 행복과 함께 회사를 둘러싼 이해관계자 행복을 동시에 추구해 나갑니다. 이를 위해 이해관계자 행복을 위해 회사가 창출하는 모든 가치가 곧 사회적 가치입니다. SK는 이해관계자 간 행복이 조화와 균형을 이루도록 노력하고, 장기적으로 지속 가능하도록 현재와 미래의 행복을 동시에 고려해야 합니다.

**VWBE를 통한 SUPEX 추구**: 구성원 전체 행복을 지속적으로 키워 나가면 구성원 개인의 행복이 더 커질 수 있다는 것을 믿고 실천할 때 구성원은 자발적(Voluntarily)이고 의욕적(Willingly)인 두뇌활용(Brain Engagement)을 하게 됩니다.VWBE한 구성원은 SUPEX*추구를 통해 구성원 행복과 이해관계자 행복을 지속적으로 창출해 나갑니다.

**구성원의 지속적 행복**: SK 경영의 궁극적 목적은 구성원 행복입니다.SK는 구성원이 지속적으로 행복을 추구하기 위한 터전이자 기반으로서, 구성원 행복과 함께 회사를 둘러싼 이해관계자 행복을 동시에 추구해 나갑니다. 이를 위해 이해관계자 행복을 위해 회사가 창출하는 모든 가치가 곧 사회적 가치입니다. SK는 이해관계자 간 행복이 조화와 균형을 이루도록 노력하고, 장기적으로 지속 가능하도록 현재와 미래의 행복을 동시에 고려해야 합니다.

**VWBE를 통한 SUPEX 추구**: 구성원 전체 행복을 지속적으로 키워 나가면 구성원 개인의 행복이 더 커질 수 있다는 것을 믿고 실천할 때 구성원은 자발적(Voluntarily)이고 의욕적(Willingly)인 두뇌활용(Brain Engagement)을 하게 됩니다.VWBE한 구성원은 SUPEX*추구를 통해 구성원 행복과 이해관계자 행복을 지속적으로 창출해 나갑니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK에너지 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: SK에너지 생산기술직 채용의 경우, 교관 면접과 인성 면접(임원진)으로 기존에는 나눠져 있습니다.채용 공고에는 그렇게 되어 있었으나, 당시에는 회사 내부 사정으로 교관 면접은 없었고, 인성 면접만 보게 되었습니다.면접 분위기는 굉장히 편안하게 해주셨고, 면접관 4분, 지원자 3분이 함께 들어가 40-50분정도 면접을 보는 방식입니다.면접관은 30대 초반의 여성 한분(인사팀 직원), 3분은 50대셨고, 공장장님과 임원진 분들이셨습니다.처음부터 편안하게 보라고 하셨고, 1분 자기소개 부터 시작해서 개인적인 질문보다는 공통 질문 위주로 하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 행복이란 무엇이라고 생각하고, 그 행복을 증진하기 위해 우리 회사가 임직원들을 위해 해야할 것은 무엇이라 생각하는가요? Q2. 직업을 고르는 본인만의 기준이 무엇인지, 그리고 왜 우리 회사를 골랐는지 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1) 정말 솔직해야 합니다.생산기술직의 채용 기준은 솔직함과 인성입니다.직무적인 질문은 전혀 없습니다. 그렇기에 스펙이나 대학보다는 그 사람의 됨됨이를 봅니다.예컨데, 왜 우리 회사에 오려고 하는지 질문을 했을 때, SK라는 회사에서 일을 하면 내가 성장할 수 있고, 배울게 많은 선배님들과 함께 일을 할 수 있어서 입니다. 라고 답변을 해도, 면접관은 그게 정말 본인이 생각하는 SK 에너지에 입사하려는 이유인지 되물어볼 수 있습니다.그래서 굉장히 많은 지원자들이 정유사이기도 하고, 돈을 일을 한 만큼 때로는 그 이상으로도 주기 때문이라고 답변합니다.실제로 제가 들어간 면접방에서 3명의 지원자 중 저를 포함한 2명이 최종 합격했는데. 둘 다 굉장히 솔직하게 답변 했습니다.2) 면접관마다 편안하게 할 수도 있고, 압박 면접을 할 수도 있습니다.대규모 채용이다 보니 면접관이 4분씩 당시에 5개 방으로 진행 됐습니다.어느 방에 들어가느냐에 따라 정말 면접 난이도가 달라요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

SK에너지 생산기술직 채용의 경우, 교관 면접과 인성 면접(임원진)으로 기존에는 나눠져 있습니다.채용 공고에는 그렇게 되어 있었으나, 당시에는 회사 내부 사정으로 교관 면접은 없었고, 인성 면접만 보게 되었습니다.면접 분위기는 굉장히 편안하게 해주셨고, 면접관 4분, 지원자 3분이 함께 들어가 40-50분정도 면접을 보는 방식입니다.면접관은 30대 초반의 여성 한분(인사팀 직원), 3분은 50대셨고, 공장장님과 임원진 분들이셨습니다.처음부터 편안하게 보라고 하셨고, 1분 자기소개 부터 시작해서 개인적인 질문보다는 공통 질문 위주로 하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 행복이란 무엇이라고 생각하고, 그 행복을 증진하기 위해 우리 회사가 임직원들을 위해 해야할 것은 무엇이라 생각하는가요?

Q2. 직업을 고르는 본인만의 기준이 무엇인지, 그리고 왜 우리 회사를 골랐는지 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1) 정말 솔직해야 합니다.생산기술직의 채용 기준은 솔직함과 인성입니다.직무적인 질문은 전혀 없습니다. 그렇기에 스펙이나 대학보다는 그 사람의 됨됨이를 봅니다.예컨데, 왜 우리 회사에 오려고 하는지 질문을 했을 때, SK라는 회사에서 일을 하면 내가 성장할 수 있고, 배울게 많은 선배님들과 함께 일을 할 수 있어서 입니다. 라고 답변을 해도, 면접관은 그게 정말 본인이 생각하는 SK 에너지에 입사하려는 이유인지 되물어볼 수 있습니다.그래서 굉장히 많은 지원자들이 정유사이기도 하고, 돈을 일을 한 만큼 때로는 그 이상으로도 주기 때문이라고 답변합니다.실제로 제가 들어간 면접방에서 3명의 지원자 중 저를 포함한 2명이 최종 합격했는데. 둘 다 굉장히 솔직하게 답변 했습니다.2) 면접관마다 편안하게 할 수도 있고, 압박 면접을 할 수도 있습니다.대규모 채용이다 보니 면접관이 4분씩 당시에 5개 방으로 진행 됐습니다.어느 방에 들어가느냐에 따라 정말 면접 난이도가 달라요

