# SK오션플랜트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SK오션프랜트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK오션플랜트 분석리포트 2024 ver.

SK오션플랜트

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 강관 제조업

강관 제조업

**경쟁사**: 한화오션대한조선삼성중공업

한화오션

대한조선

삼성중공업

플랜트 73.6 %
특수선 19.7 %
기타 6.7 %

2024.06.26

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 68점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

68점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "고용이 안정적이다.""정시퇴근할 수 있다.""3끼 식사와 기숙사를 제공해 준다."

"고용이 안정적이다."

"정시퇴근할 수 있다."

"3끼 식사와 기숙사를 제공해 준다."

**부정적평가**: "매주 수요일 청소 시간이 있다.""성과급 및 복지제도가 거의 없다.""급여와 연봉 인상률이 업계 중 최저 수준이다."

"매주 수요일 청소 시간이 있다."

"성과급 및 복지제도가 거의 없다."

"급여와 연봉 인상률이 업계 중 최저 수준이다."

SK오션플랜트는 1999년 국내 최초의 후육강관 회사로 설립한 이래 지난 20여년 동안 제품 국산화 및 수출을 통해 성장해온 코스닥 상장 기업이다. 조선사업, 플랜트사업, 특수선사업, 강관사업, 선박수리개조사업의 5대 사업을 중심으로 영위하고 있다.

1위 플랜트 73.6 % 해상풍력 및 해양/육성플랜트
2위 특수선 19.7 % 방산 및 관공선 건조, 해양/건축구조용 파이프, 신조선 건조 및 블록 제작, 선박 수리/개조 및 정기검사, 용역 및 상품
3위 기타 6.7 %

1위

플랜트

73.6 %

해상풍력 및 해양/육성플랜트

2위

특수선

19.7 %

방산 및 관공선 건조, 해양/건축구조용 파이프, 신조선 건조 및 블록 제작, 선박 수리/개조 및 정기검사, 용역 및 상품

3위

기타

6.7 %



## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SK오션플랜트 분석리포트 2024 ver.

#판매전략 #연구개발활동

**SK오션플랜트의 판매전략**: SK오션플랜트는 플랜트, 후육강관, 특수선, 조선, 수리/게조 부문에서 사업을 펼치고 있으며, 사업마다 판매전략을 달리 하고 있다. 먼저, 플랜트와 후육강관 부문에서는 해상풍력발전설비의 하부 구조물 수주를 주요 전략으로 하고 있으며, 특히, Process Module을 중심으로 한 수주 활동을 확대할 계획이다. 특수선 사업부문에서는 차별화된 원가관리를 통해 입찰 시 경쟁사와 경쟁력을 강화하고 있으며, 전투함, 고속정, 상륙함, 다목적 훈련지원정 등 고부가가치 함정의 수주를 적극 추진하고 있다. 함정건조 외에도 특수선수리와 무장교체공사도 병행하여 진행하고 있으며, 해외 특수선 시장에 진출하기 위해 역량을 집중하고 있다. 조선부문에서는 실적선 및 시리즈 선박의 수주를 확대하는 전략을 통해 원가 및 품질 경쟁력을 강화하고 있다. 수리/개조 사업부문에서는 100K F/Dock를 활용한 초대형 선박의 수리 사업을 영위하고 있으며, LNG 운반선과 LNG/에탄올/암모니아 연료 추진선의 개조 사업도 강화 중이다. 이와 함께, Sox Scrubber Retrofit과 BWTS 건조실적을 홍보하여 안정적인 수주 물량을 확보하고 있다.

**SK오션플랜트의 연구개발활동**: SK오션플랜트는 연구전담부서와 부설연구소를 연구조직팀으로 두고 연구개발활동을 진행하고 있다. 연구전담부서는 생산기술연구팀과 용접연구팀으로 나뉘며, 생산기술연구팀에서는 PRESS 기능을 개선하고, 신규 설비를 개설하는 등의 업무를 담당하고 있다. 용접연구팀에서는 기술을 개발하고, 융접 기술 표준을 수립하는 등의 업무를 담당하고 있다. 부설 연구소는 연구개발1팀에서 해양구조물 설계 연구와 해양구조물의 설비부품을 국산화하고자 한다. 연구개발2팀은 후육강관/조선블록의 경쟁 개발을 담당하며, PRESS BENDING 신공법을 연구하고 있다. SK오션플랜트는 이러한 연구개발팀을 조직하여 2023년 2건의 연구개발실적을 냈다. 8,000톤의 프레스를 개발해 PRESS 강관 생산 중 단관의 길이가 길어질수록 파이프의 직진도에 대한 신뢰성을 확보하였으며, 해상용 풍력발전기의 지지장치를 설치해 해양에서의 작업 편의성을 높였다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SK오션플랜트 분석리포트 2024 ver.

#영업 개황 #산업 특성 #산업 성장성 #경쟁요소

**플랜트 사업의 영업 개황**: SK오션플랜트는 해양 엔지니어링 분야에서 2011년 프랑스 Technip사 해양구조물 수주를 시작으로, Carigari사의 6,144톤급 초대형 자켓 제작, INPEX사의 드리븐 파일 공사 등을 성공적으로 수행하며 글로벌 시장에서 기술력을 인정받았다. 2015년에는 최초로 수주한 FPSO TOP-side Module을 품질과 납기 면에서 완벽하게 제작하여 성공적으로 인도했으며, 한국기록원으로부터 최단기간 제작 인증을 획득하여 능력을 입증했다. 해상풍력 발전 분야에서도 Orsted사와의 1,100억 원의 규모 계약을 시작으로 다수의 해외 기업과의 계약을 체결하여 시장에서 주목받고 있다. 2021년에는 Hai Long Offshore Wind Farm 프로젝트를 포함한 7,415억 원 규모의 계약을 체결하고, 2022년에는 추가로 1,781억 원 규모의 계약을 추가로 체결했다. 육상플랜트 분야에서도 GS건설과의 석유화학플랜트 구조물 계약을 통해 기술력을 인정받아 성장하고 있다. 이에 따라 SK오션플랜트는 앞으로도 기술력과 참조사례를 바탕으로 추가 수주를 목표로 적극적인 영업활동을 전개할 계획이다.

**플랜트, 특수선 사업의 특성**: SK오션플랜트는 플랜트 산업과 특수선 사업 부문을 주된 사업으로 영위하고 있다. 플랜트 산업은 육상플랜트와 해상플랜트로 나뉘며, 육상플랜트는 발전, 오일/가스, 석유화학, 정유, 친환경/신재생에너지 생산을 위한 다양한 구조물을 포함한다. 해양플랜트는 심해저의 석유와 천연가스 시추, 생산, 정제 및 친환경 에너지 생산을 위해 해상과 해저에 설치되는 구조물로, 조력, 파력, 해상풍력 발전시설, 대형 선박안전시설, 심해 광물자원 개발 플랜트 등이 이에 해당한다. 플랜트 산업은 표준화된 제품이 없어 주문 제작 방식으로 생산되며, 장기간의 건설기간과 자본력, 기술력, 노동력이 필요한 복합적인 산업이다. 또한, 특수선 사업 부문은 방위산업과 관공선으로 구성된다. 방위산업은 국가안보와 직결되며, 방위사업청 등 정부기관의 허가를 받아야 하는 높은 진입장벽이 있는 분야로, 높은 기술수준과 보안이 요구된다. 특히 함정 분야는 대규모 설비와 숙련된 노동력 등 기술, 자본, 노동력이 집약된 산업이다. 관공선은 해상에서 공무를 집행하는 선박으로, 국가나 지방공공단체가 운영하며, 양산체제가 불가능한 주문생산 방식을 가지고 있다.

**플랜트 산업의 성장**: 글로벌 플랜트 시장은 탄소중립을 목표로 한 지속 가능한 경제성장을 위해 친환경/신재생 에너지 시장이 급성장하고 있다. 특히, 해상풍력은 지구 온난화와 탄소 배출 문제 해결을 위한 대안으로 주목받고 있으며, 세계 여러 국가에서 상용화가 진행되고 있다. 그린수소 생산을 위한 재생에너지원으로 풍력발전이 중요시되고 있어 해상풍력 시장이 확대될 것으로 예상된다.세계풍력에너지위원회(GWEC)에 따르면, 2021년 기준 전 세계 해상풍력 발전 용량은 약 57GW로, 2026년까지는 148GW로 증가할 것으로 예상된다. 장기적으로는 2031년까지 372GW에 이를 것으로 예측되며, 연평균 성장률도 높아질 것으로 전망된다. 국내 시장도 기후변화 대응을 위해 해상풍력 발전 용량을 2030년까지 12GW로 확대할 계획이며, 이에 따라 관련 산업에 대한 정부 지원 정책이 강화될 것으로 예측되고 있다.

**플랜트, 특수선 사업의 경쟁요소**: SK오션플랜트는 148m * 570m 크기의 플랜트 구조물 제작장과 800톤 수용량의 Gantry Crane을 보유하고 있다. 후육강관의 자체 제작을 통해 원가 및 생산 경쟁력을 강화하고 있으며, 이는 경쟁사와 비교해 뛰어난 결과를 가져오고 있다. 또한 자회사 삼강 S&C는 140m * 480m와 80m * 320m 크기의 플랜트 구조물 제작장과 다양한 Gantry Crane을 보유하고 있어 물류 역량이 높다. 2020년에는 국내 최초로 해상풍력발전설비 하부 구조물(Jacket, 대만 방향)을 성공적으로 제작 및 인도하며, 이를 통해 글로벌 기술력을 인정받았다. 이 외에도 2017년 함정분야 방산업체 지정을 받았으며, 2019년에는 STX조선해양의 방산사업부문 인수를 통해 방위산업에서의 기술력과 전문성을 강화하였다. 최근에는 1,500톤 경비함을 성공적으로 인도했으며, 해경 경비정 및 해군 호위함을 지속적으로 수주하며 대한민국 방위산업의 중요한 주역으로 자리매김하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK오션플랜트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 강관 제조업

**매출액**: 9,258억

**영업이익**: 756억

**현황**: 해상풍력 설비 생산시설에 1조 2,000억 원 투자

한화오션 분석리포트 대표사업 선박, 해양사업 매출액 7조 4,083억 영업이익 1,965억 현황 국제 해양 안보 포럼서 장보고-III 잠수함 우수성 널리 알려
대한조선  대표사업 강선 제조업 매출액 8,164억 영업이익 359억 현황 12개 은행으로부터 총 15조 원 규모의 지원 획득

한화오션

분석리포트

**대표사업**: 선박, 해양사업

**매출액**: 7조 4,083억

**영업이익**: 1,965억

**현황**: 국제 해양 안보 포럼서 장보고-III 잠수함 우수성 널리 알려

대한조선

**대표사업**: 강선 제조업

**매출액**: 8,164억

**영업이익**: 359억

**현황**: 12개 은행으로부터 총 15조 원 규모의 지원 획득

그 외 경쟁사 삼성중공업

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK오션플랜트 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 무한한 가능성을 갖는 바다에 미래의 가치를 심고, 바다로부터의 기회, 미래가치를 발굴하는 SK오션플랜트입니다.

무한한 가능성을 갖는 바다에 미래의 가치를 심고, 바다로부터의 기회, 미래가치를 발굴하는 SK오션플랜트입니다.



## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK오션플랜트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: SCM부서 면접이었고, 서류 이후 인적성 시험 바로 다음에 면접이었습니다. 1, 2차 없이 면접 한번 진행이었습니다. 부서 담당자님과 인사담당자님 두분이 면접관이셨고, SCM에 대해 아는 것 말해봐라, 업무가 자신이 생각한 것과 다르면 어떻게 할 것인가? 아르바이트 경험 중 가장 기억에 남는 것은? 중국어 영어 외국어로 자기소개를 해봐라 등 질문하셨습니다. 40분의 편안한 분위기의 짧은 면접이었고 난이도가 높지 않았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. SCM에 대해 아는 것을 말 해봐라. Q2. 영어 혹은 중국어 등 외국어로 자기 소개를 해봐라.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 당사의  SCM직무는 구매 직무와  비슷한 느낌이었습니다. 중국어, 영어 등 외국어 능력을 어필하는 것이 도움될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

SCM부서 면접이었고, 서류 이후 인적성 시험 바로 다음에 면접이었습니다. 1, 2차 없이 면접 한번 진행이었습니다. 부서 담당자님과 인사담당자님 두분이 면접관이셨고, SCM에 대해 아는 것 말해봐라, 업무가 자신이 생각한 것과 다르면 어떻게 할 것인가? 아르바이트 경험 중 가장 기억에 남는 것은? 중국어 영어 외국어로 자기소개를 해봐라 등 질문하셨습니다. 40분의 편안한 분위기의 짧은 면접이었고 난이도가 높지 않았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. SCM에 대해 아는 것을 말 해봐라.

Q2. 영어 혹은 중국어 등 외국어로 자기 소개를 해봐라.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

당사의  SCM직무는 구매 직무와  비슷한 느낌이었습니다. 중국어, 영어 등 외국어 능력을 어필하는 것이 도움될 것 같습니다.

