# SK인천석유화학_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SK인천석유화학

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK인천석유화학 분석리포트 2024 ver.

SK인천석유화학

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 석유 사업에너지 공급업

석유 사업

에너지 공급업

**경쟁사**: S-OILLG화학금호석유화학

S-OIL

LG화학

금호석유화학

제품 90.0 %
기타 10.0 %

2024.06.27

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 80점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

80점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "근무 만족도가 높다.""자유로운 조직문화를 가지고 있다."구성원간 유대관계가 좋게 형성되어 있다."

"근무 만족도가 높다."

"자유로운 조직문화를 가지고 있다."

구성원간 유대관계가 좋게 형성되어 있다."

**부정적평가**: "일이 몰리는 시기가 있어 시간 배분을 잘해야 된다."

"일이 몰리는 시기가 있어 시간 배분을 잘해야 된다."

SK인천석유화학은 SK에너지로부터 인적분할되어 설립되었다, 이는 1969년 대한민국에서 3번째 석유화학 업체로 설립된 경인에너지개발주식회사의 사업을 이어가고 있는 것이다. 또한, 수도권에 위치한 유일한 석유·화학 업체로 수도권 및 국제공항 에너지 공급의 중심 역할을 수행하고 있다.

1위 제품 90.0 % 무연휘발유, 등유, 경유, 항공유, B-C, 나프타, PX, 기타
2위 기타 10.0 % 기타

1위

제품

90.0 %

무연휘발유, 등유, 경유, 항공유, B-C, 나프타, PX, 기타

2위

기타

10.0 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SK인천석유화학 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동 #환경보호

**SK인천석유화학의 사업개요**: SK인천석유화학은 하루 37만 5천 배럴의 원유처리 능력을 기반으로 무연휘발유, 등/경유, 항공유, B-C 등의 제품을 생산한다. 정제 과정에서 발생하는 나프타를 촉매개질공정을 거쳐 고부가가치 화학제품인 아로마틱으로 전환해 수익 기반을 강화하고 있다. 특히, 파라자일렌(PX) 생산을 위해 1조 6천억 원을 투자해 하루 4,020톤의 생산능력을 갖추어 수익성을 극대화하고 있다. 생산된 제품 대부분은 SK이노베이션의 계열사인 SK에너지, SK지오센트릭, SK트레이딩인터내셔널 등을 통해 판매되고 있다. SK인천석유화학은 환경 규제를 준수하기 위해 환경개선 설비에 지속적으로 투자하고 있으며, 잉여 수소 활용, 폐플라스틱 및 폐타이어 재활용 등 신규 사업을 추진해 경쟁력을 확보하고자 한다. 최근엔 '엘디카본'과의 투자계약을 체결하며, 폐타이터/플라스택 재활용으로 열분해유를 처리해 재사용가능한 제품 생산을 위해 노력하고 있다.

**SK인천석유화학의 연구개발활동**: SK인천석유화학은 SK이노베이션과 연구개발계약을 체결하고, 환경과학기술원을 통해 연구개발을 진행하고 있다. 연구개발 담당조직으로는 환경과학기술원, Green전환기술센터, Platform기술센터, 분석솔루션센터 등이 있다. SK인천석유화학은 지속 가능성과 환경 친화적 성장을 목표로 탄소저감 원료 및 제품 기술, 효율혁신 기술, 수처리 공정 개발, 원유처리 기술, 전과정 평가를 통한 제품 환경성 검증 등의 연구를 진행했다.탄소저감 기술 연구는 재활용 및 재생가능한 feed를 활용한 연료유 및 화학 제품 제조와 이산화탄소 배출 저감 솔루션 개발을 포함하며, 효율혁신 기술 연구는 컨덴세이트 증류 공정의 코킹 방지 기술과 공정 효율 개선을 통한 탄소배출 저감 기술을 포함한다. 수처리 공정 개발은 환경 규제 대응 및 공정 개선을 목표로 한다. 또한, 원유처리 기술 연구는 컨덴세이트 및 경질원유 도입 다변화를 위한 공정 및 제품 영향 검토와 제약 해소 기술을 포함하며, 저탄소 제품 Shift 실행을 위한 주요 제품의 전과정 평가도 진행 중이다.

**SK인천석유화학의 환경보호**: SK인천석유화학은 환경물질 배출 및 환경보호와 관련된 정부 규제를 준수하며 대기, 수자원 및 폐기물 관리를 위한 엄격한 자체 환경기준을 적용하고 있다. 정기적으로 생산공정에 대한 환경영향평가를 수행하며, 원부재료 구매와 공정 변경할 시 수시로 환경영향평가를 진행하여 환경 영향을 최소화하고자 노력하고 있다. 대기오염물질 관리를 위해 SK인천석유화학은 LNG를 주 연료로 사용하고, 주요 배출시설에 배출오염 원격감시체계(TMS)를 도입하여 상시 환경오염물질 배출 현황을 감시한다. 또한, 악취방지시설을 설치 운영하며 환경 대기질 측정기와 전광판을 통해 사업장 및 주변지역 대기질 측정값을 주기적으로 공개하고 있다. 수질오염물질 관리에서는 수질 원격 감시체계와 물리, 생물학적 고도폐수처리시설을 운영한다. 생산 공정에서 발생된 폐수는 재처리 후 염분제거용 용수 등으로 재사용하며, 폐수처리가 완료된 방류수는 하수처리장으로 연계 처리하고 하수처리장에서 재처리된 하수재이용수를 공업용수로 재활용한다. 이처럼 SK인천석유화학은 다양한 노력을 통해 환경에 미치는 영향을 감축하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SK인천석유화학 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성

**석유산업 특성**: 석유산업은 원유 수입, 제품 생산, 수송 및 저장, 제품 판매의 Value Chain으로 구성되며, 워유는 석유제품 원가에서 차지하는 비중이 가장 높다. 이에 따라 원유를 전량 수입에 의존하는 특성상 석유산업은 중동 산유국의 원유 수출 정책과 환율 변화에 민감하게 반응한다. 원유는 산유국에서 선적 후 유조선으로 수송되어 정제설비가 있는 지역의 원유 저장탱크에 하역 및 저장된다. 석유산업의 유통구조는 도매와 소매로 나뉘며, 도매는 직매처, 주유소 및 중간 판매업자에게 판매하는 것이고, 소매는 주유소가 일반 소비자에게 판매하는 방식을 따르고 있다.2023년 12월 누적 주요 석유제품 내수 수요는 전년 동기 대비 0.9% 감소한 결과를 보였으며, 수송용 연료인 휘발유와 항공유의 수요는 전년 대비 증가했으나, 난방, 발전 및 산업용 연료인 등유, 중질유, LPG의 수요는 감소한 결과를 기록했다.

**석유화학산업 특성**: 기초유화산업은 나프타를 원료로 에틸렌, 프로필렌 같은 올레핀계 제품과 벤젠, 톨루엔, 자일렌 같은 방향족 제품을 생산하는 기초 소재산업이다. 이들은 다시 합성수지, 합성고무, 합성섬유 등의 화학제품 생산에 사용된다.기초유화 산업은 대규모 설비투자가 필요하여 초기 투자 비용이 크고 규모의 경제가 작용하며, 기술선점 효과가 높아 진입 장벽이 높다. 그러나 나프타를 원료로 하는 특성상 유가 변동에 민감하며, 세계 경제 및 수급 조건에 따라 호불황이 주기적으로 반복된다. 국내 기초유화산업은 1990년 설비투자 자유화 정책 이후 수출 주도형 산업으로 전환되었다. 또한, 2000년대 초반 중국 등의 수요 성장으로 석유화학산업은 호황을 맞았으나, 2008년 하반기 세계 경기침체로 인해 수요가 급감하며 시황이 악화되었다. 2009년 이후 중국의 경기부양책 등의 영향으로 시황이 회복되었으나, 중국과 중동의 신증설, 유로존 재정위기, 글로벌 경기회복 지연 등으로 시장 변동성이 확대되었다. 이와 함께, 셰일가스와 석탄 같은 비전통적 저가원료의 확대가 시장 변동의 주요 변수가 될 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK인천석유화학 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 원유 정제처리업

**매출액**: 10조 1,165억

**영업이익**: 1,016억

**현황**: 도심형 정유공장' 강점 앞세워 안정적 이익 확보

S-OIL 분석리포트 대표사업 원유 정제처리업 매출액 35조 7,267억 영업이익 1조 3,546억 현황 지능형 공장 시스템 구축 위한 디지털 전환 프로젝트 완료
LG화학 분석리포트 대표사업 섬유화학, 첨단소재 사업 매출액 55조 2,498억 영업이익 1조 8,523억 현황 석유화학 맞춤 안전체험교육장 준공식 개최

S-OIL

분석리포트

**대표사업**: 원유 정제처리업

**매출액**: 35조 7,267억

**영업이익**: 1조 3,546억

**현황**: 지능형 공장 시스템 구축 위한 디지털 전환 프로젝트 완료

LG화학

분석리포트

**대표사업**: 섬유화학, 첨단소재 사업

**매출액**: 55조 2,498억

**영업이익**: 1조 8,523억

**현황**: 석유화학 맞춤 안전체험교육장 준공식 개최

그 외 경쟁사 금호석유화학

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK인천석유화학 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 우리의 혁신은 지구를 지키며, 세상을 선한 에너지로 채웁니다.

우리의 혁신은 지구를 지키며, 세상을 선한 에너지로 채웁니다.

**미션**: 안전 최우선 경영을 실천하고, 에너지와 자원순환을 선제적으로 혁신하여 이해관계자와 함께 성장하는 기업

안전 최우선 경영을 실천하고, 에너지와 자원순환을 선제적으로 혁신하여 이해관계자와 함께 성장하는 기업



**핵심가치**: 빈틈없는 안전 현장에서 일하는 우리 직원들의 안전을 넘어 협력회사들의 안전, 주변 환경 및 지역 주민들의 안전까지 빈틈없이 관리하고 또 관리합니다.타협하지 않는 투명성 우리의 잘못된 작은 행동 및 판단이 주변 환경 및 지역에 가져올 큰 영향력을 알기에 절대로 타협하지 않는 투명성을 유지합니다.선제적 혁신 두려움 없이 도전하는 조직문화를 바탕으로 끊임없이 혁신하며 새로운 에너지 패러다임을 선도해 나갑니다.함께 이루는 성장 친환경 에너지로의 전환을 위해 파트너사와 함께 고민하고 지역 사회와 함께 발전할 수 있는 방안을 지속적으로 고민하며 함께 성장을 만들어 갑니다.

**빈틈없는 안전**: 현장에서 일하는 우리 직원들의 안전을 넘어 협력회사들의 안전, 주변 환경 및 지역 주민들의 안전까지 빈틈없이 관리하고 또 관리합니다.

**타협하지 않는 투명성**: 우리의 잘못된 작은 행동 및 판단이 주변 환경 및 지역에 가져올 큰 영향력을 알기에 절대로 타협하지 않는 투명성을 유지합니다.

**선제적 혁신**: 두려움 없이 도전하는 조직문화를 바탕으로 끊임없이 혁신하며 새로운 에너지 패러다임을 선도해 나갑니다.

**함께 이루는 성장**: 친환경 에너지로의 전환을 위해 파트너사와 함께 고민하고 지역 사회와 함께 발전할 수 있는 방안을 지속적으로 고민하며 함께 성장을 만들어 갑니다.

**빈틈없는 안전**: 현장에서 일하는 우리 직원들의 안전을 넘어 협력회사들의 안전, 주변 환경 및 지역 주민들의 안전까지 빈틈없이 관리하고 또 관리합니다.

**타협하지 않는 투명성**: 우리의 잘못된 작은 행동 및 판단이 주변 환경 및 지역에 가져올 큰 영향력을 알기에 절대로 타협하지 않는 투명성을 유지합니다.

**선제적 혁신**: 두려움 없이 도전하는 조직문화를 바탕으로 끊임없이 혁신하며 새로운 에너지 패러다임을 선도해 나갑니다.

**함께 이루는 성장**: 친환경 에너지로의 전환을 위해 파트너사와 함께 고민하고 지역 사회와 함께 발전할 수 있는 방안을 지속적으로 고민하며 함께 성장을 만들어 갑니다.

채용정보 > 조직문화

SK인천석유화학 분석리포트 2024 ver.

패기로 성과를 창출하는 문화 높은 목표를 설정하여 도전하고, 스스로 문제를 제기해 틀을 깨는 과감한 시도를 함으로써 수익/비용/사업구조의 혁신을 가지고 옵니다. 또한, SHE Top-tier 수준으로 향상시키고, Reliability 경쟁력을 확보해 성과를 창출합니다.

패기로 성과를 창출하는 문화

높은 목표를 설정하여 도전하고, 스스로 문제를 제기해 틀을 깨는 과감한 시도를 함으로써 수익/비용/사업구조의 혁신을 가지고 옵니다. 또한, SHE Top-tier 수준으로 향상시키고, Reliability 경쟁력을 확보해 성과를 창출합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK인천석유화학 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 계약직

사무/총무/법무 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1대 면접관 다수의 면접이었고 실제 경험을 확인하기 위한 꼬리잘문이 많았고. 자기 소개서와 이력서 위주의 질문이 많았습니다.분위기는 너무 경직된 분위기는 아녔으나 그렇다고 편안한 분위기도 아녔습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 퇴사 이유가 커리어 개발인데 왜 자체계약직으로 전환되었는데도 퇴사를 한 이유가 따로 있나오? Q2. 전 직장에서 직장 상사와 문제가 생겼을 때 어떻게 나만의 방법으로 해결했나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 이력서와 경험을 위주로 질문이 이어졌고, 경험에 대한 답변이 이해가 되지 않으면 꼬리물기의 질문이 계속 이어져 멘탈을 잘 잡고 일관성 있게 대답하는게 중요한거 같습니다.예상치 못한 질문에 어떻게 대처하느냐에 대한것도 보는거 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1대 면접관 다수의 면접이었고 실제 경험을 확인하기 위한 꼬리잘문이 많았고. 자기 소개서와 이력서 위주의 질문이 많았습니다.분위기는 너무 경직된 분위기는 아녔으나 그렇다고 편안한 분위기도 아녔습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 퇴사 이유가 커리어 개발인데 왜 자체계약직으로 전환되었는데도 퇴사를 한 이유가 따로 있나오?

Q2. 전 직장에서 직장 상사와 문제가 생겼을 때 어떻게 나만의 방법으로 해결했나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

이력서와 경험을 위주로 질문이 이어졌고, 경험에 대한 답변이 이해가 되지 않으면 꼬리물기의 질문이 계속 이어져 멘탈을 잘 잡고 일관성 있게 대답하는게 중요한거 같습니다.예상치 못한 질문에 어떻게 대처하느냐에 대한것도 보는거 같습니다

