# SK증권_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SK증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK증권 분석리포트 2024 ver.

SK증권

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 증권 중개업

증권 중개업

**경쟁사**: 삼성증권미래에셋증권NH투자증권

삼성증권

미래에셋증권

NH투자증권

위탁매매부문
IB부문
자기매매부문
저축은행업
기타

2024.07.01

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 84점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

84점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "고용안정성이 높다.""휴가 사용이 자유롭다.""정시퇴근할 수 있다."

"고용안정성이 높다."

"휴가 사용이 자유롭다."

"정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉인상률이 낮다.""전체적인 의사결정 프로세스가 불투명하고 느리다.""타직군에서 승진한 임원과 직책자가 많아서 소통에 시간이 걸린다."

"연봉인상률이 낮다."

"전체적인 의사결정 프로세스가 불투명하고 느리다."

"타직군에서 승진한 임원과 직책자가 많아서 소통에 시간이 걸린다."

1955년에 신우증권으로 설립된 SK증권은 1998년에 현재의 사명으로 변경하고 증권 중개업을 영위하고 있다. SK증권(홍콩), SKS프라이빗에쿼티, 트리니티자산운용, 피티알자산운용 등의 종속기업을 보유하고 있으며,  블록체인, 스마트시티, 저축은행업 등 사업 확장을 통해 수익 창출을 모색하고 있다.

위탁매매부문 주식, 채권, 파생상품 등의 중개서비스 및 펀드, 신탁, 랩어카운트 등의 금융상품 제공
IB부문 증권의 인수 및 주선, M&A의 중개 및 주선, 기업자금 조달 및 운용에 관한 자문, 자산유동화, 프로젝트 파이낸싱 등의 영업활동과 PEF 등의 전략적 투자활동
자기매매부문 고유자금으로 주식, 채권 등의 유가증권을 매매하거나 선물, 옵션 등의 파생상품 거래 및 ELS, DLS 등의 파생결합증권의 발행과 판매
저축은행업 저축은행을 통한 개인금융 및 기업금융 사업
기타 기타

위탁매매부문

주식, 채권, 파생상품 등의 중개서비스 및 펀드, 신탁, 랩어카운트 등의 금융상품 제공

IB부문

증권의 인수 및 주선, M&A의 중개 및 주선, 기업자금 조달 및 운용에 관한 자문, 자산유동화, 프로젝트 파이낸싱 등의 영업활동과 PEF 등의 전략적 투자활동

자기매매부문

고유자금으로 주식, 채권 등의 유가증권을 매매하거나 선물, 옵션 등의 파생상품 거래 및 ELS, DLS 등의 파생결합증권의 발행과 판매

저축은행업

저축은행을 통한 개인금융 및 기업금융 사업

기타

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SK증권 분석리포트 2024 ver.

#영업개황 #영업실적

**SK증권의 영업실적**: SK증권은 2023년 순영업손익 2,623억 원과 당기순이익 32억 원을 달성하여, 2022년 동기 대비 각각 244억 원과 54억 원 감소된 실적을 기록했다. 이는 운용부문의 수익 증가와 선제적 리스크 관리에도 불구하고, 부동산 시장 침체로 관련 손익이 큰 폭으로 감소했기 때문이다.SK증권은 다양한 수익 채널을 통해 영업활동을 수행하고 있다. 2023년 영업실적에 따르면, 위탁영업(Brokerage)의 수익은 662억 7,600만 원으로 2022년 647억 1,100만 원 대비 소폭 증가했으며, 인수영업(Underwriting)도 331억 2,900만 원으로 2022년 328억 6,100만 원 대비 0.8% 증가했다.그러나 자기매매(Dealing) 부문 영업수익은 7,926억 4,800만 원으로 2022년 8,925억 2,200만 원 대비 11% 감소했으며, 금융상품 영업수익도 102억 3,600만 원으로 2022년 125억 1,700만 원 대비 18% 감소했다. 기타영업활동으로 인한 수익은 2,421억 9,300만 원으로 집계되었으며, 2023년 총 영업수익은 약 1조 1,445억 원을 기록했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SK증권 분석리포트 2024 ver.

#금융투자업 #경쟁요소

**금융투자업의 현황 및 전망**: 금융투자업은 경제 환경의 글로벌화와 자본시장 규모의 확대로 그 중요성이 점점 더 커지고 있다. 금융투자업을 영위하고 있는 기업들은 유가증권 발행을 통한 안정적인 산업자금 조달, 가계에는 금융자산 운용을 통한 재산 증식의 투자 기회를 제공하여 소득 재분배에 기여하고 있다. 또한, 금융투자업은 국내 경제 상황은 물론 정치, 사회, 문화 등 대외 변수에도 많은 영향을 받을 뿐 아니라 국제적인 변수에도 민감하게 반응하는 특성을 가지고 있다. 이에 따른 변동성을 완화하기 위해 최근에는 주식시장의 변동성에 직접적으로 노출되는 기존의 위탁매매 수수료 중심의 영업구조에서 인수, 주선 등 IB와 자산관리 비즈니스 중심의 영업으로 변화하고 있다.2023년 주가지수는 KOSPI가 2,655.3, KOSDAQ이 866.6을 기록했으며, 유가증권과 코스닥을 합한 시가총액과 거래대금은 각각 2,558조 원, 4,809조 원으로 2022년 대비 22.8%, 22.9% 증가했다.

**금융투자업의 경쟁요소**: 금융투자업은 완전경쟁시장의 특성을 지니고 있으며, 사업에 대한 진입 난이도가 높은 편이다. 금융투자업에서 가장 큰 경쟁요인은 4가지로 분류될 수 있다. 첫번째는 차별화된 정보 제공력이다. 이와 더불어 정확한 예측정보를 적절한 시기에 제공하는 것이 중요하다. 두번째는 고객의 니즈를 충족할 수 있는 다양한 금융상품을 개발하고 판매하는 것이다. 세번째는 고객 만족도를 높이는 서비스를 제공하는 것이다. 마지막으로는 시장 위험에 안정적인 대처를 하기 위한 철저한 리스크 관리를 하는 것이 중요하다. SK증권은 위 네가지를 모두 충족하기 위해 노력하고 있으며, 안정적인 사업을 영위할 수 있도록 노력할 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK증권 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 1조 1,445억

**영업이익**: 131억

**현황**: 도시 콘텐츠 전문기업 어반플레이와 MOU 체결

삼성증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 13조 1,684억 영업이익 7,411억 현황 24년 5월 연금자산 17조 원 돌파
미래에셋증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 20조 3,595억 영업이익 5,210억 현황 퇴직연금 로보어드바이저 서비스 출시

삼성증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 13조 1,684억

**영업이익**: 7,411억

**현황**: 24년 5월 연금자산 17조 원 돌파

미래에셋증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 20조 3,595억

**영업이익**: 5,210억

**현황**: 퇴직연금 로보어드바이저 서비스 출시

그 외 경쟁사 NH투자증권 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK증권 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 고객, 주주, 구성원, 사회의 행복과 성장을 돕는다.



고객, 주주, 구성원, 사회의 행복과 성장을 돕는다.

**기업문화**: 열린마음으로 패기있게, 정성과 최선을 다하는 기업문화 작은 일도 빈틈없이, 시작한 일은 해낼 때까지

열린마음으로 패기있게, 정성과 최선을 다하는 기업문화

작은 일도 빈틈없이, 시작한 일은 해낼 때까지

**비전**: 건강한 회사 소통으로 협력, 목표방향 공유, 인재중시, 효율적 비용-수익 구조를 갖추는 것디지털 금융 플랫폼 우수한 기업문화를 갖추어 외부인재가 일하고 싶어하는 Culture 플랫폼최적의 제도/인프라/리소스를 갖추어 외부 파트너가 협력하기를 원하는 Biz 플랫폼모바일 금융을 중심으로 신 금융을 선도하는 Online 플랫폼

**건강한 회사**: 소통으로 협력, 목표방향 공유, 인재중시, 효율적 비용-수익 구조를 갖추는 것

**디지털 금융 플랫폼**: 우수한 기업문화를 갖추어 외부인재가 일하고 싶어하는 Culture 플랫폼최적의 제도/인프라/리소스를 갖추어 외부 파트너가 협력하기를 원하는 Biz 플랫폼모바일 금융을 중심으로 신 금융을 선도하는 Online 플랫폼

**건강한 회사**: 소통으로 협력, 목표방향 공유, 인재중시, 효율적 비용-수익 구조를 갖추는 것

**디지털 금융 플랫폼**: 우수한 기업문화를 갖추어 외부인재가 일하고 싶어하는 Culture 플랫폼최적의 제도/인프라/리소스를 갖추어 외부 파트너가 협력하기를 원하는 Biz 플랫폼모바일 금융을 중심으로 신 금융을 선도하는 Online 플랫폼

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SK증권 분석리포트 2024 ver.

도덕성과 전문성을 갖춘 금융 전문가 법규와 원칙을 준수하고 직업윤리에 맞게 일을 수행하는 것

도덕성과 전문성을 갖춘 금융 전문가

법규와 원칙을 준수하고 직업윤리에 맞게 일을 수행하는 것

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK증권 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 인턴

채권/보험/보상/심사 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서 기반으로 물어봤습니다. 무난한 분위기였지만 보수적인 느낌이었어요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자기소개서에 작성한 업계 용어 의미는? Q2. 장점과 단점, 그리고 단점을 어떻게 소화할것인가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서 기반입니다. 확실하게 어필할수 있는 것만 사용하세요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서 기반으로 물어봤습니다. 무난한 분위기였지만 보수적인 느낌이었어요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자기소개서에 작성한 업계 용어 의미는?

Q2. 장점과 단점, 그리고 단점을 어떻게 소화할것인가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서 기반입니다. 확실하게 어필할수 있는 것만 사용하세요

