# SK케미칼_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SK케미칼

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK케미칼 분석리포트 2024 ver.

SK케미칼

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 친환경 플라스틱 등 친환경 소재 사업

친환경 플라스틱 등 친환경 소재 사업

**경쟁사**: LG화학롯데케미칼한화솔루션

LG화학

롯데케미칼

한화솔루션

Green Chemicals Biz. 96.3 %
Life Science Biz. 24.4 %

2024.07.10

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 78점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

78점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "유연근무제를 시행하고 있으며, 휴가 사용이 자유롭다.""자율좌석제와 재택근무제를 운영하고 있다.""구내식당과 헬스장 등 사내 복지시설이 좋다."

"유연근무제를 시행하고 있으며, 휴가 사용이 자유롭다."

"자율좌석제와 재택근무제를 운영하고 있다."

"구내식당과 헬스장 등 사내 복지시설이 좋다."

**부정적평가**: "출장이나 파견이 잦다.""연봉과 연봉 인상률이 낮다.""업무 프로세스가 잘 구축되어 있지 않다."

"출장이나 파견이 잦다."

"연봉과 연봉 인상률이 낮다."

"업무 프로세스가 잘 구축되어 있지 않다."

SK케미칼은 22017년 SK디스커버리 주식회사가 영위하는 사업 중 그린케미칼 및 라이프사이언스 사업부문을 인적 분할하여 설립되었다. 친환경 소재사업 중심의 '그린케미칼 비즈'와 의약품과 백신을 생산·판매하는 '라이프사이언스 비즈'로 구분하여 사업을 영위하고 있다.

1위 Green Chemicals Biz. 96.3 % 고기능성 Copolyester 수지, DMT, Copolyester 접착제, 바이오폴리올, CR-PET 소재 및 CR 원료(r-BHET) 등 제조 및 판매
2위 Life Science Biz. 24.4 % Pharma사업(관절염 치료제, 혈액순환개선제 등 천연물/합성의약품 제조 및 판매), SK바이오사이언스(자체 백신, 부스트릭스, 수액제 등 제조 및 판매)

1위

Green Chemicals Biz.

96.3 %

고기능성 Copolyester 수지, DMT, Copolyester 접착제, 바이오폴리올, CR-PET 소재 및 CR 원료(r-BHET) 등 제조 및 판매

2위

Life Science Biz.

24.4 %

Pharma사업(관절염 치료제, 혈액순환개선제 등 천연물/합성의약품 제조 및 판매), SK바이오사이언스(자체 백신, 부스트릭스, 수액제 등 제조 및 판매)

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SK케미칼 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #주요제품 #판매전략

**SK케미칼의 사업개요**: SK케미칼의 주요 사업은 친환경 소재 사업과 제약·바이오 사업으로 나뉜다. 친환경 소재 사업을 담당하는 Green Chemicals Biz.는 Polyester 계열의 Specialty Polymer(Copolyester), 접착 및 코팅제 등을 제조·판매하고 있으며, 바이오소재 PO3G의 상업화 및 중국 Shuye社와의 자산양수도 계약을 통해 CR-PET 소재 및 CR 원료(r-BHET) 상업 생산 인프라를 구축하며 성장 동력을 확보하고 있다.제약·바이오 사업을 담당하는 Life Science Biz.는 천연물 관절염 치료제, 혈액순환 개선제 등의 신약과 자회사 SK바이오사이언스가 개발한 세계 최초 세포배양 4가 독감 백신, 대상포진 백신 등 프리미엄 백신을 제조·판매하고 있다.주요 자회사인 SK바이오사이언스는 COVID-19 엔데믹 백신 및 프리미엄 백신 포트폴리오 확장을 추진 중이다. 제조 및 R&D 인프라 강화, Glocalization 전략을 통한 글로벌 백신 공급망 구축, 차세대 팬데믹 대비 및 CGT(세포유전자치료제) 등 신규 바이오 영역 확장을 위한 사업도 추진하고 있다.

**SK케미칼의 친환경소재부문 주요 제품**: SK케미칼은 다양한 친환경 소재 사업을 전개하고 있으며, 그 중에서도 Green Chemicals Biz. 부문의 제품들은 뛰어난 특성과 지속 가능성을 바탕으로 여러 산업 분야에서 활용되고 있다. 대표적인 제품으로는 투명성과 내화학성, 가공성이 우수한 SKYGREEN Copolyester 수지, 바이오 매스 유래 성분을 도입한 ECOZEN, 후소비자 재활용 물질을 사용하는 ECOTRIA 등이 있다. SKYGREEN은 화장품 용기, 전자부품, 건축자재 등 다양한 용도로 사용되며, ECOZEN은 전자제품, 식품용기, 유아용품 등에 쓰이고 있다. ECOTRIA는 물리적 및 화학적 재활용 원료를 혼합하여 높은 투명성과 물리적 성능을 제공한다. 또한, SK케미칼은 DMT와 코팅, 접착용 Polyester 수지인 SKYBON, PCT 소재인 SKYPUR 등을 생산하고 있다. 특히, PO3G는 석유 기반 폴리올을 대체하는 100% 바이오 신소재로, 환경 문제 해결에 기여하며 다양한 고객의 니즈를 충족시키고 있다. SKYPET CR은 화학적 재활용 PET 수지로, 기존 PET와 동일한 물성을 제공하며 식품 접촉 기준을 충족하여 생수 브랜드 등에서 사용되고 있다.

**SK케미칼의 판매경로 및 판매전략**: SK케미칼은 Green Chemicals Biz.와 Life Science Biz.의 두 주요 사업부문을 통해 다양한 판매전략을 수행하고 있다. Green Chemicals Biz.의 그린소재사업실은 내열용 고기능성 Copolyester 개발하여 판매 기회를 확대하고, 환경친화적 Copolyester 시장 선점을 목표로 사업을 영위하고 있다. 기능소재사업실은 신규 아이템 발굴, 차별화 제품 확대, Cost 경쟁력 극대화를 통한 고객 확대를 추진한다. 리사이클사업실은 용도 확대와 해외 마케팅을 강화하고, 판로 개척 및 시장 확대를 목표로 하고 있다.Life Science Biz.의 Pharma 사업 마케팅 1~4본부는 병의원 중심의 마케팅, 해외 시장 진출, 시장 세분화에 따른 Target 마케팅, 병원 조직 전문화 및 세분화를 통한 조직 강화를 목표로 사업을 영위하고 있다. SK바이오사이언스는 병의원 중심 마케팅, 시장 세분화를 통한 Target 마케팅, 병원 조직 강화, 국내 정부 입찰 참여, WHO PQ 인증 기반 공공입찰 확대, 글로벌 이니셔티브와 협업을 통한 LMIC 진출, 기존 고객 Lock-in, 기술개발 현황 및 Capa. 확장 논의를 통해 신규 고객을 유치하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SK케미칼 분석리포트 2024 ver.

#화학산업 #제약 및 바이오산업 #신규사업 #영업개황

**화학산업 및 SK케미칼 주요 품목의 현황 및 전망**: 화학산업은 글로벌 경기와 환율 변동, 중동 지정학적 리스크 등 다양한 외부 요인에 영향을 받는다. 국내 화학 업계는 내수 정체와 중국의 소비 침체로 인해 성장 동력이 약화되었으나, 고부가가치 스페셜티 제품에 집중한 기업들은 안정적인 성장세를 유지하고 있다. 특히, 친환경 제품과 경량화 소재에 대한 글로벌 수요가 증가하고 있다. 이에 SK케미칼은 동아시아에서 안정적인 Copolyester 수지 판매를 이어가며 북미와 유럽으로 사업 영역을 확장하고 있다. DMT 시장에서는 한국 및 일본을 중심으로 안정적인 판매 채널을 확보하고 있으며, 2023년 경쟁사의 생산 중단으로 인해 SK케미칼의 시장 점유율이 90%를 기록하고 있다. Copolyester 접착제는 환경 호르몬 문제 이슈로 인해 기존 소재의 대체재로 수요가 증가하고 있다. 이와 함께, TPEE 열가소성 엘라스토머는 우수한 성능과 다양한 포트폴리오를 바탕으로 여러 산업 분야에서 수요가 증가하고 있다. 이에 따라 친환경 바이오폴리올과 CR-PET 소재는 재활용 소재로서, 지속 가능성에 대한 요구가 높아짐에 따라 글로벌 시장에서 주목받고 있다.

**SK케미칼의 친환경소재부문 신규사업 현황 및 전망**: SK케미칼은 글로벌 환경 문제에 대응하기 위해 지속 가능한 비즈니스 모델로 사업 구조를 전환하고 있다. 전 세계 정부들이 친환경 정책을 강화함에 따라 기존의 석유 기반 플라스틱 소재는 Recycle 및 친환경, Bio 기반 소재로 대체되고 있다. SK케미칼은 이러한 글로벌 트렌드에 대응하기 위해 20년 이상에 걸쳐 친환경 및 Bio 소재 분야에 꾸준히 투자하고 연구를 진행해 왔다. 특히, Copolyester를 중심으로 한 기술력과 경쟁력을 바탕으로 글로벌 시장에서 성장하고 있다. 2021년에는 화학적 재활용 방식을 이용하여 Copolyester 상업화를 성공시키고, 2022년에는 옥수수 기반의 PO3G를 상업화하여 친환경 소재에 대한 투자를 확대해 왔다. 이를 통해 관련 포트폴리오를 강화하고, 지속 가능한 성장을 추구하는 데 주력하고 있다. 또한, SK케미칼은 순환재활용 Solution 사업으로의 BM 전환을 적극적으로 추진하고 있다. PET 친환경 순환경제의 구축을 통해 PET병 폐기물을 자원화하고, 이를 통해 사회적 가치를 창출하고자 한다. 이와 함께, 2040년까지 Net Zero를 달성한다는 목표를 설정하고, 다양한 환경 개선 프로젝트를 추진하고 있다.

**제약 및 바이오의약품산업 현황 및 전망**: 제약 및 바이오 의약품 산업은 국가의 엄격한 통제 아래에서 생명과 직결된 제품을 개발, 허가, 생산, 판매하는 과정을 거치는 규제산업이다. 그 중 바이오 의약품은 고부가가치를 지닌 사업으로, 전통적인 합성 의약품 대비 성장세를 보이며 시장의 중요한 부분을 차지하고 있다. 이에 따라 향후 몇 년 동안 급격히 성장할 것으로 예상되며, 국내외 시장에서도 안정적인 성장이 기대된다. 또한, C(D)MO 시장은 제약 및 바이오 기업들이 신약 개발 및 생산을 위해 외부 협력을 강화하는 추세이다. 글로벌 바이오의약품 시장이 2022년 4,510억 달러에서 2027년 6,440억 달러 규모로 급 성장할 것이 예상됨에 따라, C(D)MO시장도 2027년까지 연평균 10%의 성장률을 보일 것으로 분석된다. 이와 함께, M&A 활동은 제약 및 바이오 산업의 경쟁력을 강화하고 수익성을 높이기 위한 전략 중 하나로 부각되고 있다. 이에 따라 기술과 자본력을 보유한 대기업들은 바이오벤처를 인수하여 시장 점유율을 확대하고, 새로운 제품 개발을 촉진하는 등 적극적인 M&A를 추진하고 있다.

**SK케미칼의 제약사업 영업개황**: SK케미칼의 제약사업부문은 천연물 및 합성 의약품 제조와 판매를 주로 영위하고 있다. 특히, 관절염치료제 '조인스'와 혈액순환 및 인지기능 개선제 '기넥신' 같은 천연물 제품으로 국내 시장에서 선도적인 입지를 구축하였으며, 세계 최초 필름형 발기부전치료제 '엠빅스에스'와 패취형 관절염 치료제 '트라스트' 등을 통해 글로벌 시장에서도 주목받고 있다. SK케미칼은 이러한 제품 라인업을 바탕으로 지속적인 연구개발 노력을 통해 신약 개발 역량을 강화하고 있다. 이를 위해 2019년에 오픈 이노베이션 조직을 신설하여 국내외 유수의 빅데이터 연구진, 인공지능 기업 등과의 협력을 통해 다양한 후보물질을 효과적으로 발굴하고 있다. 실제로 2023년 말 기준 항암 및 비알콜성 지방간염 질환 등을 중심으로 스탠다임, 닥터노아바이오텍, 디어젠, 온코빅스와의 글로벌 수준의 공동 연구를 진행 중이다. 또한, SK케미칼은 고품질의 의약품을 제공하여 사업 경쟁력을 지속적으로 강화해 나가는 등 C(D)MO 사업을 확대함으로써 생산 인프라를 강화하고 있다. 이와 함께, 전략적 파트너십을 통해 글로벌 제약사와의 협력을 강화하고 지속 가능한 성장 동력을 확보할 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK케미칼 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 친환경 플라스틱 및 소재 제조업

**매출액**: 1조 7,488억

**영업이익**: 833억

**현황**: 순환재활용 솔루션으로 미국 의료패키징 시장 공략

LG화학 분석리포트 대표사업 친환경 플라스틱 및 첨단소재 제조업 매출액 55조 2,498억 영업이익 1조 8,523억 현황 중국시장에서 데상트에 친환경 소재 공급
롯데케미칼 분석리포트 대표사업 기초 및 첨단 화학소재 제조업 매출액 19조 9,464억 영업이익 -3,477억 현황 전기차 배터리용 친환경·고강성 난연PP 플라스틱 개발

LG화학

분석리포트

**대표사업**: 친환경 플라스틱 및 첨단소재 제조업

**매출액**: 55조 2,498억

**영업이익**: 1조 8,523억

**현황**: 중국시장에서 데상트에 친환경 소재 공급

롯데케미칼

분석리포트

**대표사업**: 기초 및 첨단 화학소재 제조업

**매출액**: 19조 9,464억

**영업이익**: -3,477억

**현황**: 전기차 배터리용 친환경·고강성 난연PP 플라스틱 개발

그 외 경쟁사 한화솔루션 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK케미칼 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 우리는 인류의 건강을 증진시키고 지구의 환경을 보호한다.



우리는 인류의 건강을 증진시키고 지구의 환경을 보호한다.

**비전**: 친환경소재와 Total Healthcare의 Solution을 제공하는 Global Leading Company로의 도약



친환경소재와 Total Healthcare의 Solution을 제공하는 Global Leading Company로의 도약

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SK케미칼 분석리포트 2024 ver.

따뜻한 프로페셔널 따뜻한 프로페셔널은 SK케미칼이 추구하는 인재상이자 지향하는 문화의중심 가치입니다.따뜻한프로페셔널이 된다는 것은 업무적으로는 물론 인격적으로 매일 발전하고자 노력한다는 뜻입니다.하루하루 성장하고 변화하고 시도하고 협력하며 매사에 진심을 다하는 그렇게 날마다 좋아지는 우리 SK케미칼 구성원을 의미합니다.

따뜻한 프로페셔널

따뜻한 프로페셔널은 SK케미칼이 추구하는 인재상이자 지향하는 문화의중심 가치입니다.따뜻한프로페셔널이 된다는 것은 업무적으로는 물론 인격적으로 매일 발전하고자 노력한다는 뜻입니다.하루하루 성장하고 변화하고 시도하고 협력하며 매사에 진심을 다하는 그렇게 날마다 좋아지는 우리 SK케미칼 구성원을 의미합니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

SK케미칼 분석리포트 2024 ver.

직무역량
목표성취
문제해결
협업소통
기타

**SK케미칼 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업문제해결능력직무전문성

팀워크/협업

문제해결능력

직무전문성

2022 상반기 생산/제조 
                            자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.
                         
                            [이동 현상 경시대회, 제대로 된 문제해결 방법을 배우다.]

  한국 화학공학회에서 주최하는 전국 대학생 이동 현상 경시대회에 참가하여 은상(2위)이라는 성적을 거두었던 경험이 있습니다. 학부 시절, 제가 가장 어려워했던 전공과목은 전달 현상론이었습니다. 전달 현상론은 운동량, 에너지, 물질의 이동 현상을 탐구하는 학문으로 수준 높은 수학적 능력, 물리 화학적 지식이 요구되는 과목입니다. 당시에는 주요 문제들의 풀이를 무작정 암기하여 전공 시험을 치르고, 이수를 완료하였지만, 과목에 대해 깊이 이해하지 못한 점이 아쉬웠습니다. 

  3학년을 마친 후, 이동 현상 경시대회를 알게 되었고 이 대회에 참가하여 전달 현상론을 공부하며 느꼈던 부족함을 채워보고 싶었습니다. 준비 기간을 3개월로 잡고 입상하는 것을 목표로 설정하였습니다. 먼저, 기존의 공부법을 완전히 바꿨습니다. 문제 풀이법을 단순히 암기하는 식으로 공부하는 것이 아니라 시스템의 원리를 정확히 이해하고 그 이해를 바탕으로 문제를 해결하는 방향으로 공부하였습니다. 한 달이 넘는 기간 동안 책에 있는 수지식들을 하나씩 뜯어보며 수지식 성분들의 정확한 의미를 파악하기 위해 노력했습니다. 남은 기간 동안 400문제가 넘는 연습문제를 풀어보며 각 문제 상황에 맞는 수지식 성분을 결정하고 관계식을 세우는 훈련을 진행하였습니다. 대회를 준비하며 문제해결 능력을 비약적으로 향상시킬 수 있었고 이는 대회 시험장에서 처음 마주한 복잡한 문제 상황을 침착하게 해결하는 데 큰 도움이 되었습니다. 

  이동 현상 경시대회를 준비하며 얻은 것은 시스템의 원리에 대한 이해가 무엇보다 중요하며 이를 기반으로 문제의 상황을 분석하고 해결하는 것이 제대로 된 문제해결 방법이라는 것을 깨우쳤습니다. 대회를 준비하며 키운 문제해결 능력 덕분에 4학년의 전공과목을 모두 A+의 성적으로 마무리할 수 있었습니다. 수준 높은 문제해결 능력을 바탕으로 Process 엔지니어의 직무를 수행하며 마주하는 공정의 문제들을 훌륭하게 해결하겠습니다.

2022 상반기

생산/제조

자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.

[이동 현상 경시대회, 제대로 된 문제해결 방법을 배우다.]

  한국 화학공학회에서 주최하는 전국 대학생 이동 현상 경시대회에 참가하여 은상(2위)이라는 성적을 거두었던 경험이 있습니다. 학부 시절, 제가 가장 어려워했던 전공과목은 전달 현상론이었습니다. 전달 현상론은 운동량, 에너지, 물질의 이동 현상을 탐구하는 학문으로 수준 높은 수학적 능력, 물리 화학적 지식이 요구되는 과목입니다. 당시에는 주요 문제들의 풀이를 무작정 암기하여 전공 시험을 치르고, 이수를 완료하였지만, 과목에 대해 깊이 이해하지 못한 점이 아쉬웠습니다. 

  3학년을 마친 후, 이동 현상 경시대회를 알게 되었고 이 대회에 참가하여 전달 현상론을 공부하며 느꼈던 부족함을 채워보고 싶었습니다. 준비 기간을 3개월로 잡고 입상하는 것을 목표로 설정하였습니다. 먼저, 기존의 공부법을 완전히 바꿨습니다. 문제 풀이법을 단순히 암기하는 식으로 공부하는 것이 아니라 시스템의 원리를 정확히 이해하고 그 이해를 바탕으로 문제를 해결하는 방향으로 공부하였습니다. 한 달이 넘는 기간 동안 책에 있는 수지식들을 하나씩 뜯어보며 수지식 성분들의 정확한 의미를 파악하기 위해 노력했습니다. 남은 기간 동안 400문제가 넘는 연습문제를 풀어보며 각 문제 상황에 맞는 수지식 성분을 결정하고 관계식을 세우는 훈련을 진행하였습니다. 대회를 준비하며 문제해결 능력을 비약적으로 향상시킬 수 있었고 이는 대회 시험장에서 처음 마주한 복잡한 문제 상황을 침착하게 해결하는 데 큰 도움이 되었습니다. 

  이동 현상 경시대회를 준비하며 얻은 것은 시스템의 원리에 대한 이해가 무엇보다 중요하며 이를 기반으로 문제의 상황을 분석하고 해결하는 것이 제대로 된 문제해결 방법이라는 것을 깨우쳤습니다. 대회를 준비하며 키운 문제해결 능력 덕분에 4학년의 전공과목을 모두 A+의 성적으로 마무리할 수 있었습니다. 수준 높은 문제해결 능력을 바탕으로 Process 엔지니어의 직무를 수행하며 마주하는 공정의 문제들을 훌륭하게 해결하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK케미칼 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 경력

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 경력기술서, 자기소개서를 기반으로 한 질문은 물론, 실제 업무에 필요한 지식에 대한 질문도 함께 물어봅니다.대답을 잘하지 못하더라도 긴장을 풀어주시지만 난이도 자체는 있는 편이라 생각합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 프로젝트(직무 관련) 수행 경험 설명해주세요 Q2. 펌프 설계방법과 그에 포함된 내용 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인이 지원한 직무에 대한 기본적인 이해 및 지식을 갖추는 것이 중요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

경력기술서, 자기소개서를 기반으로 한 질문은 물론, 실제 업무에 필요한 지식에 대한 질문도 함께 물어봅니다.대답을 잘하지 못하더라도 긴장을 풀어주시지만 난이도 자체는 있는 편이라 생각합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 프로젝트(직무 관련) 수행 경험 설명해주세요

Q2. 펌프 설계방법과 그에 포함된 내용 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인이 지원한 직무에 대한 기본적인 이해 및 지식을 갖추는 것이 중요

