# SK텔레콤_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SK텔레콤

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK텔레콤 분석리포트 2024 ver.

SK텔레콤

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 유무선통신사업 및 상품판매형 데이터방송채널사용사업

유무선통신사업 및 상품판매형 데이터방송채널사용사업

**경쟁사**: KTLG유플러스

KT

LG유플러스

**STRENGTH**: 이동통신업계에서의 AI 경쟁력

**WEAKNESS**: 본업인 통신 부문에서의 성장 정체

**OPPORTUNITY**: 폭발적으로 늘어나고 있는 데이터센터에 대한 수요

**THREAT**: 제4이동통신사의 출범

무선통신 사업 75.0 %
유선통신 사업 22.0 %
기타 사업 3.0 %

2024.05.20

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 85점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

85점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "자신이 원하는대로 업무 시간을 정할 수 있다.""여전히 대기업 중에서는 처우가 최상위권에 속한다.""직무 탐색이 20주라 충분히 고민한 후 팀 배정이 이뤄진다."

"자신이 원하는대로 업무 시간을 정할 수 있다."

"여전히 대기업 중에서는 처우가 최상위권에 속한다."

"직무 탐색이 20주라 충분히 고민한 후 팀 배정이 이뤄진다."

**부정적평가**: "업무 부서에 따라 이직이 어렵거나 교대근무가 있을 수가 있다.""직원들의 근속연수가 높아 조직의 활력이 떨어지고 있다."

"업무 부서에 따라 이직이 어렵거나 교대근무가 있을 수가 있다."

"직원들의 근속연수가 높아 조직의 활력이 떨어지고 있다."

1984년 KMTS라는 사명으로 설립된 SK텔레콤은 SK그룹의 계열사로, 세계 최초로 CDMA(2G) 서비스를 시작한 ICT 복합기업이다. 당사는 통신, 미디어, 보안, 커머스, 모빌리티 등 다양한 분야에서 사업을 영위하고 있으며, AI 인프라를 기반으로 핵심 비즈니스에 AI를 접목하여, AI 서비스로 세계 시장을 공략하는 전략을 추진하고 있다.

1위 무선통신 사업 75.0 % 이동전화, 무선데이터, 정보통신사업 등
2위 유선통신 사업 22.0 % 전화, 초고속인터넷, 데이터, 통신망 임대 서비스 등
3위 기타 사업 3.0 % 상품판매형 데이터방송채널사용사업 등

1위

무선통신 사업

75.0 %

이동전화, 무선데이터, 정보통신사업 등

2위

유선통신 사업

22.0 %

전화, 초고속인터넷, 데이터, 통신망 임대 서비스 등

3위

기타 사업

3.0 %

상품판매형 데이터방송채널사용사업 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

SK텔레콤 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**무선통신 사업 현황 : 유통채널 강화**: SK텔레콤은 3G, 4G 및 5G 기술을 선도하고 있으며, 19년 세계 최초로 5G를 상용화함으로써 기술적 우위를 공고히 했다. 유통채널 강화를 목표로 주요 종속회사인 피에스앤마케팅을 활용하여 고객의 요구에 부응하는 유무선 통신상품 판매 플랫폼을 구축하고 있다. 또한, SK오앤에스를 통해 이동통신의 품질을 극대화하고 네트워크 관리 기술을 내재화하고 있다. 엔터프라이즈 부문에서는 IoT 회선 확보를 지속하고, AI와 관련한 다양한 아이템을 찾아내며 성장을 꾀하고 있다. SK텔레콤의 'T우주'는 국내 핵심 구독 서비스로 자리 잡았으며, 'A.(에이닷)' 서비스는 실시간으로 통화를 통역 및 요약해주는 기능을 통해 고객 경험을 지속해서 혁신하고 있다. 메타버스 플랫폼 'ifland'도 인도를 비롯한 세계 시장에서 성장을 이어가고 있다.

**유선통신 및 기타 사업 현황 : 양방향 서비스 제공**: 유선통신 사업 부문으로 구분되는 SK브로드밴드㈜는 IPTV와 CATV 서비스를 지원하는 미디어 사업과 초고속인터넷, 전화, 전용회선, 데이터센터 서비스를 포함하는 유선통신 사업을 영위하고 있다. 특히, 23년 미디어 사업의 매출액은 1조 9,056억 원으로 22년 대비 1.2% 성장했으며, 유선통신 사업은 4.2% 성장한 2조 3,691억 원을 달성했다. 이러한 성과는 가입자 수 증가로 인한 미디어 사업 확장과 새로운 데이터센터를 중심으로 한 B2B 사업의 성장에서 비롯됐다. 기타 사업으로는 우선 상품판매형 데이터방송채널사용사업이 있다. 업계 처음으로 '스토아ON'이라는 클라우드 기반 TV 앱 서비스로 맞춤형 쇼핑 경험을 제공하며, 자체 모바일 라이브 플랫폼을 통해 쇼핑 편의성을 높이고 있다. SK그룹의 AI 반도체 전문기업 사피온은 차세대 추론용 칩셋 'X330'을 출시했으며, AI 데이터센터 관련 사업 협력도 추진하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

SK텔레콤 분석리포트 2024 ver.

#신년사

**실사구시 정신으로 글로벌 AI컴퍼니로서의 성과 거두자**: SK텔레콤은 신년사를 통해 '실사구시(實事求是)' 정신으로 2024년을 '글로벌 AI컴퍼니'로서의 성과를 내는 해로 만들자고 강조했다. SK텔레콤은 2023년 어려운 대외 환경 속에서도 탄탄한 성장을 이루며 AI 역량을 축적하고, 글로벌 최고의 기술 기업들과 파트너십을 통해 글로벌 AI 생태계를 구축했다고 평가했다. SK텔레콤은 AI컴퍼니로서의 결실을 보기 위한 세 가지 전략을 제시했다. 첫째, 'AI 피라미드 전략'을 추진해 조직마다 핵심 과제를 선정하고 분기별 목표를 수립해 실행력을 높일 것을 강조했다. 둘째, 'AI 컴퍼니 성과 가시화'를 통해 실질적인 성과를 시장에 보여줘야 한다고 당부했다. 셋째, '기업 체질 개선'을 통해 수익, 비용, 자산 구조를 재정비하고 조직문화와 관리체계를 개선할 것을 전했다. SK텔레콤은 자사 구성원들이 글로벌 최고 수준의 ICT 혁신 DNA를 바탕으로 향후 글로벌 AI 컴퍼니로의 성장을 이끌 것임을 확신한다고 말하며, 구성원들이 2024년을 의미 있는 해로 만들 것을 부탁했다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

SK텔레콤 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 부산 철도 LTE-R 및 초고속 유선통신망 구축 사업 수주· 호주 최대 의료기기 유통기업과의 파트너십 체결· 차세대 가상화 기지국 기술 개발· 통화 내용을 실시간으로 통역해주는 ‘에이닷 통역콜’ 출시

**사업성과**: · 투명안테나와 RIS 기술로 Network X 어워드 수상· 7년 연속 글로벌 텔레콤 어워드 수상

· 부산 철도 LTE-R 및 초고속 유선통신망 구축 사업 수주

· 호주 최대 의료기기 유통기업과의 파트너십 체결

· 차세대 가상화 기지국 기술 개발

· 통화 내용을 실시간으로 통역해주는 ‘에이닷 통역콜’ 출시

· 투명안테나와 RIS 기술로 Network X 어워드 수상

· 7년 연속 글로벌 텔레콤 어워드 수상

**사업내용**: · 기업용 생성 AI 플랫폼 ‘엔터프라이즈 AI 마켓’ 출시· AI를 기반으로 한 B2B 사업 확대· T화면공유 도입으로 고객 편의와 신뢰도 챙겨· AI 기반 실시간 통역 서비스 ‘트랜스 토커’ 출시

**사업성과**: · 국내 통신사 최초 ‘AI 경영시스템’ 국제표준 인증 획득· 1분기 영업이익 0.8% 상승한 4,985억 원 달성

· 기업용 생성 AI 플랫폼 ‘엔터프라이즈 AI 마켓’ 출시

· AI를 기반으로 한 B2B 사업 확대

· T화면공유 도입으로 고객 편의와 신뢰도 챙겨

· AI 기반 실시간 통역 서비스 ‘트랜스 토커’ 출시

· 국내 통신사 최초 ‘AI 경영시스템’ 국제표준 인증 획득

· 1분기 영업이익 0.8% 상승한 4,985억 원 달성

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

SK텔레콤 분석리포트 2024 ver.

**부산 철도 LTE-R 및 초고속 유선통신망 구축 사업 수주**: (2023년 10월)SK텔레콤이 부산 도시철도 2~4호선에 대한 '철도통합 무선통신서비스(LTE-R)' 구축하고, 3~4호선에 초고속 유선통신망을 구축하는 사업을 진행한다. LTE-R은 4세대 이동통신 기술을 기반으로 하며, 700MHz 주파수를 사용하여 국가 재난안전통신망과 서로 연동할 수 있다는 점이 특징이다. LTE-R 기술은 철도에서 대용량 데이터 전송이 신속히 이뤄지도록 하기에 현재 대부분의 철도망에서 사용되고 있다. LTE-R 기술을 통해 관제실, 기관사, 역무원 등이 실시간으로 열차 사고 등과 관련한 영상을 단번에 주고받아 사고의 원인은 무엇인지 빠르게 파악하고 대응할 수 있게 되었다. 특히, 이번 프로젝트의 하이라이트는 국내 최초로 LTE-R의 주제어장치를 이원화하여, 재해 시 하나의 시스템이 고장 나더라도 다른 시스템으로 즉시 전환할 수 있게 함으로써 열차 운행의 안정성과 효율성을 높일 수 있다는 점이다. SK텔레콤은 이외에도 김포도시철도, 서울 하남선 등에서 LTE-R 구축 사업을 수행한 바 있으며, 기술 혁신을 통해 안전하고 차별화된 철도통신 서비스를 제공하기 위해 힘쓸 것이라 전했다.

**호주 최대 의료기기 유통기업과의 파트너십 체결**: (2023년 11월)SK텔레콤은 반려동물 AI 헬스케어 사업을 강화하기 위해 호주 최대 의료기기 유통사인 에이티엑스(ATX)와 파트너십을 체결했다. 에이티엑스는 호주 내 동물병원에 엑스레이 등 다양한 의료 영상 장비를 제공하는 기업이다. 이번 파트너십은 일본 최대 반려동물 보험 그룹 애니콤 홀딩스와 싱가포르의 스미테크와의 협력에 이은 새로운 파트너십 체결이다. SK텔레콤은 이를 통해 ‘엑스칼리버’의 국제적 확장을 가속하고자 한다. 22년 9월에 출시된 반려동물 AI 의료 서비스 '엑스칼리버'는 국내 약 450개 동물병원이 사용하고 있다. SK텔레콤이 공략하고자 하는 호주는 반려동물 입양 가정 비율이 69%로, 미국과 영국보다 높은 수준을 자랑한다. 이같이 반려동물 관련 시장이 큰 호주에서 ‘엑스칼리버’의 적극적인 보급을 계획하고 있다. SK텔레콤 관계자는 엑스칼리버의 진단 범위가 고양이까지 늘어남에 따라 국내 반려동물의 대부분을 커버하는 대표 반려동물 AI 헬스케어 서비스로 자리매김했다고 전하며, 앞으로도 엑스칼리버의 해외 시장 진출을 적극적으로 추진할 것이라 전했다.

**차세대 가상화 기지국 기술 개발**: (2023년 11월)SK텔레콤은 오픈랜 가상화 기지국의 효율성을 높인 차세대 가상화 기지국 개발 및 시험에 성공했다고 발표했다. 가상화 기지국은 5G와 6G의 고도화와 표준화에 필수적인 오픈랜 기술의 핵심으로 여겨졌지만, 기존 기지국에 비해 높은 소모 전력과 낮은 용량이 주요한 개선 사항으로 꼽혔었다. SK텔레콤은 이러한 문제를 해결하기 위해 삼성전자, 에릭슨, 노키아, 인텔과 협력하여 '차세대 가상화 기지국'과 'AI 기반 가상화 기지국 소모 전력 절감 기술'을 개발하였다. 인텔과 함께 시험한 AI 기반 전력 절감 기술은 트래픽 패턴을 예상해 CPU 코어의 온/오프를 효율적으로 관리함으로써, 기존 가상화 기지국에 비해 CPU 소모 전력을 20% 이상 줄일 수 있었다고 밝혔다. SK텔레콤 관계자는 가상화 기지국이 5G 진화와 6G 네트워크의 기반을 마련할 것이므로 이에 관한 연구와 개발을 계속 진행할 것으로 전했다.

**통화 내용을 실시간으로 통역해주는 ‘에이닷 통역콜’ 출시**: (2023년 12월)SK텔레콤이 '에이닷 통역콜' 서비스를 출시했다. 에이닷 통역콜 서비스는 사용자가 전화 중에도 실시간 통역을 받을 수 있다. 사용자가 전화를 걸 때 통역콜 아이콘을 선택하고 원하는 언어를 설정하면 통역을 받을 수 있게 된다. 한국어, 영어, 일본어, 중국어를 지원하며, 통화 시 서비스 시작 안내 멘트는 선택한 언어로 제공된다. 기존에는 통역을 위해 별도의 번역 앱을 사용해야 했지만, SK텔레콤은 국내 최초로 전화상에서 통역이 이뤄질 수 있도록 했다. 한국어를 잘 모르는 외국인이 국내 기관에 전화할 때, 통역콜을 통해 어려운 용어나 절차를 외국어로 통역 받아 편리하게 정보를 얻거나 예약을 진행할 수 있을 것으로 기대된다. 에이닷 통역콜은 SKT 에이닷 아이폰 사용자라면 누구나 이용할 수 있으며, 통화 상대방의 기기 유형이나 운영체제와 관계없이 서비스를 제공한다. AI서비스사업부 관계자는 AI 기술과 통신 기술의 결합이 언어 장벽을 해소할 수 있을 것으로 기대한다고 전했다.

**투명안테나와 RIS 기술로 Network X 어워드 수상**: (2023년 10월)SK텔레콤은 프랑스 파리에서 열린 '네트워크 엑스(Network X) 어워드'의 '최우수 지속 가능 네트워크' 부문에서 수상했다. 이 행사는 글로벌 ICT 연구기관 인포마텔레콤앤미디어 주관하에 진행되었으며, 100명 이상의 전문가와 1,000개 이상의 기업이 참여했다. SK텔레콤은 투명안테나와 RIS(재구성 가능한 지능형 표면) 기술로 선정됐다. 전파를 수신하는 안테나를 작고 가벼운 투명 필름 형태로 제작하여 유리에 붙이는 방식이다. 유리에 부착된 안테나는 주변 환경과 조화롭게 어우러짐과 동시에, 빛과 전파는 통과시키면서 열은 차단하는 효과를 지닌다. 투명안테나와 RIS 기술은 무선 품질을 향상하고, 이동통신 인빌딩 서비스 범위를 넓히며, 전력 소모를 줄이는 데 이바지한다. SK텔레콤은 투명안테나와 RIS 기술을 4G 및 5G는 물론 향후 6G에도 적용할 수 있도록 지속적인 연구개발을 진행하고자 한다.

**7년 연속 글로벌 텔레콤 어워드 수상**: (2023년 12월)SK텔레콤은 영국에서 개최된 '글로벌 텔레콤 어워드 2023'에서 이동통신 분야에서의 혁신과 기술력을 인정받아 7년 연속 수상의 영광을 얻었다. 글로벌 텔레콤 어워드는 글로벌 ICT 연구기관 인포마가 주최하며, ICT 분야의 혁신적인 기업들을 다양한 부문에서 선정한다. SK텔레콤은 '올해의 보안 솔루션' 부문에서 수상했는데, AI 기반 사칭 문자 탐지 및 차단 기술 덕분이다. AI 기반 사칭 문자 탐지 및 차단 기술은 초당 수만 건의 메시지를 분석하여 보이스피싱 사기 문자를 실시간으로 차단한다. 또한, SK텔레콤은 사피온의 AI 반도체로 처리 속도를 3배 높였으며, 수신된 사칭 문자에 대한 실시간 알림 기능도 추가한다. SK텔레콤은 사칭 문자 탐지 및 차단 기술 개발로 ‘제 8회 대한민국 범죄예방대상’에서 대통령상을 받은 경력이 있다. SK텔레콤 관계자는 계속해서 통신 기술을 연구하고 개발해 이를 상용화할 수 있도록 힘쓸 것이라 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

SK텔레콤 분석리포트 2024 ver.

**기업용 생성 AI 플랫폼 ‘엔터프라이즈 AI 마켓’ 출시**: (2024년 1월)SK텔레콤이 기업용 생성 AI 플랫폼인 '엔터프라이즈 AI 마켓'을 출시했다. 이를 통해 기업과 공공기관이 생성형 AI 서비스를 손쉽게 제작하고 사용할 수 있게 됐다. 이 플랫폼은 코딩 지식이 없어도 간단한 명령어를 통해 AI 앱을 개발할 수 있으며, 서버에 문서를 올리면 해당 문서를 자동으로 분석해 질문에 대한 정확한 답변을 제공한다. 이는 반복적인 질문을 다루는 콜센터, 인사, 재무 등의 업무에서 효율성을 높인다. ‘엔터프라이즈 AI 마켓’ 서비스는 크게 ‘클라우드형’과 ‘구축형’을 나뉘며, 기업 고객이 산업, 업무에 따라 다양한 LLM을 유연하게 선택할 수 있도록 했다. 클라우드형은 초반에 구축 비용을 들이지 않고 단순히 클라우드에 정보를 등록해 앱을 제작할 수 있지만, 구축형은 자체 서버와 전산망을 사용하기 때문에 보안이 요구되는 첨단제조업, 금융업, 공공기관 등에 적합하다. 이에 따라 SK텔레콤은 엔터프라이즈 AI 마켓을 통해 LLM 기반의 AI 상품과 서비스 혁신을 주도할 계획임을 전했다.

**AI를 기반으로 한 B2B 사업 확대**: (2024년 3월)SK텔레콤은 AI 기반의 다양한 B2B 신규 서비스를 선보이며 B2B 사업을 적극적으로 확장하고 있다. SK텔레콤은 AI 컨택센터 서비스인 ‘SKT AI CCaaS’와 광고문구 자동 생성 서비스인 ‘AI 카피라이터’를 선보였다. ‘SKT AI CCaaS’는 콜 인프라, 상담 앱, AI 솔루션 등과 같은 기능과 솔루션을 하나로 통합한 클라우드 기반의 월정액 구독 서비스로, 중소기업도 비용 부담 없이 도입할 수 있다. 첫 고객인 SK렌터카는 이 서비스를 통해 AICC를 구현한다. ‘AI 카피라이터’는 LLM 기술을 활용해 광고문구를 자동으로 생성하며, 이를 통해 홈쇼핑 및 온라인 쇼핑몰 마케터들의 작업 효율성을 개선하고 개인화된 마케팅 문구 제작을 가능하게 한다. SK스토아와 베네피아는 ‘AI 카피라이터’ 도입으로 마케팅의 효율성과 개인화 마케팅을 전개할 수 있을 것으로 기대하고 있다. SKT는 계속해서 기업의 요구에 맞는 다양한 AI 서비스를 개발하여 눈에 보이는 성과를 창출하고자 한다.

**T화면공유 도입으로 고객 편의와 신뢰도 챙겨**: (2024년 4월)SK텔레콤은 고객 상담의 효율성을 높이기 위해 전국이 T월드 매장에 '보는 상담'과 'AI 기반 상담'을 도입했다. 매장에는 실시간으로 화면을 공유하는 기능을 갖춘 고객용 태블릿을 설치하며, AI를 활용한 개인 맞춤형 추천 서비스를 제공한다. 신규 'T화면공유' 서비스를 통해 고객이 새로 가입하거나 기기를 바꿀 때 고객 전용 태블릿 화면에 가입정보와 사용 패턴을 실시간으로 확인할 수 있게 한다. 이는 고객이 직접 서비스를 조회하고 서명할 수 있는 환경을 제공하여, 적극적이고 주도적인 상담을 가능하게 만든다. 이러한 시스템 도입으로 SK텔레콤은 종이 신청서의 사용을 줄여 환경 보호에도 이바지하고, 고객 업무 처리 시간을 단축해 고객이 업무를 빨리 볼 수 있도록 돕는다. SK텔레콤은 자사의 디지털 전환 역량에 AI 기술을 더해 고객에게 남다른 상담 경험을 제공할 것이라 전했다.

**AI 기반 실시간 통역 서비스 ‘트랜스 토커’ 출시**: (2024년 4월)SK텔레콤은 다국어 지원 AI 동시 통역 솔루션 '트랜스 토커'를 출시했다. 트랜스 토커는 한국어를 포함한 영어, 일본어, 중국어, 아랍어 등 총 13개 언어를 지원함으로써 외국인 관광객들이 대중교통, 관광지, 음식점 등을 편리하게 이용할 수 있도록 돕는다. 롯데백화점은 이 시스템을 잠실점 에비뉴엘과 롯데월드몰에 설치하여 외국인 쇼핑객의 편의를 도모하고 있다. 사용자가 투명 LED 디스플레이 앞의 마이크에 질문을 하면, 번역된 내용이 안내데스크 담당자의 스크린에 실시간으로 표시된다. 이후 담당자의 응답도 사용자의 언어로 즉시 번역되어 디스플레이에 나타난다. SK텔레콤은 현재 클라우드를 기반으로 한 트랜스 토커 솔루션을 지원하고 있다. 하지만 추후 보안에 민감한 기업 및 공공기관을 위해 자체 IT 인프라를 갖출 수 있는 구축형 모델을 선보이고 로컬 디바이스에서 독립적으로 작동하는 AI 통역 솔루션 개발도 진행한다. SK텔레콤 관계자는 소규모 사업자들도 저렴한 비용으로 트랜스 토커 솔루션을 도입할 수 있도록 할 계획이라고 전했다.

**국내 통신사 최초 ‘AI 경영시스템’ 국제표준 인증 획득**: (2024년 4월)SK텔레콤은 국내 통신사 중 처음으로 ‘AI 경영시스템’의 국제표준인 ‘ISO/IEC 42001’ 인증을 획득했다. 이 인증은 국제표준화기구(ISO)와 국제전기기술위원회(IEC)가 제정한 것으로, AI 시스템을 윤리적으로 구축하고 운영하기 위한 세계 표준이다. SK텔레콤은 AI 리스크 평가, 윤리 준수, 투명성 등을 포함한 세부 항목에서 국제적 인정을 받았다. 이번 인증으로 SK텔레콤은 세계 시장에서의 경쟁력을 높이고, 신뢰받는 글로벌 AI 기업으로 성장하고자 한다. SK텔레콤은 AI 피라미드 전략을 추진해 AI 인프라, AIX, AI 서비스를 발전시키고, 파트너사와의 협력을 통해 산업과 일상에 혁신을 불러일으키고 있다. 또한, AI 거버넌스 조직을 신설하고 ‘T.H.E. AI’ 원칙을 세워 AI의 윤리적 활용과 투명한 의사결정 체계를 강화하며 글로벌 AI 기업으로 성장할 기반을 마련했다.

**1분기 영업이익 0.8% 상승한 4,985억 원 달성**: (2024년 5월)SK텔레콤은 24년 1분기에 매출 4조 4,746억 원, 영업이익 4,985억 원, 당기순이익 3,619억 원을 기록했다. SK텔레콤과 SK브로드밴드 유무선 사업의 성장에 힘입어 전년 대비 매출과 영업이익이 각각 2.3%, 0.8% 증가한 수치를 보였다. 당기순이익은 투자자산 관련 영업외수익 증가에 따라 19.6% 늘었다. 특히 엔터프라이즈 AI 매출은 지난해보다 10% 이상 성장했다. 데이터센터 사업은 26% 성장을 기록했으며, SK하이닉스를 비롯한 그룹사와의 협력을 통해 AI 데이터센터 솔루션 패키지를 준비 중이다. 모바일 사업에서는 5G 가입자 1,593만 명, 유료 방송 959만 명, 초고속인터넷 699만 명의 가입자를 확보했다. 클라우드 사업은 지난해 같은 기간보다 40% 증가했고, AI 동시 통역 솔루션 '트랜스토커'를 중심으로 B2B 사업을 강화하고자 한다. 구독 서비스 T우주는 월간 실사용자가 260만 명을 넘어서며 상반기 중 '구독마켓'으로의 발전을 계획하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK텔레콤 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 유무선통신사업 및 상품판매형 데이터방송채널사용사업

**매출액**: 17조 6,085억

**영업이익**: 1조 7,532억

**현황**: AI 기반 동시통역 솔루션 ‘트랜스 토커' 출시

KT 분석리포트 대표사업 정보통신사업, 뉴미디어 및 인터넷멀티미디어방송사업 매출액 26조 3,763억 영업이익 1조 6,498억 현황 노키아와 6G 연구 협력, 외국인 전용 5G 요금제 출시
LG유플러스 분석리포트 대표사업 전기통신업, 미디어 콘텐츠 및 방송채널 사업 매출액 14조 3,726억 영업이익 9,980억 현황 B2B 성장 통해 서비스매출 2.5% 증가

KT

분석리포트

**대표사업**: 정보통신사업, 뉴미디어 및 인터넷멀티미디어방송사업

**매출액**: 26조 3,763억

**영업이익**: 1조 6,498억

**현황**: 노키아와 6G 연구 협력, 외국인 전용 5G 요금제 출시

LG유플러스

분석리포트

**대표사업**: 전기통신업, 미디어 콘텐츠 및 방송채널 사업

**매출액**: 14조 3,726억

**영업이익**: 9,980억

**현황**: B2B 성장 통해 서비스매출 2.5% 증가

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

SK텔레콤 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 이동통신업계에서의 AI 경쟁력

**약점**: 본업인 통신 부문에서의 성장 정체

**기회**: 폭발적으로 늘어나고 있는 데이터센터에 대한 수요

**위기**: 제4이동통신사의 출범

**강점 이동통신업계에서의 AI 경쟁력**: SK텔레콤은 영국 시장조사기관 ‘옴디아’가 세계 주요 통신사 12곳을 대상으로 실시한 AI 지표 조사에서 1위를 거두었다. 옴디아는 AT&T, 도이치텔레콤, NTT도코모, 차이나 모바일 등 세계 각국을 대표하는 통신사들 평가했으며, SKT는 한국 통신사 중 유일하게 포함되었다. 5G 시장이 성숙기에 접어들고 알뜰폰 시장 확대로 통신 서비스 산업의 성장이 둔화하는 가운데, SK텔레콤은 AI에 몰두하며 관련 매출의 증가를 이루고 있다. 24년 1분기 엔터프라이즈 부문에서는 매출이 23년 대비 8.7% 증가한 4,154억 원을 기록했으며, 데이터센터와 클라우드 서비스 매출은 각각 25.6%, 38.3% 증가했다. 이러한 성장은 특히 AI 인력 확보에 힘입은 것으로, SK텔레콤은 5,286명의 임직원 중 약 40%가 AI 관련 업무에 종사하고 있다고 밝혔다. SK텔레콤의 AI 인력 확보가 주효한 듯, SK텔레콤의 AI 서비스는 지속적인 성장을 보여주고 있다. 특히, AI 서비스 앱 '에이닷'은 23년 9월 공식 출시 이후 누적 가입자 수가 400만 명을 기록하며 120% 성장했다(24년 3월 말 기준). 또한, AI를 기반 반려동물 진단을 지원하는 '엑스칼리버' 서비스도 호응을 얻으며 서비스 이용 병원 수가 23년 대비 약 5배 증가하여 570곳에 이르렀다.

강점

이동통신업계에서의 AI 경쟁력

**약점 본업인 통신 부문에서의 성장 정체**: SK텔레콤은 24년 1분기 AI 분야에서 성과를 거두었으나, 주력 사업인 통신 부문에서의 성장은 정체된 모습을 보였다. 특히, 5G를 비롯한 유무선 서비스가 성숙기에 접어들면서 확장은 더욱 어려워졌다. 24년 1분기 말 기준으로 5G 가입자는 1,593만 명, 유료 방송 가입자는 959만 명, 초고속인터넷 가입자는 699만 명을 기록했으나, 전부 23년 1분기와 비교했을 때 0~1%대의 소폭 성장에 그쳤다. 알뜰폰과의 경쟁이 치열해지면서 사용자당 평균 매출(ARPU)도 꾸준한 내림세를 보인다. 24년 1분기 ARPU는 23년 1분기에 비해 2.9% 감소한 29,239원을 기록했으며, 이를 2010년 3G 시대의 36,676원에 비교해본다면 크게 줄었다는 것을 확인할 수 있다. SK텔레콤은 시장의 변화에 대응하기 위해 3만 원대 5G 요금제와 젊은 세대를 대상으로 한 세그먼트 요금제를 도입하고, OTT 할인 혜택을 제공하여 경쟁력을 강화하겠다고 밝혔다. 이러한 조치들이 통신 부문에서의 실적 둔화를 어느 정도 완화할 수 있을지 관심이 집중된다.

약점

본업인 통신 부문에서의 성장 정체

**기회 폭발적으로 늘어나고 있는 데이터센터에 대한 수요**: 생성형 AI와 클라우드 기술에 필수적인 데이터센터의 수요가 증가하고 있다. 데이터센터는 24시간 방대한 양의 데이터를 처리하면서 많은 열을 발생시키기 때문에, 효율적인 열관리가 필수적이다. 특히 AI 서버의 대규모 전력 소비에 따른 열관리 문제 해결에 대해 특히, GPU 서버의 발열량 증가로 인해 데이터센터의 에너지 소비가 급증하자, 구글, 마이크로소프트, 인텔과 같은 글로벌 빅테크 기업들의 이목이 쏠리고 있다. 이러한 상황에서 SK텔레콤의 액침냉각 기술은 중요한 기회로 부상할 전망이다. SK텔레콤은 고전력 GPU 서버의 냉각 문제를 해결하기 위해 개발한 '액침냉각' 기술 검증에 성공했다. 액침냉각 기술은 서버를 전기가 통하지 않는 특수 냉각유에 담가 온도를 관리하는 방식이다. 기존의 공기냉각 방식에 비해 냉방 전력을 93%, 서버 전력을 10% 이상 절감하여 전체 전력 소비를 37% 줄이는 결과를 보였다. 서버의 송풍기를 제거해 전력 소비를 줄였으며, 이에 따라 습도, 먼지, 소음으로부터 자유로워져 서버의 수명 연장도 기대하고 있다. 액침냉각 기술은 최근에야 AI와 가상화폐 채굴 등을 위해 해외 데이터센터에서 사용되기 시작했다.

기회

폭발적으로 늘어나고 있는 데이터센터에 대한 수요

**위기 제4이동통신사의 출범**: 스테이지엑스컨소시엄이 제4이동통신사로 선정되어 기존의 통신 3사 중심 과점구조에 변화를 예고하고 있다. 스테이지엑스는 5G 28GHz 주파수 할당 경매에서 4,301억 원에 최종 사업자로 확정되어, 3년 이내에 6,000대의 28GHz 기지국을 설치해야 한다. SK텔레콤, KT, LG유플러스를 포함한 현재의 통신 시장 구조를 변화시킬 스테이지엑스는 스테이지파이브가 주도하는 컨소시엄이며, 신한투자증권과 인텔리안테크놀로지의 투자를 받아 약 8,000억 원의 자금을 확보했다. 25년 상반기에 서비스 상용화를 목표로 하고 있으며, 1조 원의 초기 투자를 통해 28GHz 5G 서비스를 시장에 선보인다. 이와 함께 삼성, 애플, 구글 등과의 전략적 제휴를 통해 28GHz 서비스를 위한 단말기를 보급하려 한다. 25년 상반기부터는 28GHz 서비스를 지하철, 공항, 공연장 등과 같은 사람이 모여있는 지역에 무료로 데이터를 지원하고자 한다. 특히 지하철에서는 28GHz 백홀 와이파이 구현을 위한 기지국 설치를 우선 검토하고 있다. 스테이지엑스는 이러한 고주파 대역의 5G 서비스로 SK텔레콤에 위협이 될 것으로 보인다.

위기

제4이동통신사의 출범

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK텔레콤 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 자사의 AI 경쟁력을 강화하고, 국내외 AI 리더들과 협력하여‘Global AI Company’로 도약하겠습니다

자사의 AI 경쟁력을 강화하고, 국내외 AI 리더들과 협력하여‘Global AI Company’로 도약하겠습니다

**SUPEX**: Super Excellent Level의 줄임말로 인간의 능력으로 도달할 수 있는 최고의 수준 SK텔레콤에서의 SUPEX 추구란, 단순히 목표를 달성하는 것을 뛰어 넘어 고객이 자부심을 느끼는 수준의 남다른 고객경험과 가치를 만들어 내고 사회와 함께 성장해 나가는 것으로, 이를 ‘SK텔레콤의 핵심가치(Create Customer’s Pride)’로 정의하고 지켜 나가고 있습니다.

**Super Excellent Level의 줄임말로 인간의 능력으로 도달할 수 있는 최고의 수준**: SK텔레콤에서의 SUPEX 추구란, 단순히 목표를 달성하는 것을 뛰어 넘어 고객이 자부심을 느끼는 수준의 남다른 고객경험과 가치를 만들어 내고 사회와 함께 성장해 나가는 것으로, 이를 ‘SK텔레콤의 핵심가치(Create Customer’s Pride)’로 정의하고 지켜 나가고 있습니다.

**Super Excellent Level의 줄임말로 인간의 능력으로 도달할 수 있는 최고의 수준**: SK텔레콤에서의 SUPEX 추구란, 단순히 목표를 달성하는 것을 뛰어 넘어 고객이 자부심을 느끼는 수준의 남다른 고객경험과 가치를 만들어 내고 사회와 함께 성장해 나가는 것으로, 이를 ‘SK텔레콤의 핵심가치(Create Customer’s Pride)’로 정의하고 지켜 나가고 있습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SK텔레콤 분석리포트 2024 ver.

지향 내가 가는 길에 세상과 고객이 더 행복해지는 미래가 있습니다.
사고 나는 열린 마음으로 다르게 보고 다르게 생각해 새로운 세상을 열어갑니다.
행동 나는 가슴 뛰는 목표를 향해 세상이 놀랄 때까지 절대로 멈추지 않습니다.

지향

내가 가는 길에 세상과 고객이 더 행복해지는 미래가 있습니다.

사고

나는 열린 마음으로 다르게 보고 다르게 생각해 새로운 세상을 열어갑니다.

행동

나는 가슴 뛰는 목표를 향해 세상이 놀랄 때까지 절대로 멈추지 않습니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

SK텔레콤 분석리포트 2024 ver.

필기 전형
서류 전형
1차 면접
2차 면접
건강 검진

**필기 전형**: SKCT/코딩테스트를 통해 지원자의 인지/심층역량, 성장가능성, 조직적합도를 종합적인 관점으로 검사합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK텔레콤 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

콘텐츠/사이트운영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 역량면접 1:1 비대면 면접을 진행했습니다. 자기소개서에서 작성한 이력을 토대로 레퍼 체크 위주였고, 편안한 분위기에서 매우 빠르게 끝났습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이력을 확인했는데 졸업이 늦어진 이유가 있을까요? Q2. 자기소개서에 작성된 OO 업무를 통해 어떤 점을 배우셨나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 제가 보기에는 이력이 명확하고, 정상(?)적이라면 쉽게 합격할 수 있었...던 것 같습니다.. 기억이 안나서 대강 적었는데 위 면접질문보다 훨씬 라이트하게 물어보셨어요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

역량면접 1:1 비대면 면접을 진행했습니다. 자기소개서에서 작성한 이력을 토대로 레퍼 체크 위주였고, 편안한 분위기에서 매우 빠르게 끝났습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이력을 확인했는데 졸업이 늦어진 이유가 있을까요?

Q2. 자기소개서에 작성된 OO 업무를 통해 어떤 점을 배우셨나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

제가 보기에는 이력이 명확하고, 정상(?)적이라면 쉽게 합격할 수 있었...던 것 같습니다.. 기억이 안나서 대강 적었는데 위 면접질문보다 훨씬 라이트하게 물어보셨어요.

