# SK플래닛_2023_ver. Report

## 재직자가 본 SK플래닛

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK플래닛 분석리포트 2023 ver.

SK플래닛

**고객**: 국내·외B2B·B2C

국내·외

B2B·B2C

**자사**: 데이터 기반 플랫폼 및 솔루션 제공

데이터 기반 플랫폼 및 솔루션 제공

**경쟁사**: CJ올리브네트웍스롯데멤버스

CJ올리브네트웍스

롯데멤버스

**STRENGTH**: 협업을 통한 기술 역량 확대

**WEAKNESS**: 사업 매출 부진

**OPPORTUNITY**: 글로벌 블록체인 기업과 파트너십

**THREAT**: 시장 경쟁 심화

Business Solution
Marketing Platform

2023.07.26

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 83점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

83점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "업계 중 워라밸 최고의 회사다.""복리후생이 매우 좋다.""전체적인 팀원들 분위기가 좋다"

"업계 중 워라밸 최고의 회사다."

"복리후생이 매우 좋다."

"전체적인 팀원들 분위기가 좋다"

**부정적평가**: "평균 연령이 높고 근속연수가 길어 신입은 네트워킹이 어려울 수 있다.""일을 알려주는 멘토가 없을 수 있다."

"평균 연령이 높고 근속연수가 길어 신입은 네트워킹이 어려울 수 있다."

"일을 알려주는 멘토가 없을 수 있다."

2011년에 SK그룹의 정보통신 계열사로 설립되어 데이터 인프라를 기반으로 ICT 솔루션 사업, 디지털 마케팅 플랫폼, 데이터 분석 플랫폼 사업을 영위하고 있다.

Business Solution ICT Solution, Media Solution, AI Solutions, MNO Solutions
Marketing Platform OK캐쉬백, 시럽, 생활금융 특화 서비스, 리워드 커머스, 마케팅 솔루션, 마이데이터

Business Solution

ICT Solution, Media Solution, AI Solutions, MNO Solutions

Marketing Platform

OK캐쉬백, 시럽, 생활금융 특화 서비스, 리워드 커머스, 마케팅 솔루션, 마이데이터

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

SK플래닛 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**오글오글 서비스 오픈**: SK플래닛이 유튜브와 틱톡과 같은 커뮤니티 사용자들에게 활동에 따른 보상을 제공하는 새로운 커뮤니티 서비스인 '오글오글'을 공개했다. 이 서비스는 커뮤니티 사용자들의 다양한 활약을 실물경제에서 사용 가능한 현금성 포인트로 연결하는 것이 특징이다. 사용자들은 '이야기', '클릭 미션', '선택 미션', '인증 미션', '개인 거래' 등 다양한 메뉴를 활용하여 활동할 수 있으며, 서비스는 20~30대 MZ 사용자들을 주 타깃으로 한다. SK플래닛은 이번 서비스를 통해 커뮤니티 채널 활성화를 위해 유명 크리에이터들과 협업하였으며, 오글오글 서비스 런칭 기념 프로모션도 진행(된다. SK플래닛은 오글오글 서비스가 사용자들의 다양한 관심사와 놀거리를 공유하며 돈을 벌 수 있는 생산과 소비가 공존하는 커뮤니티로 성장하고자 한다고 말했다. '오글오글' 커뮤니티는 OK캐쉬백 앱 또는 오글오글 서비스 PC와 모바일 웹을 통해 방문할 수 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

SK플래닛 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**NFT 사업 본격화**: SK플래닛의 포인트 제휴 적립 서비스 'OK캐쉬백'은 역사가 길고 높은 브랜드 인지도를 갖추고 있지만, 이용자층에 대한 고민이 있다. 젊은 이용자를 유치하기 위해 웹3에 관심을 갖게 된 SK플래닛은 OK캐쉬백을 맞춤형 멤버십 NFT로 개편하여 서비스를 출시했다. 이용자층이 많은 만큼 블록체인 인프라를 구축하고 관리하는 것이 어렵기 때문에, SK플래닛은 업튼 블록체인을 선택하여 웹3 서비스를 구현했다. 업튼은 블록체인의 탈중앙화, 확장성, 커스터마이징 요소를 만족시키는 레이어 1 블록체인으로, 웹3 서비스를 제공하기에 적합하다고 판단했다. 서비스 개발 과정에서는 이용자들의 편의성과 적응을 고려하여 복잡한 뒷단 작업을 간결하게 구성하고, UX 측면에서 주의를 기울였다. 웹3 서비스의 대중적인 확대를 위해 꾸준한 협력과 실험을 진행하며, 이용자들의 요구를 반영하는 맞춤형 멤버십 NFT를 제공할 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

SK플래닛 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 코빗과 블록체인 사업 추진 업무협약 체결· OK캐쉬백 제휴 통장서비스 시작· 삼성생명과 마이데이터 기반 금융 서비스 협약 체결

**사업성과**: · 소상공인 지원 사업 통해 사회적 가치 창출

· 코빗과 블록체인 사업 추진 업무협약 체결

· OK캐쉬백 제휴 통장서비스 시작

· 삼성생명과 마이데이터 기반 금융 서비스 협약 체결

· 소상공인 지원 사업 통해 사회적 가치 창출

**사업내용**: · OK캐쉬백 NFT 프로젝트 홈페이지 선공개· 아바랩스와 블록체인 구축 및 웹 3.0 서비스 발굴 협력· 밀크파트너스, 업튼 생태계 조성 위한 업무협약 체결

**사업성과**: · 자금지원 필요는 줄고 배당은 지급하는 효자

· OK캐쉬백 NFT 프로젝트 홈페이지 선공개

· 아바랩스와 블록체인 구축 및 웹 3.0 서비스 발굴 협력

· 밀크파트너스, 업튼 생태계 조성 위한 업무협약 체결

· 자금지원 필요는 줄고 배당은 지급하는 효자

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

SK플래닛 분석리포트 2023 ver.

**코빗과 블록체인 사업 추진 업무협약 체결**: (2022년 3월)SK플래닛이 가상 자산 거래소인 코빗과 블록체인 서비스 발굴을 위한 업무협약을 체결하여 블록체인 시장에 본격적으로 진출한다고 밝혔다. 이번 협약을 통해 양사는 블록체인 신규 사업 추진을 위한 프로젝트를 발굴하고 실행할 계획이며, SK플래닛의 포인트 및 멤버십 기반의 플랫폼과 데이터/마케팅 노하우가 코빗의 블록체인 기반 플랫폼과 NFT 관련 노하우와 만나 블록체인 사업 확장을 기대하고 있다. SK플래닛 대표이사는 이번 협약을 통해 다양한 분야로 신규 사업을 확대해 나갈 계획이며, 블록체인 기반의 혁신적인 ICT 서비스를 제공하는 블록체인 컴퍼니로 거듭날 것이라고 말했다. 또한, 코빗 대표이사는 이번 협약을 통해 블록체인 분야 비즈니스 확장 측면에서 양사의 시너지가 발휘될 것으로 기대되며, 코빗은 SK플래닛의 블록체인 기반 서비스 구축을 위해 역량을 적극 지원할 것이라고 언급했다. SK플래닛은 모회사인 SK스퀘어와 함께 다양한 플랫폼을 연계하여 블록체인 사업 시너지를 창출할 계획이다.

**OK캐쉬백 제휴 통장서비스 시작**: (2022년 3월)SK플래닛이 OK캐쉬백과 통장을 유기적으로 연결한 'OK캐쉬백 제휴 통장서비스'를 소개하며, 첫 번째 제휴 파트너인 하나은행과 협업하여 '하나은행 OK캐쉬백 제휴통장'을 출시했다. 이 서비스를 통해 사용자들은 충전절차 없이 필요한 금액만큼의 포인트를 결제에 사용할 수 있으며, OK캐쉬백 포인트 적립 혜택도 부여 받을 수 있게 되었다. 고객들은 OK캐쉬백 앱을 통해 통장서비스를 신청하고 돈을 입금한 후, 필요한 만큼의 포인트만 실시간 자동 충전되어 결제 시 사용할 수 있다. 이로 인해 이전에는 사전에 충전 후 사용해야 했던 번거로움이 사라지게 되었다. 서비스 출시를 기념하여 다양한 이벤트를 진행하며 실속 있는 혜택을 제공했다. SK플래닛은 가성비와 편리함을 추구하는 고객들이 많이 이용할 것으로 기대하며 관련 상품을 지속적으로 확대할 계획이라고 밝혔다.

**삼성생명과 마이데이터 기반 금융 서비스 협약 체결**: (2022년 4월)SK플래닛과 삼성생명이 '마이데이터를 기반으로 한 고객 최적화 금융 서비스 제공'을 위해 업무 협약을 체결했다. SK플래닛은 보유한 고객 데이터 인프라를 활용하여 삼성생명과 함께 마이데이터 기반의 마케팅 활동과 공동 비즈니스 모델을 발굴했다. 협약을 통해 삼성생명은 SK플래닛의 마이데이터 보험계약정보와 DMP(Data Management Platform)를 활용하여 효과적인 고객 데이터 분석을 수행하며, 삼성생명이 갖춘 우수한 프로세스와 시스템을 활용하여 최적화된 금융 서비스를 제공할 수 있게 되었다. 양사는 보험설계사(FC)를 대상으로 한 마이데이터 솔루션 활용, 플랫폼 기반 마케팅 채널 확장, 마이데이터 활용 상품 개발 및 마케팅 협업 등 다양한 분야에서 협력하여 혁신적인 기술과 서비스를 공유하고 사업화하였다. 또한 메타버스, DMP 등 혁신 서비스를 발굴하고 양사 회원대상 멤버십 및 구독 서비스도 개발하기로 했다. 금융 서비스 분야에서 양사가 혁신적인 협력과 고객 최적화 서비스를 제공하는 데 주력할 것으로 전망되었다.

****: 

**소상공인 지원 사업 통해 사회적 가치 창출**: (2022년 6월)SK플래닛은 공단과 함께 2019년부터 소상공인 지원 사업을 진행했다. 이 사업은 '소상공인 O2O지원 사업', '이커머스 인큐베이팅 사업', '경영개선·재창업 사업'으로 구성되어 있다. 먼저, '소상공인 O2O지원 사업'은 소상공인들이 매장에 방문할 수 있도록 매장 인근 지역 고객을 대상으로 위치 기반 모바일 홍보를 지원하는 사업으로, 특히 배달이 불가능한 업종의 점주들에게 도움이 되는 사업이다. '이커머스 인큐베이팅 사업'은 소상공인들이 온라인 판로를 개척하고 동네주민 대상 단골맺기 서비스, 유료 쿠폰 판매 후 매장 방문 유도 서비스를 지원하는 사업이다. '경영개선·재창업 사업'은 교육, 워크샵, 경영 컨설팅 등을 통해 마케팅과 사업 자금 등을 지원하여 소상공인들의 재기를 돕기 위해 마련되었다. 이와 같은 사업들은 소상공인들의 문제를 기술을 통해 해결하고, 이커머스를 활용하여 제품 전국 판매를 도와줌으로써 사회적 가치를 창출하고 있다. SK플래닛은 공공기관과 협력하여 소상공인들의 성공적인 경영과 지속 가능한 사업을 지원하며, ESG 관점에서 사회적 책임을 다하겠다고 말했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

SK플래닛 분석리포트 2023 ver.

**OK캐쉬백 NFT 프로젝트 홈페이지 선공개**: (2023년 5월)SK플래닛이 NFT(Nifty Gateway) 기반의 OK캐쉬백 다이나믹 멤버십 서비스인 '로드 투 리치(Road to Rich)'를 공식 홈페이지를 통해 선보인다. 이 멤버십 서비스는 사용자들에게 일상에서 경험할 수 있는 '로드 투 리치' 세계관을 담아 맞춤형 혜택을 제공하는 다이나믹 멤버십 서비스로, 사용자의 라이프스타일과 취향에 따라 다양한 혜택을 직접 설계할 수 있다. 서비스의 주인공은 캐릭터 NFT인 래키로, 사용자들은 래키를 부여받아 퀴즈, 게임 등의 이벤트에 참여하게 된다. 래키 왕자가 낯선 땅에서 부를 이룬다는 세계관을 바탕으로 에피소드 1과 2로 구성되어 있으며, 에피소드 1에서는 퀘스트 수행을 통해 래키의 레벨을 올리고 OK캐쉬백 포인트 등 다양한 리워드를 받을 수 있다. 20222년 하반기에는 에피소드 2가 오픈되어 사용자들은 래키에게 다양한 NFT TEM을 결합하는 방법으로 나만의 멤버십 서비스를 만들 수 있고, TEM에 연계된 각종 혜택을 누릴 수 있다.

**아바랩스와 블록체인 구축 및 웹 3.0 서비스 발굴 협력**: (2023년 4월)SK플래닛과 아바랩스가 아발란체 플랫폼을 활용한 블록체인 구축 및 웹3.0 서비스 발굴을 위해 협력한다는 소식이 전해졌다. SK플래닛은 현재 OK캐쉬백 서비스를 운영하며, 아바랩스는 글로벌 블록체인 플랫폼인 아발란체의 개발사이자 운영사다. 이번 협업은 SK플래닛이 장기간 준비한 블록체인 사업과 아바랩스가 국내 진출을 모색하는 이해관계가 잘 어울려서 이루어진 것으로 알려졌다. SK플래닛은 SK그룹 계열사로서 규제 및 보안에서 신뢰성 있는 블록체인을 활용하면서 독립적으로 활용할 수 있게 되었다. 이 협업을 통해 SK플래닛은 아발란체 서브넷을 활용하여 자체 블록체인 플랫폼 '업튼(UPTN)'을 설계할 계획을 가지고 있다. 또한 두 기업은 글로벌 시장에서 공동 마케팅을 진행하고, SK플래닛 업무를 담당할 수 있는 아발란체 전담 기술팀 배치 등에도 합의하였다.

**밀크파트너스, 업튼 생태계 조성 위한 업무협약 체결**: (2023년 6월)SK플래닛이 블록체인 기반 포인트 통합 플랫폼 밀크파트너스와 업튼 생태계 조성을 위한 업무협약을 체결했다. 양사는 업무협약식을 진행하고 웹 3.0 및 블록체인 사업 발전을 위해 힘을 모으기로 약속했다. 이번 협약을 통해 양사가 가진 기술력과 인프라를 바탕으로 웹 3.0으로의 손쉬운 전환, 공동 마케팅 등 고객에게 차별화된 가치를 제공하기로 합의했다. 양사는 밀크와 OK캐쉬백의 포인트 교환서비스 등을 협의해 나갈 예정으로 알려졌다. SK플래닛 김교수 CX사업본부장은 “SK플래닛은 멤버십, 티켓, 쇼핑 등다양한 서비스를 이용할 수 있는 업튼 생태계를 구축해 고객에게 다채로운 서비스를 선보일 계획이다”고 말했다. 밀크파트너스 조정민 대표는 “앞으로 양사가 만들어갈 시너지에 대해 큰 기대가 있다”고 말했다.

****: 

**자금지원 필요는 줄고 배당은 지급하는 효자**: (2023년 6월)SK플래닛은 그룹의 각 계열사에 대한 자본재분배의 주요 역할을 수행하고 있다. 지주사인 SK스퀘어는 재무건전성 우위 계열사들로부터 배당수익과 상표권 사용수익 등을 수취하여 이를 재원으로 활용하여 열위 계열사를 지원한다. SK플래닛은 최근 자체 구조조정과 사업부 매각, 인적분할 등을 통해 몸집을 줄이면서 재무건전성을 제고하는 데 주력하고 있다. 주식발행초과금 전입 등으로 이익잉여금 확대를 통해 배당도 지급하는 효과적인 방법을 모색하며, 영업활동현금흐름을 회복하여 배당기여도를 더욱 끌어 올리고자 노력 중이다. 영업활동현금흐름은 여전히 적자를 기록하고 있지만, SK플래닛은 자체적으로 보유지분 매각을 통해 비경상적인 현금흐름을 창출하고 있으며, 미래에는 자회사의 IPO를 통해 추가적인 자금을 확보할 계획을 보유하고 있다. 특히 SK플래닛은 SK스퀘어의 지분율이 98.65%로 높기 때문에 배당을 지급할 경우 SK스퀘어가 해당 배당을 내재화할 수 있는 장점도 있다. 이를 통해 SK플래닛은 재무건전성을 높이고 배당을 지급하는 효자 기업으로 거듭났다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK플래닛 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 기타 전기 통신업

**매출액**: 2,779억

**영업이익**: 27억

**현황**: 오글오글 서비스 오픈

CJ올리브네트웍스 분석리포트 대표사업 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업 매출액 2조 3,436억 영업이익 853억 현황 인공지능 및 증강현실 기반 산업안전 솔루션 3종 개발
롯데멤버스  대표사업 기타 금융 지원 서비스업 매출액 813억 영업이익 31억 현황 '엘페이' 이용 활성화, 중소기업과 상생할 수 있는 데이터 산업 생태계 구축

CJ올리브네트웍스

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 2조 3,436억

**영업이익**: 853억

**현황**: 인공지능 및 증강현실 기반 산업안전 솔루션 3종 개발

롯데멤버스

**대표사업**: 기타 금융 지원 서비스업

**매출액**: 813억

**영업이익**: 31억

**현황**: '엘페이' 이용 활성화, 중소기업과 상생할 수 있는 데이터 산업 생태계 구축

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

SK플래닛 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 협업을 통한 기술 역량 확대

**약점**: 사업 매출 부진

**기회**: 글로벌 블록체인 기업과 파트너십

**위기**: 시장 경쟁 심화

**강점 협업을 통한 기술 역량 확대**: SK플래닛은 글로벌 WEB 3.0 문화공연 플랫폼인 메타컬처스와 파트너십을 체결하여 문화공연 기반 블록체인 비즈니스를 확대한다고 밝혔다. 메타컬처스는 블록체인 기술과 문화공연을 결합하여 새로운 시장을 개척하는 글로벌 WEB 3.0 문화공연 플랫폼으로, NFT 티켓 서비스를 비롯해 메타버스와 멤버십 NFT 등 다양한 사업을 추진하며 문화공연과 블록체인의 융합을 이끌어내고 있다. SK플래닛은 유틸리티 NFT 기반의 블록체인 사업을 진행하고 있으며, OK캐쉬백 NFT 멤버십과 '업튼 스테이션' 등의 서비스를 출시할 예정이다. 이번 MOU 체결을 통해 양사는 문화공연 WEB 3.0 사업에서 상호 협력체계를 구축하고, 메타버스, NFT 티켓, 블록체인 등의 신규 사업 발굴과 시너지 창출을 약속했다. 두 기업은 협력을 통해 문화공연을 사랑하는 팬들이 더욱 즐길 수 있는 새로운 문화를 창출할 예정이다.

강점

협업을 통한 기술 역량 확대

**약점 사업 매출 부진**: 한때 1조6,000억원대에 이르던 SK플래닛 매출은 원스토어와 티맵, 11번가 등의 사업 이탈로 인해 현재는 2,000억원대로 줄어들었다. 매출 증가는 종업원 급여와 연구개발비 등 다양한 비용을 줄여 이룬 흑자로 분석되고 있다. 업계 관계자들은 "SK플래닛은 주력 사업이 사라져 핵심 사업이 없는 회사가 되어버렸다"고 말하며 전망이 밝지 않다고 언급했다. SK플래닛은 SK텔레콤에서 분사해 설립된 기업으로 차세대 사업을 담당하던 중요한 회사였다. 그러나 티맵 등 위치기반서비스(LBS) 사업은 SK텔레콤으로 이관되고, 앱마켓 사업은 원스토어로 이관되면서 성장 동력이 부재하게 되었다. 이에 따라 SK플래닛의 기업공개(IPO) 가능성도 희박해진 것으로 평가되고 있다. SK텔레콤은 계열사 상장을 적극 추진하고 있으며, 원스토어와 11번가 등의 계열사들은 상장을 준비 중에 있다. 반면 SK플래닛은 인공지능(AI)과 데이터 사업 등 신산업 성과를 내기 전까지는 IPO가 어려울 것으로 예상된다.

약점

사업 매출 부진

**기회 글로벌 블록체인 기업과 파트너십**: SK플래닛이 글로벌 블록체인 기업과의 협력을 강화하는 노력을 기울이고 있다. SK플래닛은 아발란체 서브넷을 활용하여 자체 플랫폼인 업튼(UPTN)을 구축하였으며, NFT 기반의 OK캐시백 멤버십 서비스 '로드 투 리치'를 공개하여 블록체인 사업을 활성화하고 있다. SK플래닛 외에도 다른 기업들도 아바 클라우드를 통해 자체 서브넷 구축에 참여하고 있다. 아바 클라우드에서는 아발란체 블록체인을 활용해 자체 네트워크를 구축할 수 있다. 아바랩스는 서브넷을 생성하는 것이 웹사이트를 구축하는 것과 같이 쉬워야 한다는 목표로 해당 플랫폼을 개발했다. 아바 클라우드를 통해 기업들은 많은 개발 인력을 고용하지 않고도 단 몇분만에 자체 체인 테스트넷을 시작할 수 있으며, 수 주내 완전히 성숙한 맞춤형 블록체인 네트워크를 배포할 수 있다. 이러한 협력을 통해 SK플래닛은 글로벌 블록체인 시장에서 더욱 활발한 사업 활동을 포석하고 있다.

기회

글로벌 블록체인 기업과 파트너십

**위기 시장 경쟁 심화**: 금융당국의 보험비교 추천서비스 진출 허가로 인해, 지지부진한 핀테크 보험사업의 판도가 바뀔 것으로 주목되고 있다. 보험비교 서비스가 상품군이 제한적이고 기존 서비스와 유사하여 혁신성이 떨어진다는 지적도 나온다. 금융위원회는 핀테크 업체 11곳을 보험상품 비교 추천 서비스를 운영할 혁신금융서비스로 지정한 것으로 알려졌다. 보험상품 비교 추천 서비스를 제공하는 업체는 규제 특례로 사업을 영위할 수 있다. 그러나 일각에서는 보험상품 비교 추천 서비스가 기존의 보험다모아와 유사하며, 혁신적인 차별점이 어렵다고 지적한다. 이러한 상황에서 핀테크 업체들은 플랫폼을 활용한 상품군 비교 서비스가 강력한 무기임을 강조하며 긍정적인 반응을 보이고 있다. 금융소비자들에게 이득이 될 수 있는 저축성보험, 펫보험, 신용보험 등을 포함하여 플랫폼에 탑재할 수 있으며, 서비스 출시 전에는 알고리즘 외부 검증, 비교·추천 결과 외부 제공 금지 등 맞춤 규제도 마련되었다.

위기

시장 경쟁 심화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK플래닛 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Data & Tech 기반의 Business Platform Company

Data & Tech 기반의 Business Platform Company

**핵심가치**: 새로운 경험과 가치를 만들어 갑니다. 고객에 대한 깊은 이해와 기술 역량을 활용하여 새로운 가능성을 열어가고 있습니다.혁신적인 서비스와 비즈니스로 감동을 선사합니다. 고객과 제휴사를 최우선으로 하여 믿음과 신뢰를 더하는 차별화된 서비스를 제공하고 있습니다.창의와 협력으로 미래 가치를 구현합니다. 다양한 꿈과 열정을 가진 인재들을 지원하고 비즈니스 파트너와 함께 성장하고자 합니다.

**새로운 경험과 가치를 만들어 갑니다.**: 고객에 대한 깊은 이해와 기술 역량을 활용하여 새로운 가능성을 열어가고 있습니다.

**혁신적인 서비스와 비즈니스로 감동을 선사합니다.**: 고객과 제휴사를 최우선으로 하여 믿음과 신뢰를 더하는 차별화된 서비스를 제공하고 있습니다.

**창의와 협력으로 미래 가치를 구현합니다.**: 다양한 꿈과 열정을 가진 인재들을 지원하고 비즈니스 파트너와 함께 성장하고자 합니다.

**새로운 경험과 가치를 만들어 갑니다.**: 고객에 대한 깊은 이해와 기술 역량을 활용하여 새로운 가능성을 열어가고 있습니다.

**혁신적인 서비스와 비즈니스로 감동을 선사합니다.**: 고객과 제휴사를 최우선으로 하여 믿음과 신뢰를 더하는 차별화된 서비스를 제공하고 있습니다.

**창의와 협력으로 미래 가치를 구현합니다.**: 다양한 꿈과 열정을 가진 인재들을 지원하고 비즈니스 파트너와 함께 성장하고자 합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SK플래닛 분석리포트 2023 ver.

포장하지 말고, 본질가치에 집중하자. 단기적인 재무성과 보다는 장기적인 안목으로 고객이 감동할 수 있는 제품/서비스의 ‘본질가치’에 집중합니다. 모든 일에 있어서 ‘솔직함’이 기본으로, 리스크를 외면하거나 성과를 과장하지 않는 ‘솔직함’으로 승부합니다.
현장에서 답을 찾고 실행한다. 모든 답은 ‘현장’속에 있습니다. 시장의 변화에 민첩하게 대응하기 위해 탁상공론이 아닌 ‘현장’의 고객과 늘 함께 합니다. 시장은 늘 유동적이고, 초기에 세웠던 가설과는 다른 방향으로 반응할 수도 있습니다. 이럴 경우, 신속하게 다른 가설로 전환하여 시장에 민첩하게 대응합니다.
주인의식으로 업무에 임한다. 맡은 바 업무에서 구성원들은 모두 전문가가 되어야 하며, 전문가의 입장에서 최선을 다합니다. 리더는 의사결정에 있어서 주어진 권한과 책임을 다하며, 구성원은 스스로 문제를 찾아 자기 완결적으로 해결합니다.
고객보다 앞서 생각하고 제안한다. 회사의 모든 업무와 의사결정에 있어서 가장 중요한 핵심 기준은 ‘고객가치’에 있으며, ‘고객가치’에 대한 명확한 이해와 분석에 기반하여 제품과 서비스를 개발합니다.
기탄없이 비판하고 토론한다. 의사결정에 있어서 직위나 권한에 관계없이 ‘고객가치’에 근거한 최선의 안을 도출합니다. 그 과정에서 직위고하를 막론하고 건설적인 대립과 치열한 토론을 진행하고, 이를 통해 결정된 사안에 대해서는 실행에 매진합니다.

포장하지 말고, 본질가치에 집중하자.

단기적인 재무성과 보다는 장기적인 안목으로 고객이 감동할 수 있는 제품/서비스의 ‘본질가치’에 집중합니다. 모든 일에 있어서 ‘솔직함’이 기본으로, 리스크를 외면하거나 성과를 과장하지 않는 ‘솔직함’으로 승부합니다.

현장에서 답을 찾고 실행한다.

모든 답은 ‘현장’속에 있습니다. 시장의 변화에 민첩하게 대응하기 위해 탁상공론이 아닌 ‘현장’의 고객과 늘 함께 합니다. 시장은 늘 유동적이고, 초기에 세웠던 가설과는 다른 방향으로 반응할 수도 있습니다. 이럴 경우, 신속하게 다른 가설로 전환하여 시장에 민첩하게 대응합니다.

주인의식으로 업무에 임한다.

맡은 바 업무에서 구성원들은 모두 전문가가 되어야 하며, 전문가의 입장에서 최선을 다합니다. 리더는 의사결정에 있어서 주어진 권한과 책임을 다하며, 구성원은 스스로 문제를 찾아 자기 완결적으로 해결합니다.

고객보다 앞서 생각하고 제안한다.

회사의 모든 업무와 의사결정에 있어서 가장 중요한 핵심 기준은 ‘고객가치’에 있으며, ‘고객가치’에 대한 명확한 이해와 분석에 기반하여 제품과 서비스를 개발합니다.

기탄없이 비판하고 토론한다.

의사결정에 있어서 직위나 권한에 관계없이 ‘고객가치’에 근거한 최선의 안을 도출합니다. 그 과정에서 직위고하를 막론하고 건설적인 대립과 치열한 토론을 진행하고, 이를 통해 결정된 사안에 대해서는 실행에 매진합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

SK플래닛 분석리포트 2023 ver.

서류전형
필기전형(SKCT)
인터뷰
건강검진

**인터뷰**: 통상 1?2차로 나뉘어 진행되며, 1차는 직무 전문성 검증 위주, 2차는 기본 역량, 인성 및 성장 가능성 등을 중점적으로 평가한다.인터뷰 역시 지원 분야 및 신입/경력 여부에 따라, Coding Test, Presentation, 과제 해결 등 다양한 방식과 절차로 구성될 수 있다. 크게 실무면접과 임원면접으로 진행되며, 지원 분야에 대해 평소 관심을 가지고 꾸준히 관련 지식과 경험을 쌓는 것이 중요하다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK플래닛 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 계약직

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 정말 편안했어요 자기소개 취미 특기 이런거 여쭤보셨고 전공 관련질문 주셨습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 스트레스 받으면 주로 어떻게 푸세요? Q2. 전공과 지원직무가 다른데 잘 해낼 수 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사 직무에 대해 열정을 보여주시면 될 것 같아요. 긴장 안하셔도 될거같아요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

정말 편안했어요 자기소개 취미 특기 이런거 여쭤보셨고 전공 관련질문 주셨습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 스트레스 받으면 주로 어떻게 푸세요?

Q2. 전공과 지원직무가 다른데 잘 해낼 수 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사 직무에 대해 열정을 보여주시면 될 것 같아요. 긴장 안하셔도 될거같아요.

