# SK하이닉스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SK하이닉스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SK하이닉스 분석리포트 2024 ver.

SK하이닉스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 메모리 반도체 제품 생산

메모리 반도체 제품 생산

**경쟁사**: 삼성전자DB하이텍

삼성전자

DB하이텍

**STRENGTH**: HBM 시장에서의 선도 주자

**WEAKNESS**: 생산능력 확보 문제

**OPPORTUNITY**: AI 시장 확대에 따른 eSSD 수요 증가

**THREAT**: 보조금에 힘입은 중국 파운드리의 공세

반도체 부문

2024.05.22

87점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 90점
커리어/성장 85점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 84점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

90점

커리어/성장

85점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

84점

**긍정적평가**: "급여와 복지가 좋다.""휴가 사용이 자유롭고, 복장도 자유롭다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하며 반도체 시장이 좋으면 성과급도 많이 준다."

"급여와 복지가 좋다."

"휴가 사용이 자유롭고, 복장도 자유롭다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하며 반도체 시장이 좋으면 성과급도 많이 준다."

**부정적평가**: "해야 할 일이 많아서 바쁜 편이다.""대부분 직원의 근무지가 이천 또는 청주이다.""교대근무로 인해 업무 피로도가 쌓일 수 있다."

"해야 할 일이 많아서 바쁜 편이다."

"대부분 직원의 근무지가 이천 또는 청주이다."

"교대근무로 인해 업무 피로도가 쌓일 수 있다."

1949년에 설립된 SK하이닉스는 SK 계열사이며 메모리 반도체를 전문적으로 생산하는 기업이다. 주력 생산제품은 DRAM, 낸드플래쉬, MCP와 같은 메모리 반도체이며, 2007년부터 시스템LSI 분야인 CIS 사업에 재진출하여 종합반도체 회사로 영역을 넓혀가고 있다.

반도체 부문 DRAM, NAND Flash, CIS 등

반도체 부문

DRAM, NAND Flash, CIS 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

SK하이닉스 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**주요 사업 현황**: 23년 상반기 메모리 시장은 경기 침체와 고금리로 인해 수요 약세를 겪었으나, 하반기에 AI 메모리 제품의 수요가 급증하면서 상황이 개선됐다. SK하이닉스는 용량이 큰 DDR5와 고성능을 갖춘 HBM3와 같은 프리미엄 제품을 통해 AI 시장 수요에 적극적으로 대응한 결과 이들 제품의 매출이 각각 22년 대비 4배, 5배 이상 증가했다. NAND 부문은 어려운 시장 환경에 대응해 생산량 조절과 비용 최적화에 몰두했다. 하지만 이러한 노력에도 제품 가격 급락으로 23년 매출은 전년 대비 감소했으며, 연간 7.7조 원의 영업적자를 기록했다. 24년 1분기에는 PC와 모바일 수요는 약세를 보였지만, AI 서버향 제품의 수요는 강세를 유지했다. DRAM과 NAND의 가격 상승으로 메모리 시장은 회복 국면에 들어섰다. SK하이닉스의 24년 1분기 매출은 23년 동기 대비 144% 증가했으며, 영업이익률은 23년 4분기 대비 23% 늘어났다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

SK하이닉스 분석리포트 2024 ver.

#신년사

**신기술 개발과 시장 확대로 AI 혁신 주도**: SK하이닉스는 2024년을 전환의 해로 설정하고 혁신을 주도할 계획을 밝혔다. 신년사에서 현재 글로벌 불확실성을 지적하며, 정보통신기술(ICT)을 선도하여 SK하이닉스 르네상스를 이끌어가겠다는 의지를 나타냈다. 이에 따라 SK하이닉스는 수익성 기반의 사업 개편과 함께 차세대 기술에 대한 적극적인 투자로 미래 시장을 선점해 나갈 계획이다. 또한, 2023년을 결속력 강화와 미래 준비를 위한 중요한 시간으로 평가했다. 인공지능(AI) 시대의 도래로 산업과 문화에 광범위한 변화가 있을 것으로 예측하며, AI가 중심 역할을 할 것으로 전망했다. SK하이닉스는 고대역폭메모리(HBM) 기술을 바탕으로 AI 분야에서 선구자로 자리매김하고 있으며, 세계적으로 인정받는 기술 경쟁력을 확보했다고 밝혔다. 마지막으로, 현재에 만족하지 않고 끊임없는 기술혁신과 시장 확장을 통해 AI 혁신을 주도하겠다는 다짐을 전했다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

SK하이닉스 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 세계 최초로 24GB 용량의 12단 적층 HBM3 개발· 10나노급 5세대 DDR5, 데이터센터 호환 검증 첫 돌입· 업계 최초 321단 4D 낸드 공개· 세계 최고 속도 모바일용 D램, 'LPDDR5T' 상용화

**사업성과**: · 22년 7조 5,845억 원 사회적 가치 창출· 국내 반도체 기업 최초 ASPICE 레벨2 인증 획득

· 세계 최초로 24GB 용량의 12단 적층 HBM3 개발

· 10나노급 5세대 DDR5, 데이터센터 호환 검증 첫 돌입

· 업계 최초 321단 4D 낸드 공개

· 세계 최고 속도 모바일용 D램, 'LPDDR5T' 상용화

· 22년 7조 5,845억 원 사회적 가치 창출

· 국내 반도체 기업 최초 ASPICE 레벨2 인증 획득

**사업내용**: · 초고성능 AI용 메모리, HBM3E 세계 최초 양산· TSMC와의 MOU 체결을 통해 HBM4 개발· 신규 건설할 팹 M15X를 D램 생산기지로 결정· 온디바이스 AI용 모바일 낸드 솔루션 개발

**사업성과**: · 1분기 기준 사상 최대 매출 달성

· 초고성능 AI용 메모리, HBM3E 세계 최초 양산

· TSMC와의 MOU 체결을 통해 HBM4 개발

· 신규 건설할 팹 M15X를 D램 생산기지로 결정

· 온디바이스 AI용 모바일 낸드 솔루션 개발

· 1분기 기준 사상 최대 매출 달성

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

SK하이닉스 분석리포트 2024 ver.

**세계 최초로 24GB 용량의 12단 적층 HBM3 개발**: (2023년 4월)SK하이닉스는 세계 최초로 12개의 D램 칩을 수직으로 쌓아 24GB의 용량을 갖는 HBM3 신제품을 개발했다고 발표했다. 이 제품은 기존 제품 대비 용량이 50% 증가한 것으로, SK하이닉스는 22년 6월에 HBM3를 처음으로 양산한 데 이어 이번엔 새로운 용량 기준을 세웠다. 신제품은 특히 AI 챗봇과 같은 고성능 컴퓨팅 분야에서의 수요 증가에 대응하여 23년 하반기부터 시장 공급이 이뤄질 것이라 강조했다. Advanced MR-MUF 및 TSV 기술을 적용하여 기존 제품 대비 40% 얇게 제작된 12개의 칩을 사용했다. 이로써 16GB 제품과 같은 높이의 24GB 용량 제품을 만들어낼 수 있었다. SK하이닉스는 여러 글로벌 고객사에 샘플을 제공해 성능 검증을 받았고, 고객들로부터 긍정적인 반응을 얻고 있다.

**10나노급 5세대 DDR5, 데이터센터 호환 검증 첫 돌입**: (2023년 5월)SK하이닉스가 10나노급 5세대(1b) 기술을 적용한 서버용 DDR5 개발을 완료했다고 밝혔다. 이 제품은 검증을 위해 '인텔 데이터센터 메모리 인증 프로그램'에 제공되었다. 이 프로그램은 인텔 서버 플랫폼에서 사용될 메모리 제품의 호환성을 인증하는 절차이다. SK하이닉스의 DDR5는 초당 6.4Gb의 데이터 처리 속도를 자랑하며, 초기 DDR5 제품과 비교했을 때 33%나 빨라진 속도를 보여준다. 1b DDR5에는 'HKMG' 공정을 통해 전력 소모를 1a DDR5 대비 20% 넘게 절감했다. SK하이닉스는 1b 기술 개발로 전 세계 고객들에게 뛰어난 성능과 전력 효율을 갖춘 D램을 공급할 것이라고 밝혔다. 인텔은 SK하이닉스와 협력하여 자사의 차세대 제온 스케일러블 플랫폼과의 호환성을 확인하기 위해 인텔 데이터센터 메모리 인증 프로그램 검증을 진행 중이라고 전했다. 또한, SK하이닉스는 차세대 제온 스케일러블 플랫폼에도 1a DDR5 제품을 도입하기 위해 추가 인증 절차를 수행하고 있다고 말했다.

**업계 최초 321단 4D 낸드 공개**: (2023년 8월)SK하이닉스가 업계 최초 300단 이상을 구현한 321단 4D 낸드 샘플을 공개했다. 이 제품은 1Tb TLC 4D 낸드플래시로 25년 상반기 양산을 목표로 하고 있다. 321단 낸드는 현존 최고층인 238단 낸드보다 생산성을 59% 끌어올렸으며, 한 개의 칩으로 더 큰 용량을 구현할 수 있다. 메모리 시장은 생성형 AI의 열풍으로 인해 탁월한 성능과 용량을 갖춘 메모리 수요가 빠르게 늘어나고 있다. SK하이닉스는 이 같은 고객들의 고성능 요구를 충족시켜줄 수 있는 PCIe 5세대 인터페이스를 탑재한 기업용 SSD와 UFS 4.0도 소개했다. 또한, 다음 세대인 PCIe 6세대와 UFS 5.0 개발도 시작했다고 전했다. SK하이닉스 관계자는 4D 낸드 5세대 321단 제품을 개발하여 낸드 기술 리더십을 강화하고, 인공지능 시대에 맞는 남다른 성능과 용량의 낸드를 시장에 공개하며 혁신을 이끌겠다고 밝혔다.

**세계 최고 속도 모바일용 D램, 'LPDDR5T' 상용화**: (2023년 11월)SK하이닉스는 세계 최고 속도의 모바일용 D램인 'LPDDR5T' 16GB 패키지를 고객사에 제공하기 시작했다고 발표했다. 이 제품은 23년 1월 개발에 성공한 이후, 글로벌 모바일 AP 기업들과 성능 검증을 거쳐 상용화를 준비해왔다. LPDDR5T는 국제반도체표준화기구(JEDEC)가 규정한 최저 전압 기준 범위인 1.01~1.12V에서 작동하며, 초당 77GB의 데이터 처리 속도를 자랑한다. 이는 FHD급 영화 15편을 1초에 처리할 수 있는 성능이다. SK하이닉스는 이 제품을 비보에 공급하기 시작했고, 비보는 이를 자사 최신 플래그십 스마트폰 'X100'과 'X100 프로'에 탑재해 출시한다고 전했다. SK하이닉스 관계자는 AI 시대의 도래로 스마트폰이 온디바이스 AI 기술을 구현하는 필수 기기로 떠오르면서 우수한 성능과 용량을 지닌 모바일 D램에 대한 수요가 증가하고 있다고 밝혔다. SK하이닉스는 LPDDR5T가 스마트폰의 성능을 최대한 끌어올릴 수 있는 최적의 메모리며, 앞으로 해당 제품을 활용할 수 있는 반경을 넓혀 모바일 D램의 세대교체를 주도하겠다는 포부를 전했다.

**22년 7조 5,845억 원 사회적 가치 창출**: (2023년 6월)SK하이닉스는 22년 7조 5,845억 원의 사회적 가치를 창출했다. '경제간접 기여성과' 분야는 반도체 시장 침체로 실적이 감소하고 납세액 줄어들면서 21년 대비 20% 감소했으나, SK그룹 전체 경제간접 기여성과에서는 37%를 차지했다. '사회성과'는 29% 증가했는데, 이는 다양한 휴가 제도를 도입해 일과 가정을 모두 챙길 수 있도록 힘쓰고, 기술혁신기업 지원과 소부장 자립을 위한 기술협력 등으로 국내 반도체 생태계 활성화에 이바지한 결과다. '환경성과'는 부정적 영향이 21년 대비 9% 증가했다. SK하이닉스는 전력 효율적인 제품 개발, 온실가스 배출 감축 설비 투자, 재생에너지로의 전환 등을 통해 부정적 영향을 줄이기 위해 노력했다. 또한, SK하이닉스는 협력사를 포함해 사회적 가치를 측정했다. 협력사들은 자체적으로 SV와 ESG 데이터를 관리하며 1조 4,698억 원의 사회적 가치를 창출했다.

**국내 반도체 기업 최초 ASPICE 레벨2 인증 획득**: (2023년 6월)SK하이닉스는 국내 반도체 기업 중 최초로 '오토모티브 스파이스(ASPICE)' 레벨2 인증을 획득했다고 발표했다. 이 인증은 SK하이닉스의 차량용 낸드 솔루션의 기술력과 프로세스 관리 역량을 인정받은 결과이다. SK하이닉스는 연간 20% 이상의 성장률을 기록할 것으로 예상되는 차량용 반도체 시장에서 UFS와 SSD와 같은 낸드 솔루션 제품의 납품을 확대하고자 한다. 전기차 보급이 늘고, 자율주행 시스템이 고도화되면서 전장(차량 내부 전기·전자 장비) 분야 기술력의 가치가 높아지고 있다. 아울러 유럽 시장에서는 ASPICE 레벨2 이상의 인증을 필수 조건으로 하고 있다. SK하이닉스는 독일 지멘스의 인증 솔루션을 자사의 디지털 전환 기술에 접목해 차량용 소프트웨어 설계, 제품 엔지니어링, 작업 체계를 최적화하여 ASPICE 레벨2 인증을 획득했다. SK하이닉스는 향후 ASPICE 레벨3 인증도 목표로 하고 있다. SK하이닉스 관계자는 차량을 위한 메모리 반도체를 개발하고, 품질을 높이기 위한 노력을 지속해서 이어가겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

SK하이닉스 분석리포트 2024 ver.

**초고성능 AI용 메모리, HBM3E 세계 최초 양산**: (2024년 3월)SK하이닉스는 세계 최초로 초고성능 AI 메모리인 HBM3E를 양산했으며, 24년 3월부터 제품 공급이 이뤄진다. SK하이닉스는 HBM3에 이어 현존 최고 성능을 자랑하는 HBM3E도 가장 먼저 고객에게 선보이게 됐다. AI 시스템의 효율적인 데이터 처리를 위해서, 반도체 패키지는 다수의 AI 프로세서와 다중 연결된 메모리로 구성되어야 한다. 이에 따라 빅테크 기업들은 AI 반도체에 대한 성능 요구를 계속해서 높이고 있으며, SK하이닉스는 이러한 요구를 충족시킬 최적의 제품으로 HBM3E를 기대하고 있다. HBM3E는 초당 최대 1.18TB의 데이터를 처리할 수 있는, AI 메모리에 필수적인 빠른 데이터 처리 능력을 보유하고 있다. 또한, 발열 제어를 위해 어드밴스드 MR-MUF 공정을 적용했다. 해당 공정은 칩 사이에 보호재를 주입해 열 방출을 돕는 공정이며, 이를 통해 열 방출 성능을 이전 세대보다 10% 개선했다. SK하이닉스는 HBM3E의 성공적인 양산을 통해 경쟁이 치열한 AI 메모리 시장에서 우위를 지속해서 확보하겠다고 밝혔다.

**TSMC와의 MOU 체결을 통해 HBM4 개발**: (2024년 4월)SK하이닉스는 대만 TSMC와 MOU를 체결하며 차세대 HBM 생산과 첨단 패키징 기술 역량을 키우고자 한다. 양사는 2026년 양산을 목표로 하는 HBM4(6세대 HBM) 개발에 협력하기로 했다. HBM4 개발에 있어 SK하이닉스와 TSMC는 GPU와 연결돼 HBM을 제어하는 베이스 다이의 성능 업그레이드에 돌입한다. SK하이닉스는 HBM4부터 초미세 공정을 통해 다이를 생산해 고객의 다양한 요구를 충족시킬 수 있는 맞춤형 HBM을 만들 계획이다. 또한, SK하이닉스의 HBM과 TSMC의 CoWoS®의 최적화된 기술 결합을 위해 협업하고, HBM 관련 고객 요청에 함께 대응하기로 했다. SK하이닉스 사장은 TSMC와의 파트너십을 통해 최고 성능의 HBM4를 개발하고, 글로벌 고객들과의 개방형 협업을 가속화할 것이라고 밝혔다.

**신규 건설할 팹 M15X를 D램 생산기지로 결정**: (2024년 4월)SK하이닉스가 차세대 D램 생산 능력 확장에 나선다. 이를 위해 충청북도 청주시에 약 5조 3,000억 원을 투자하여 새로운 팹(Fab) M15X를 설립한다. AI 시대의 도래에 따라, SK하이닉스는 HBM 및 서버용 고용량 DDR5 모듈 등을 주축으로 일반 D램의 수요도 늘어날 것으로 예상하고 있다. SK하이닉스는 HBM의 생산량을 일반 D램과 동일한 수준으로 맞추려면 최소 2배 이상의 캐파 확대가 필요하다고 판단해, D램 생산 증대를 우선 과제로 설정했다. SK하이닉스는 27년 상반기에 용인 반도체 클러스터의 첫 팹이 완공되기 전, 청주에 위치한 M15X에서 새로운 D램 생산을 시작한다. M15X는 현재 TSV 캐파를 확장 중인 M15와 가까워 HBM의 효율적인 생산이 가능하다는 장점을 지녔다. SK하이닉스 관계자는 M15X가 회사의 현재와 미래를 연결하는 중요한 시설이 될 것이며, 이에 대한 대규모 투자가 국가 경제 발전에도 상당한 기여를 할 것으로 기대된다고 밝혔다.

**온디바이스 AI용 모바일 낸드 솔루션 개발**: (2024년 5월)SK하이닉스는 최근 자사의 온디바이스 AI용 모바일 낸드 솔루션, 'ZUFS 4.0'의 개발 성공을 발표했다. 이 제품은 온디바이스 AI에 특화되어 스마트폰과 같은 모바일 기기에서 뛰어난 성능을 제공한다. ZUFS 4.0은 기존의 UFS 시스템과 달리 데이터를 특성에 맞게 다른 공간에 저장함으로써, 스마트폰의 운영체제 속도와 저장 효율성을 획기적으로 개선했다. 특히, 앱 실행 시간을 기존 대비 약 45% 단축시키고, 저장 장치의 수명도 40% 증가시켰다. SK하이닉스는 19년부터 고성능 낸드 솔루션에 대한 시장 수요 예측을 바탕으로 글로벌 기업들과 협력하여 ZUFS 개발에 착수했으며, 시제품을 통한 협업을 거쳐 최종 제품을 완성했다. SK하이닉스는 24년 3분기부터 ZUFS 4.0의 양산을 시작하며, 이 제품은 미래의 온디바이스 AI 스마트폰에 널리 사용될 것으로 보인다. SK하이닉스 관계자는 고성능 낸드 솔루션을 적시에 공급하며 글로벌 1등 AI 메모리 제공자로서의 위치를 공고히 하겠다고 전했다.

**1분기 기준 사상 최대 매출 달성**: (2024년 4월)SK하이닉스는 24년 1분기 매출 12조 4,296억 원, 영업이익 2조 8,860억 원, 순이익 1조 9,170억 원을 기록하며, 역대 최대 1분기 실적을 발표했다. AI 메모리 기술 리더십과 수익성 중심 경영 덕분에 23년 4분기 대비 영업이익이 734% 증가했다. 특히 HBM과 eSSD 판매 확대가 주요 원인으로 작용했다. SK하이닉스는 AI 메모리 수요 증가와 하반기 D램 수요 회복으로 메모리 시장의 안정적 성장을 기대하고 있으며, HBM3E와 같은 프리미엄 제품 생산을 확대해 나갈 계획이다. 10나노 5세대 기반의 32Gb DDR5 제품도 2024년 안에 선보여 고용량 서버 D램 시장에서의 리더십을 강화할 방침이다. 낸드 부문에서도 제품 최적화를 진행하고 QLC 기반 고용량 eSSD 판매를 통해 실적 개선을 이어가고자 한다. 또한, 신규 팹인 청주 M15X와 용인 반도체 클러스터, 미국 인디애나 공장 등 중장기적 투자도 진행하여 생산 능력을 확대한다. 이 투자는 늘어나는 고객 수요에 대응하고, 세계 메모리 시장에서의 안정적 성장을 도모할 것으로 기대된다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SK하이닉스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 메모리 반도체 제품 생산

**매출액**: 32조 7,657억

**영업이익**: -7조 7,303억

**현황**: HBM3E 최초 양산, 차세대 모바일 낸드 솔루션 개발

삼성전자 분석리포트 대표사업 반도체 부품 생산·판매 매출액 258조 9,355억 영업이익 6조 5,670억 현황 24년 하반기 QLC 낸드 개발
DB하이텍 분석리포트 대표사업 반도체 제조업 매출액 1조 1,542억 영업이익 2,654억 현황 2024년 GaN 반도체 생산 본격화

삼성전자

분석리포트

**대표사업**: 반도체 부품 생산·판매

**매출액**: 258조 9,355억

**영업이익**: 6조 5,670억

**현황**: 24년 하반기 QLC 낸드 개발

DB하이텍

분석리포트

**대표사업**: 반도체 제조업

**매출액**: 1조 1,542억

**영업이익**: 2,654억

**현황**: 2024년 GaN 반도체 생산 본격화

그 외 경쟁사 마이크론 테크놀로지, 인텔 등

심층분석 > 종합분석

SK하이닉스 분석리포트 2024 ver.

**강점**: HBM 시장에서의 선도 주자

**약점**: 생산능력 확보 문제

**기회**: AI 시장 확대에 따른 eSSD 수요 증가

**위기**: 보조금에 힘입은 중국 파운드리의 공세

**강점 HBM 시장에서의 선도 주자**: SK하이닉스는 D램 시장 내에서 고대역폭메모리(HBM)의 중요성이 점점 커지는 가운데, 이 분야에서의 선도적 위치를 차지하고 있다. AI 반도체 칩에 탑재되는 HBM은 일반 D램에 비해 가격이 높아 고부가가치 제품으로 인정받고 있으며, SK하이닉스는 이 분야에 수년 전부터 공격적으로 투자해왔다. 특히, SK하이닉스는 엔비디아와의 강력한 파트너십을 통해 HBM3 및 HBM3E 제품을 사실상 독점 공급하며 HBM 시장에서 우위를 점하고 있다. HBM은 AI 반도체의 효율을 개선하는 데 이바지하기 때문에, 엔비디아는 하이닉스의 HBM을 선구매하고 있다. SK하이닉스의 24년 HBM 생산능력은 이미 완판되었으며, 25년 역시 거의 완판된 상황이다. 시장조사기관 트렌드포스에 의하면 23년 HBM 시장에서 SK하이닉스의 점유율은 53%로 가장 높았으며, 삼성전자는 38%, 마이크론은 9%로 그 뒤를 이었다. 또한 D램 시장 내에서 HBM의 매출 비중이 지속해서 증가할 것으로 보인다. 23년 2%였던 비중이 24년에는 5%로 늘어나고, 25년에는 10% 이상을 차지할 것으로 전망되고 있다. 이는 SK하이닉스의 시장 지배력을 더욱 강화할 수 있는 요소로 작용할 것으로 보인다.

강점

HBM 시장에서의 선도 주자

**약점 생산능력 확보 문제**: SK하이닉스는 현재 메모리 시장의 확대에 대응하기 위해 투자와 생산능력 확대를 모색하고 있으나, 여러 도전에 직면해 있다. 특히, AI용 메모리인 HBM과 범용 D램 수요가 급증함에 따라, SK하이닉스는 이미 24년 생산 능력 한계에 도달했으며, 이러한 수요 증가는 회사의 주요 생산 시설이 위치한 이천, 청주, 그리고 중국 우시 사업장에서 공간 부족 문제를 더욱 악화시키고 있다. SK하이닉스는 기존 시설을 최대한 활용하고, M15X 공장과 같은 새로운 설비 투자를 통해 대응하려 하고 있다. 하지만 M15X 공장의 생산능력은 수요를 맞추기에는 한계가 있다. 또한, 용인 클러스터의 가동 지연도 계획에 차질을 빚고 있다. 이 프로젝트는 토지 보상과 용수 문제로 인해 공사 시작이 지연되고 있으며, 본격적인 운영은 2027년까지 늦춰질 예정이다. 이는 2025년부터 필요한 추가 생산 능력 확보에 큰 영향을 미치고 있다. 이에 따라 일부에서는 SK하이닉스가 HBM 수요 외에 범용 D램 시장 대응 능력이 경쟁사보다 부족할 것이라는 평가가 나오고 있다.

약점

생산능력 확보 문제

**기회 AI 시장 확대에 따른 eSSD 수요 증가**: 인공지능(AI) 시장의 확대로 낸드플래시(nand flash) 수요가 매우 증가하고 있다. 특히, 기업용 솔리드스테이트드라이브(eSSD)를 필요로 하는 데이터센터와 서버 제조사의 주문이 늘어나면서, SK하이닉스와 자회사 솔리다임은 AI 시장 확대에 따른 기회를 얻고 있다. 이러한 수요 증가는 낸드 제품의 평균판매가격(ASP) 상승으로 이어져 SK하이닉스는 최근 7개 분기 만에 낸드 사업에서 흑자 전환에 성공했다. 특히, 솔리다임이 제조하는 쿼드레벨셀(QLC) 기반의 초고용량 eSSD는 가격 합리적이면서 용량이 큰 장점을 가지고 있어, 자체 서버 환경에서 AI를 활용하려는 기업들 사이에서의 높은 수요가 예상된다. 시장조사기관 트렌드포스에 따르면, 2024년 QLC 기반 eSSD의 출하량이 30엑사바이트에 이를 것으로 전망되며, 이는 2023년에 비해 4배나 증가한 수치다. 전체적으로 SK하이닉스는 AI 기술의 발전과 데이터센터의 요구 증가로 인해 낸드 및 eSSD 시장에서 수혜를 입을 수 있을 것으로 기대된다.

기회

AI 시장 확대에 따른 eSSD 수요 증가

**위기 보조금에 힘입은 중국 파운드리의 공세**: SK하이닉스는 중국 우시 지방정부의 투자회사인 우시산업발전집단에 자사의 파운드리 자회사 시스템IC 지분 일부를 매각하기로 했다. 이러한 결정은 중국 파운드리 업체들이 정부 보조금을 통해 경쟁사보다 저렴한 가격으로 시장을 장악하고 있는 상황에서 나온 것이다. SK하이닉스는 또한 생산 법인 지분 51%를 토대로 운영권을 확보함과 동시에 현지화 전략을 강화하고 부채를 줄이며 채무 건전성을 개선하려고 한다. 중국의 파운드리 업체들은 정부의 대대적인 보조금 지원을 받으며 저가 전략으로 시장을 확대하고 있다. 이에 따라 SK하이닉스를 포함한 다른 국내 업체들은 가격 경쟁에서 밀리는 상황에 직면하고 있으며, 이는 특히 범용 반도체 분야에서 두드러진다. 중국 파운드리 업체들은 기술 추격을 위해 손해를 감수하면서도 생산능력을 증가시키고 있으며, 이를 통해 새로운 고객들을 유치하고 있다. SK하이닉스는 자회사인 시스템IC가 23년 50% 이하의 부진한 가동률을 기록한 만큼, 중국 파운드리 업체들의 공세에 대응할 방안을 모색해야 할 것으로 보인다.

위기

보조금에 힘입은 중국 파운드리의 공세

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SK하이닉스 분석리포트 2024 ver.

**목적**: 기술 기반의 IT 생태계 리더로서 사회 구성원 모두와 함께 더 나은 세상을 만듭니다.



기술 기반의 IT 생태계 리더로서 사회 구성원 모두와 함께 더 나은 세상을 만듭니다.

**가치**: Tenacity 강한 집념Advanced Tech 기술 혁신Prosperity Together 함께 성장



Tenacity 강한 집념Advanced Tech 기술 혁신Prosperity Together 함께 성장

**동인(動因)**: Leading Technology Trusted Partnership Shared Social Value

**Leading Technology**: 

**Trusted Partnership**: 

**Shared Social Value**: 

**Leading Technology**: 

**Trusted Partnership**: 

**Shared Social Value**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SK하이닉스 분석리포트 2024 ver.

VWBE 자발적(Voluntarily)이고 의욕적(Willingly)인 두뇌활용(Brain Engagement)하는 인재
SUPEX 인간의 능력으로 도달할 수 있는 최고 높은 수준까지 도전하는 인재
패기 스스로 동기부여를 하고 성장을 위해 노력하는 인재
협업능력 제품의 완성도를 위해 다양한 사람과 끊임없이 소통하고 경계를 넘어 협력하는 인재
기술역량 글로벌 반도체 시장을 선도하는 SK하이닉스의 첨단 기술을 함께 실현할 수 있는 인재
사고력·실행력 기술에 대한 집념으로 한 발 앞서 시장을 읽고 움직이는 인재

VWBE

자발적(Voluntarily)이고 의욕적(Willingly)인 두뇌활용(Brain Engagement)하는 인재

SUPEX

인간의 능력으로 도달할 수 있는 최고 높은 수준까지 도전하는 인재

패기

스스로 동기부여를 하고 성장을 위해 노력하는 인재

협업능력

제품의 완성도를 위해 다양한 사람과 끊임없이 소통하고 경계를 넘어 협력하는 인재

기술역량

글로벌 반도체 시장을 선도하는 SK하이닉스의 첨단 기술을 함께 실현할 수 있는 인재

사고력·실행력

기술에 대한 집념으로 한 발 앞서 시장을 읽고 움직이는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

SK하이닉스 분석리포트 2024 ver.

지원서 접수
서류전형
필기전형
면접전형
최종합격

**필기전형 (SKCT)**: SKCT는 SK에서 직무 수행을 위해 요구되는 역량을 다양하고 종합적인 관점에서 측정하고 있으며, 인지역량(Critical Thinking), 실행역량 (Situational Judgment), 그리고 심층역량 (Work Personality)로 구성되어 있다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

SK하이닉스 분석리포트 2024 ver.

직무역량
목표성취
협업소통
기타

**SK하이닉스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성팀워크/협업도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

도전정신/열정

2024 상반기 경영/사무 
                            지원하신 직무 분야의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해주세요.
                         
                            [다양한 데이터를 연결하여]
기업금융학회에 소속되어 프로젝트를 진행하며 기업 내/외부에서 산출되는 데이터와 시장/ 환경 변화 등 정량적/정성적 데이터를 연계하여 분석하는 능력을 키웠습니다.
기업분석, 산업분석, 시너지 분석, 기업 가치 평가의 과정을 거쳐 M&A, 투자 유치 등을 제안하였습니다. 기업의 매출 구조/재무 상태/투자 및 사업 계획 등과 연관 산업의 현황과 동류 기업을 파악하여 잠재 인수자를 선정하였고 예상되는 시너지를 제시하였습니다. 또 매출액/ 판매량/ 공장 가동률 등 내부 데이터와 점유율/ 수요 등 시장 데이터를 고려해 매출을 추정하였고 재무 상태와 경제 상황을 고려해 차입금을 추정하였으며 잉여 현금흐름/ 차입금/ 사업 계획 등 내부 데이터와 시장 현황을 고려해 투자 금액을 추정하여 재무제표 및 잉여 현금흐름을 추정하였습니다. 이를 기반으로 DCF 및 동류 기업 비교를 활용하여 기업 가치를 산출하였습니다. 이후, 재무 현황/ 시장 현황 등을 고려하여 거래 종류와 거래 구조를 수립해 최종 제안을 완성하였습니다.
이를 통해 합리적인 거래를 제안하기 위해 다양한 데이터를 유기적으로 연결하여 분석하며 인사이트를 도출하는 능력을 기를 수 있었습니다.
2023 하반기 생산/제조 
                            "1. 지원하신 직무 분야의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해주세요.  (전문성의 구체적인 영역(ex. 통계 분석) / 전문성을 높이기 위한 학습 과정 / 지식과 기술을 실전에 적용한 경험 / 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) "
                         
                            " [전기-구조-공정 유기적 사고로 공정 최적화]
 320시간의 청년HYPO와 50시간의 NCS교육으로 8대공정과 공정변수, 불량에 대한 이해도를 높였습니다. 이론에 기반한 문제 분석 및 해결 능력을 기르고자 반도체소자의 전기적특성 측정 및 분석실습에 참여했습니다. HP4145로 직접 probing해 IV를 추출하고, w/f-Ids 그래프에서 edge의 spec over을 발견했습니다. Ids와 tox가 반비례하므로 w/f의 edge에서 tox가 작음을 유추했습니다. 온도, 도핑 농도가 확산계수와 비례하므로 gate oxide 공정에서 edge의 온도와 도핑 농도가 center보다 낮은 것이 원인임을 파악했습니다. 따라서 챔버 온도를 높여 열전달을 고르게 하되, thermal budget으로 fast cooling, 할로겐가스와 산소 압력을 높여 불순물 제거, 산화 속도 증가를 개선책으로 제시했습니다. 전기 특성에서 구조, 구조에서 공정으로 확장하며 유기적으로 사고해 불량 해결 및 공정 최적화 능력을 길렀습니다. 또 HP4284, HP4145로 직접 probing함으로써 분석 tool 역량을 강화했습니다. 이것으로 공정 개선하여 회사의 이익을 증가시키겠습니다."

2024 상반기

경영/사무

지원하신 직무 분야의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해주세요.

[다양한 데이터를 연결하여]
기업금융학회에 소속되어 프로젝트를 진행하며 기업 내/외부에서 산출되는 데이터와 시장/ 환경 변화 등 정량적/정성적 데이터를 연계하여 분석하는 능력을 키웠습니다.
기업분석, 산업분석, 시너지 분석, 기업 가치 평가의 과정을 거쳐 M&A, 투자 유치 등을 제안하였습니다. 기업의 매출 구조/재무 상태/투자 및 사업 계획 등과 연관 산업의 현황과 동류 기업을 파악하여 잠재 인수자를 선정하였고 예상되는 시너지를 제시하였습니다. 또 매출액/ 판매량/ 공장 가동률 등 내부 데이터와 점유율/ 수요 등 시장 데이터를 고려해 매출을 추정하였고 재무 상태와 경제 상황을 고려해 차입금을 추정하였으며 잉여 현금흐름/ 차입금/ 사업 계획 등 내부 데이터와 시장 현황을 고려해 투자 금액을 추정하여 재무제표 및 잉여 현금흐름을 추정하였습니다. 이를 기반으로 DCF 및 동류 기업 비교를 활용하여 기업 가치를 산출하였습니다. 이후, 재무 현황/ 시장 현황 등을 고려하여 거래 종류와 거래 구조를 수립해 최종 제안을 완성하였습니다.
이를 통해 합리적인 거래를 제안하기 위해 다양한 데이터를 유기적으로 연결하여 분석하며 인사이트를 도출하는 능력을 기를 수 있었습니다.

2023 하반기

생산/제조

"1. 지원하신 직무 분야의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해주세요.  (전문성의 구체적인 영역(ex. 통계 분석) / 전문성을 높이기 위한 학습 과정 / 지식과 기술을 실전에 적용한 경험 / 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) "

" [전기-구조-공정 유기적 사고로 공정 최적화]
 320시간의 청년HYPO와 50시간의 NCS교육으로 8대공정과 공정변수, 불량에 대한 이해도를 높였습니다. 이론에 기반한 문제 분석 및 해결 능력을 기르고자 반도체소자의 전기적특성 측정 및 분석실습에 참여했습니다. HP4145로 직접 probing해 IV를 추출하고, w/f-Ids 그래프에서 edge의 spec over을 발견했습니다. Ids와 tox가 반비례하므로 w/f의 edge에서 tox가 작음을 유추했습니다. 온도, 도핑 농도가 확산계수와 비례하므로 gate oxide 공정에서 edge의 온도와 도핑 농도가 center보다 낮은 것이 원인임을 파악했습니다. 따라서 챔버 온도를 높여 열전달을 고르게 하되, thermal budget으로 fast cooling, 할로겐가스와 산소 압력을 높여 불순물 제거, 산화 속도 증가를 개선책으로 제시했습니다. 전기 특성에서 구조, 구조에서 공정으로 확장하며 유기적으로 사고해 불량 해결 및 공정 최적화 능력을 길렀습니다. 또 HP4284, HP4145로 직접 probing함으로써 분석 tool 역량을 강화했습니다. 이것으로 공정 개선하여 회사의 이익을 증가시키겠습니다."

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SK하이닉스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

반도체/디스플레이 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 하이닉스에서 진행하는 하이포 면접후기입니다.줌을 통한 그룹으로 진행하였고 인성질문밖에 없습니다.면접관님 한분이서 얘기잘들어주시고 답변순서는 랜덤입니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자신이 가장 열정적으로 했던 경험 한가지를 말씀해주세요 Q2. 온라인 교육과 현장에서 인턴의 차이는 무엇이 있나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 아무래도 인성면접이다보니 전공관련 공부는 안해도되고 기출질문들에서 나오는 것 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

하이닉스에서 진행하는 하이포 면접후기입니다.줌을 통한 그룹으로 진행하였고 인성질문밖에 없습니다.면접관님 한분이서 얘기잘들어주시고 답변순서는 랜덤입니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자신이 가장 열정적으로 했던 경험 한가지를 말씀해주세요

Q2. 온라인 교육과 현장에서 인턴의 차이는 무엇이 있나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

아무래도 인성면접이다보니 전공관련 공부는 안해도되고 기출질문들에서 나오는 것 같습니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

SK하이닉스 분석리포트 2024 ver.

2024 상반기 | 신입 경영/사무 (재무/세무/IR) #직무경험#면접 
                        재무 - 경영분석 직무여서 반도체 및 ICT 산업에 대한 이해가 중요하다고 직무기술서에 적혀있었습니다. 그래서 서류에서는 학회 및 인턴 경험을 통해 기업 및 산업을 분석했던 경험을 어필했습니다. 면접에서는 반도체와 ICT에 대해 깊게 준비를 했고, 관련 질문들에 수월하게 답하여 직무 역량을 입증했습니다. 최종합격 이후 면접 피드백 전화를 받았을 때 직무 역량이 뛰어나다는 평가를 받아서 직무를 얼마나 잘 이해하고 직무 관련 역량을 갖추었는지 여부가 최종합격을 결정한다고 느꼈습니다.
2022 하반기 | 신입 연구개발/설계 (반도체/디스플레이) #기업/산업 관심도#직무경험#자기소개서 
                        직무에 대한 이해도가 중요했다고 생각한다. 반도체 후공정에 관련된 전공수업이나, 관련자료가 많지 않기 때문에, 남들보다 조금이라도 더 아는 것이 다른 지원자들보다 훨씬 돋보이게 할 수 있는 포인트인 것 같다. 삼성전자 TSP 총괄에 다니는 박사급 선배가 있어서 해당 선배의 PT 자료와 같이 사는 동생의 SK 하이닉스에서 진행하는 직무교육 교재, 그리고 시중에 출판되어있는 패키징 공정 관련 책이 하나 있어서 도움을 많이 받았다.

 반도체 분야는 이직이 잦기 때문에 뭣 모르고 지원했다가 이직하는 지원자를 막고 싶어하는 채용자의 심리가 있다고 생각한다. 그래서 최대한 나는 이 직무에 대해 잘 이해하고 있고, 직무와 관련된 어려움을 감안하고 고생 끝에 더 큰 성장이 있을 거라는 희망으로 지원했다는 스탠스를 취해 주는게 중요하다고 생각한다.

2024 상반기 | 신입

경영/사무 (재무/세무/IR)

#직무경험#면접

재무 - 경영분석 직무여서 반도체 및 ICT 산업에 대한 이해가 중요하다고 직무기술서에 적혀있었습니다. 그래서 서류에서는 학회 및 인턴 경험을 통해 기업 및 산업을 분석했던 경험을 어필했습니다. 면접에서는 반도체와 ICT에 대해 깊게 준비를 했고, 관련 질문들에 수월하게 답하여 직무 역량을 입증했습니다. 최종합격 이후 면접 피드백 전화를 받았을 때 직무 역량이 뛰어나다는 평가를 받아서 직무를 얼마나 잘 이해하고 직무 관련 역량을 갖추었는지 여부가 최종합격을 결정한다고 느꼈습니다.

2022 하반기 | 신입

연구개발/설계 (반도체/디스플레이)

#기업/산업 관심도#직무경험#자기소개서

직무에 대한 이해도가 중요했다고 생각한다. 반도체 후공정에 관련된 전공수업이나, 관련자료가 많지 않기 때문에, 남들보다 조금이라도 더 아는 것이 다른 지원자들보다 훨씬 돋보이게 할 수 있는 포인트인 것 같다. 삼성전자 TSP 총괄에 다니는 박사급 선배가 있어서 해당 선배의 PT 자료와 같이 사는 동생의 SK 하이닉스에서 진행하는 직무교육 교재, 그리고 시중에 출판되어있는 패키징 공정 관련 책이 하나 있어서 도움을 많이 받았다.

 반도체 분야는 이직이 잦기 때문에 뭣 모르고 지원했다가 이직하는 지원자를 막고 싶어하는 채용자의 심리가 있다고 생각한다. 그래서 최대한 나는 이 직무에 대해 잘 이해하고 있고, 직무와 관련된 어려움을 감안하고 고생 끝에 더 큰 성장이 있을 거라는 희망으로 지원했다는 스탠스를 취해 주는게 중요하다고 생각한다.

