# SNNC_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SNNC

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SNNC 분석리포트 2024 ver.

SNNC

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 합금철 제조업

합금철 제조업

**경쟁사**: 켐코LS MnM고려아연

켐코

LS MnM

고려아연

페로니켈 제품
부산물 제품

2024.07.24

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 83점
커리어/성장 88점
근무시간/휴가 95점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

83점

커리어/성장

88점

근무시간/휴가

95점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "휴가 사용이 자유로운 편이다.""눈치 볼 필요 없이 퇴근할 수 있다."

"휴가 사용이 자유로운 편이다."

"눈치 볼 필요 없이 퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉 상승률이 낮은 편이다.""2년마다 임원이 교체되어, 체계가 자주 바뀐다.""근무지가 전남 광양시에 위치해 있어, 인프라가 다소 아쉽다."

"연봉 상승률이 낮은 편이다."

"2년마다 임원이 교체되어, 체계가 자주 바뀐다."

"근무지가 전남 광양시에 위치해 있어, 인프라가 다소 아쉽다."

SNNC는 2006년 포스코와 뉴칼레도니아의 니켈 광석 수출회사인 SMSP가 합작하여 설립되었다. 국내 최초의 페로니켈 제조 전문 기업으로, 니켈 광산-제련-스테인리스 제조로 이어지는 세계 최초의 수직적 결합 모델을 구축해 경쟁력을 강화해 오고 있다.

페로니켈 제품 스테인리스 원료
부산물 제품 페로니켈슬래그(콘크리트용 골재, 주물사, 연마재 등으로 활용)

페로니켈 제품

스테인리스 원료

부산물 제품

페로니켈슬래그(콘크리트용 골재, 주물사, 연마재 등으로 활용)

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

SNNC 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #비전 #사업성과 #신규사업

**SNNC의 사업개요**: 2006년 1월에 설립된 SNNC는 국내 최초의 페로니켈 제조 전문 기업으로. 니켈 광산-제련-스테인리스 제조로 이어지는 수직적 결합 모델을 세계 최초로 구축하여, 페로니켈과그 부산물의 생산 및 판매를 주요 사업으로 하고 있다. SNNC는 2022년 광양시에 연간 2.8만 톤 규모의 니켈 매트를 생산할 수 있는 생산 공장을 설립하여, 포스코 그룹에서 배터리 소재 사업을 주도하고자 페로니켈의 일부를 고순도 니켈 매트로 전환하는 역할을 하고 있다. SNNC는 고순도 니켈 매트 생산 공장의 2024년 2분기 준공을 목표로 니켈 광석을 정제해 고순도 니켈을 생산하여 포스코퓨처엠에 공급하는 체계를 구축할 방침이다. 이를 통해 SNNC는 친환경 니켈 소재 시장에서 글로벌 리더로 자리매김하고자 한다. 최근 SNNC는 전라남도 자원봉사 대축제에서 자원봉사 우수기업으로 선정되어 ESG경영에도 주의를 기울이고 있으며, 2024년에는 'SNNC와 함께하는 도서관의 날' 행사를 개최하며 지역사회와의 협력을 강화하고 있다.

**2023 '친환경 니켈소재 사업의 글로벌 리더' 비전 선포**: SNNC는 2023년 9월 11일 광양 생산기술센터 대강당에서 '친환경 니켈소재 사업의 글로벌 리더'라는 새로운 비전을 발표했다. 해당 비전은 포스코그룹의 탄소중립 목표를 지원하고, 고부가가치 제품을 통해 이차전지 사업의 성장을 촉진하는 니켈 전문 제조업체로서의 역할을 강화하는 것을 목표로 한다. 이날 선포식에서 SNNC의 사장은 SNNC의 전략적 방향을 설명하며, 사업구조 개선, 원가경쟁력 강화, 인프라 확충, 이해관계자 협력을 4가지 주요 추진 전략으로 제시했다. 특히, SNNC는 조업 기술 개발에 집중하고, 니켈 매트(Matte)를 주력 제품으로 전환하여 친환경 고부가가치 제품 포트폴리오를 확대함으로써 수익성을 개선할 계획이다. 또한, SNNC는 새로운 비전 발표를 통해 업무 혁신과 함께 일하기 좋은 환경을 조성하여 직원들의 자긍심을 고취시키고자 하였다. 이번 비전 선포는 SNNC가 글로벌 시장에서 친환경 니켈 소재 사업의 선도 업체로 자리매김하기 위한 중요한 전환점이 될 것이다.

**2023 전라남도 자원봉사 대축제 자원봉사 우수기업 선정**: SNNC는 '2023 전라남도 자원봉사 대축제'에서 다양한 사회공헌활동을 통한 나눔경영 실천으로 '자원봉사 우수기업'에 선정됐다. SNNC는 '더불어 함께 발전하는 기업시민'이라는 경영이념을 바탕으로 다양한 나눔 활동을 펼쳐왔다. 미래세대를 위한 환경 보호와 공동체의 지속가능한 미래를 위해 한마음장학회 사업, 지역아동센터 3곳의 예체능 프로그램 지원, 심리치료 및 문화체험 활동을 진행했다. 또한, 아동학대 예방 및 올바른 양육문화 정착을 위해 광양시청, 교육청, 경찰서 등 지역 단체와 함께 신고 캠페인, 버스킹 등의 활동을 펼치며 사회적 이슈에 대한 공감대를 형성했다. 이 외에도 직원들의 재능과 전문성을 활용한 '사진재능봉사단', '전기수리봉사단' 등 맞춤형 나눔 봉사단, 재가 장애인의 건강한 식생활 지원을 위한 도시락 배달, 국가 유공자 명패 달아드리기, 지역 농가 일손돕기 등 다양한 활동을 통해 지역사회와 조화롭게 성장하며 공생하고 있다. 이에 SNNC는 전라남도 자원봉사 우수기업으로 선정된 것을 계기로 앞으로도 지역사회와 공존하며 진정성 있는 활동을 지속할 것이라며 직원들에게 감사의 뜻을 전했다.

**2024 'SNNC와 함께하는 도서관의 날' 개최**: SNNC는 4월 13일 광양희망도서관에서 'SNNC와 함께하는 도서관의 날' 행사를 개최하였다. 해당 행사는 제 60회 도서관 주간을 맞아 도서관과 협력하여 어린이들에게 문화공연을 제공하고 독서의 즐거움을 알리기 위해 기획되었다. 행사 프로그램으로는 그림책 읽어주기, SNNC 소개, 김경희 그림책 작가의 강연 및 1인극 공연, 기념품 증정 등이 진행되었다. 그림책 읽어주기에는 SNNC 생산설비실장이 깜짝 낭독자로 참여해 눈길을 끌었다. 생산설비실장은 니켈이 배터리 외에도 숟가락, 동전 등 일상생활에서 다양하게 쓰인다는 점을 어린이들에게 설명하며, 광양시 어린이들과 함께 성장하는 좋은 기업을 만들겠다고 전했다. 또한, 김경희 작가는 1인극 공연과 보금자리 동아리의 동극 공연으로 큰 호응을 얻었다. 이번 행사를 담당한 SNNC 기업시민섹션 과장은 앞으로도 아이들에게 정기적으로 문화공연 기회를 제공하는 등 다양한 지역사회 활동을 펼칠 계획이라고 밝혔다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

SNNC 분석리포트 2024 ver.

#업계 현황 #업계 트렌드

**니켈의 특성과 니켈 제품**: 자연상태에서 구리와 섞여 있는 니켈은 순수 추출이 어려워, 합금 원소에 비해 가격대가 높은 편이다. 또한, 니켈은 광택과 내식으로 특수합금 분야에서 중요한 원소로 평가받고 있으며, 금속 소재 산업에서 황산니켈과 페로니켈은 지속적인 수요를 창출하고 있다. 황산니켈은 배터리의 전구체 원료로, 최근 배터리 소재 생산업체들의 황산니켈 확보를 위한 투자가 지속되고 있다. 스테인리스강의 주요 원료인 페로니켈은 내열성, 내식성, 내산성, 내마모성, 가공성이 우수하고 인체에 무해해 식기, 주방용품, 의료 기구, 비행기 등 다양한 용도로 사용된다. 페로니켈은 원료처리, 건조, 예비환원, 용융환원, 정련 및 주조 공정을 통해 제조되고 있으며, 이를 통해 약 20%의 니켈과 80%의 철이 함유된 페로니켈이 생산된다. 제조 공정을 거쳐 만들어진 부산물인 '페로니켈 슬래그'는 프라임 스톤과 프라임 샌드로 분류된다. 프라임 스톤은 자연 공냉을 통해 자갈 형태로 생산되며, 다짐률이 우수하여 토목용 골재로 활용되고 있다. 프라임 샌드는 물을 분사하여 모래 형태로 생산되며, 높은 화학적 안정성과 내구성으로 콘크리트용 모래, 해양공사의 콘크리트 골재로 활용된다.

**2024 니켈 가격 변동 추이**: 2023년 연중 내내 니켈 가격은 인도네시아의 저품위 니켈 공급량 증가로 하락세를 보였다. 런던 금속 거래소(LME)에서 니켈 가격은 2024년 들어 4% 하락해 톤당 1만 6,140 달러에 거래되고 있으며, 이는 LME 지수 재조정, 중국 칭산의 인도네시아 니켈 공급 중단, 호주 생산량 감축, 인도네시아 신규 설비 가동 지연 등에 기인한다. 특히, 중국은 황산 니켈을 1급 금속으로 전환하는 기술을 개발해 공급 과잉을 심화시켰다. 전기차 시장 성장 속도가 예상보다 느려질 가능성에 대비해 잉여 황산니켈을 국내 1등급 생산으로 전환하여 니켈 생산량을 늘리고, 러시아 공급원에 대한 의존도를 낮추고 있다. 2024년 7월 기준, 니켈 가격은 1만 7,130달러를 기록했으며, 인도네시아와 중국의 생산 증가가 가격 하락의 주요 원인으로 꼽혔다.

**니켈 시장 전망**: 지정학적 분열로 원자재 시장의 불확실성과 가격 변동성이 커지는 상황에서, 에너지 전환에 필수적인 구리, 니켈, 코발트, 리튬 등의 가격 변동성 또한 높아질 전망이다. 니켈 가격은 2차전지 수요와 인도네시아의 생산량에 주로 영향을 받는다.전 세계적으로 니켈 생산량은 2016년부터 2022년까지 연평균 7.9% 증가하였다. 전기차와 항공기용 니켈 수요 증가도 지속될 것으로 보이며 2024년 니켈 가격 범위는 톤당 16,000~22,000달러로 예상된다. 2023년 국내 니켈괴 시장은 글로벌 인플레이션과 경기침체로 STS(스테인리스 스틸) 수요가 감소했다. 2024년은 기저효과와 경기 반등세로 수요가 소폭 증가할 것으로 예상된다. 수출의 경우, 내수 부진을 전략적으로 보완하여 전년 대비 27.1% 증가했으며, 2024년에도 비슷한 수준을 유지할 전망이다. 이에 따라 2024년 니켈 시장에서 각 기업은 단기적인 니켈 가격 변동과 장기적인 니켈 수요 증가라는 전망 사이의 균형을 맞추는 것이 필수적일 것으로 보인다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SNNC 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 페로니켈 제조업

**매출액**: 7,660억

**영업이익**: -1,666억

**현황**: 니켈 매트 추가 생산으로 제품 이원화 추진

켐코  대표사업 황산니켈 제조업 및 축건지 부품 생산, 판매업 매출액 3,103억 영업이익 225억 현황 중국 이외 지역으로 해외 공급 채널 다각화 예고
LS MnM 분석리포트 대표사업 동 제련, 정련 및 합금 제조업 매출액 10조 1,548억 영업이익 2,461억 현황 황산니켈 생산 공장(EVBM온산)을 24년 상반기 착공

켐코

**대표사업**: 황산니켈 제조업 및 축건지 부품 생산, 판매업

**매출액**: 3,103억

**영업이익**: 225억

**현황**: 중국 이외 지역으로 해외 공급 채널 다각화 예고

LS MnM

분석리포트

**대표사업**: 동 제련, 정련 및 합금 제조업

**매출액**: 10조 1,548억

**영업이익**: 2,461억

**현황**: 황산니켈 생산 공장(EVBM온산)을 24년 상반기 착공

그 외 경쟁사 고려아연

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SNNC 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 친환경 니켈 소재사업의 글로벌 리더 우리는 친환경 니켈 제련 인프라 및 기술력을 기반으로 이차전지 사업의 핵심 소재인 니켈의 안정적 생산 및 공급을 통해 그룹 이차전지 사업의 성장에 기여한다.

친환경 니켈 소재사업의 글로벌 리더

우리는 친환경 니켈 제련 인프라 및 기술력을 기반으로 이차전지 사업의 핵심 소재인 니켈의 안정적 생산 및 공급을 통해 그룹 이차전지 사업의 성장에 기여한다.

**핵심가치**: 지속성장;창의혁신;친환경;안전

지속성장;창의혁신;친환경;안전



**Real Value**: 경제적 가치 광석 공급, 제련기술을 활용해 니케 Matte 전문 제조업체로 전환환경적 가치 탄소중립 실천으로 친환경 사회 구현에 기여사회적 가치 니켈소재 안정적인 공급을 통한 이차전지사업 경쟁력 확보에 기여

**경제적 가치**: 광석 공급, 제련기술을 활용해 니케 Matte 전문 제조업체로 전환

**환경적 가치**: 탄소중립 실천으로 친환경 사회 구현에 기여

**사회적 가치**: 니켈소재 안정적인 공급을 통한 이차전지사업 경쟁력 확보에 기여

**경제적 가치**: 광석 공급, 제련기술을 활용해 니케 Matte 전문 제조업체로 전환

**환경적 가치**: 탄소중립 실천으로 친환경 사회 구현에 기여

**사회적 가치**: 니켈소재 안정적인 공급을 통한 이차전지사업 경쟁력 확보에 기여

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SNNC 분석리포트 2024 ver.

실천 주인의식과 책임감으로 매사에 솔선하고 능동적으로 협업하여 조직차원의 시너지를 창출하는 인재
배려 겸손과 존중의 마인드로 이해관계자와 진정성있게 소통하며 상생의 가치를 추구하는 인재
창의 유연한 사고와 지속적 학습으로 도전적인 아이디어를 제시하여 변화와 성장을 주도하는 미래 지향적 인재

실천

주인의식과 책임감으로 매사에 솔선하고 능동적으로 협업하여 조직차원의 시너지를 창출하는 인재

배려

겸손과 존중의 마인드로 이해관계자와 진정성있게 소통하며 상생의 가치를 추구하는 인재

창의

유연한 사고와 지속적 학습으로 도전적인 아이디어를 제시하여 변화와 성장을 주도하는 미래 지향적 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SNNC 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접은 화상으로 면접관 2분과 지원자 3명정도의 그룹면접으로 자소서 경험내용과 직무질문이 많이 있었습니다. 전공 관련해서 질문을 하나씩은 꼭 하시는거 같았습니다. 최종면접은 광양제철소 내부 대면면접으로 진행되었는데 채용담당자님이 너무 친절하시고 긴장을 푸는데 도움을 많이 주십니다. 다대다면접으로 진행되었으며 임원진 면접임에도 직무질문이 꽤 많이 들어왔습니다. 직무관련, 전공관련 대비를 자해가야 하는것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 한명씩 간단한 자기소개를 해보라 등 전형적인 질문 Q2. 학생때 자신있었던 과목(기계요소 설계라고 말씀드리니 커플링의 종류에대해 설명해보라 이런느낌)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 평소 잊고있던 전공질문이 들어오니 당황스럽긴 했지만 아는 선에서 최대한 열심히 대답하려고 노력했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접은 화상으로 면접관 2분과 지원자 3명정도의 그룹면접으로 자소서 경험내용과 직무질문이 많이 있었습니다. 전공 관련해서 질문을 하나씩은 꼭 하시는거 같았습니다. 최종면접은 광양제철소 내부 대면면접으로 진행되었는데 채용담당자님이 너무 친절하시고 긴장을 푸는데 도움을 많이 주십니다. 다대다면접으로 진행되었으며 임원진 면접임에도 직무질문이 꽤 많이 들어왔습니다. 직무관련, 전공관련 대비를 자해가야 하는것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 한명씩 간단한 자기소개를 해보라 등 전형적인 질문

Q2. 학생때 자신있었던 과목(기계요소 설계라고 말씀드리니 커플링의 종류에대해 설명해보라 이런느낌)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

평소 잊고있던 전공질문이 들어오니 당황스럽긴 했지만 아는 선에서 최대한 열심히 대답하려고 노력했습니다.

