# SNT모티브_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SNT모티브

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SNT모티브 분석리포트 2024 ver.

SNT모티브

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 모터, 엔진 등 자동차 부품 제조업소구경 화기류 제조업

모터, 엔진 등 자동차 부품 제조업

소구경 화기류 제조업

**경쟁사**: 현대위아HL만도삼현

현대위아

HL만도

삼현

모터 39.3 %
엔진부품 27.5 %
기타사업 13.3 %
현가장치/전자전장품/에어백 12.6 %
SCMC 7.3 %

2024.07.16

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 75점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 70점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

75점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

70점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "눈치 보지 않고 정시 퇴근이 가능하다.""편안한 분위기다."

"눈치 보지 않고 정시 퇴근이 가능하다."

"편안한 분위기다."

**부정적평가**: "생산직군에서는 고연차 인원들과 함께 일하는 경우가 많아 신입으로 처음 일하기는 힘들 수 있다."

"생산직군에서는 고연차 인원들과 함께 일하는 경우가 많아 신입으로 처음 일하기는 힘들 수 있다."

SNT모티브는 2002년에 설립된 회사로, 자동차의 친환경 모터, 계기판, 샤시, 에어백 등 핵심 부품과 소구경 화기류를 포함한 방산제품을 생산하고 있다. 회사 매출의 대부분은 자동차 부품에서 발생하며, 친환경차 모터, 전기차 드라이브 유닛, 파워트레인용 오일펌프 등의 부품을 주로 생산한다. 또한, 반도체 장비 부품 사업도 함께 영위하고 있다.

1위 모터 39.3 % 자동차용 모터 제조 및 판매
2위 엔진부품 27.5 % 엔진 및 파워트레인 부품 제조 및 판매
3위 기타사업 13.3 % 방산, 금형, 치공구, 장비사업 등
4위 현가장치/전자전장품/에어백 12.6 % 현가장치류, 전자전장품류, 안전장치 등 제조 및 판매
5위 SCMC 7.3 % 반도체장비부품 제조 및 판매

1위

모터

39.3 %

자동차용 모터 제조 및 판매

2위

엔진부품

27.5 %

엔진 및 파워트레인 부품 제조 및 판매

3위

기타사업

13.3 %

방산, 금형, 치공구, 장비사업 등

4위

현가장치/전자전장품/에어백

12.6 %

현가장치류, 전자전장품류, 안전장치 등 제조 및 판매

5위

SCMC

7.3 %

반도체장비부품 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SNT모티브 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**SNT모티브의 사업개요**: SNT모티브는 1981년 한국형 소화기를 제조하는 방위산업을 기반으로 설립되었다. 이후 정밀기술을 바탕으로 자동차부품사업에 진출하여, 국내외 자동차산업에서 입지를 넓혀가고 있다. 특히 GM, 현대기아차 등에게 전기차 및 하이브리드차용 모터와 드라이브유닛을 안정적으로 공급하며 기술력과 신뢰성을 인정받고 있다. 방산품 분야에서는 K2C1 소총의 전력화와 5.56mm 및 7.62mm 기관총-II 사업을 통해 국내외 방위사업청 및 다양한 해외 시장에 제품을 공급하고 있다. 또한, 반도체 장비부품 사업에서도 글로벌 반도체 제조사의 투자에 힘입어 성장을 지속하고 있다. 이를 바탕으로 SNT모티브는 기술력과 다양한 사업 영역에서 안정적인 성장을 이루며 글로벌 시장에서 경쟁력을 강화하고 있으며, '친환경 부품업체'로서의 입지를 확고히 하고 있다.

**SNT모티브의 판매경로 및 판매전략**: SNT모티브는 다양한 판매 경로를 통해 사업을 운영하고 있다. 주요 판매 경로로는 내수와 수출이 있으며, 내수는 주문 및 계약을 통해 공장 생산 후 거래처에 납품된다. 수출은 매출액의 70%를 차지하고 있으며, 미국, 유럽 등을 대상으로 하는 MASTER와 현대모비스, 한국GM 등의 LOCAL을 포함한 주요 LOCAL 경로를 통해 이루어진다. SNT모티브는 자동차 부품 시장에서 다양한 전략을 통해 글로벌 시장을 개척하고 있으며, HEV/EV 등 친환경 자동차 부품과 파워트레인 관련 부품의 신규 수주를 통해 매출 확대를 목표로 하고 있다. 2023년 말 기준 주요 매출처는 한국GM을 포함한 GM 그룹과 현대기아차 그룹을 중심으로 다양화되고 있다. 이를 통해 향후 신규 거래처와의 협력을 적극적으로 추진할 방침이다.

**SNT모티브의 연구개발활동 현황 및 실적**: SNT모티브는 차량부품과 기타부문에서 광범위한 연구개발 활동을 진행하고 있다. SNT모티브의 연구개발 담당조직은 기술연구소와 중앙 시험센터에서 구성되어 있으며, 자동차 부품과 방산품에 대한 첨단 기술 연구와 교정 역할을 담당하고 있다. 차량부품부문에서는 파워트레인용 모터와 친환경자동차 관련 모터의 개발을 중점적으로 추진하고 있다. 이들 제품은 기존 설계 및 생산 기술을 업그레이드하여 시장 점유율을 확대하고 지속적인 성장을 목표로 하고 있다. 특히, MDPS용 Brushless모터와 고출력 모터는 다양한 차종에 적용되어 있으며, 국내외 고객사에 뛰어난 성능을 인정받고 있다. 또한 HEV/EV 엔진에 장착되는 구동모터와 시동발전용 모터 등은 친환경 자동차 시장의 성장에 맞춰 수요를 충족시키기 위해 지속적으로 개발하고 있다. 기타부문에서는 자동차 ADAS(고급 운전자 지원 시스템) 제품의 연구와 개발을 확대하고 있으며, 고객의 요구를 충족시키기 위해 지속적인 원가 절감 및 기술 개선을 추구하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

SNT모티브 분석리포트 2024 ver.

#자동차부품산업 #방산및반도체장비부품사업 #사업현황 #신규사업

**자동차부품산업의 현황 및 전망**: 자동차 부품산업은 완성차 제조업과 밀접한 관련이 있으며, 완성차 업계는 부품사에 안전성과 신뢰성을 요구하며 긴밀한 협업 관계를 구축하고 있다. 최근 급변하는 자동차 기술로 인해 부품산업 구조는 변화하고 있으며, 특히 친환경차 보급과 반도체 부족 등이 중요한 변화 요인으로 작용하고 있다. 2023년 전세계 자동차 시장은 대내외 불확실성으로 인한 부진에서 회복세를 보이며, 북미와 유럽에서 수요가 회복되고 있다. 실제로 2023년 글로벌 자동차 수요는 2022년 대비 8.5% 증가한 9,102만 대 규모이다. 그러나 중국을 포함한 아시아 지역에서는 경기 둔화와 불확실성으로 인한 위협요인이 여전히 존재한다. 또한 전기차 시장도 보조금 축소와 성장 둔화의 부담을 안고 있다.SNT모티브는 글로벌 친환경차 보급이 증가하고 있는 전기차 시대에 맞춰 엔진부품에서 전기차 핵심 부품으로의 전환을 추진하고 있다. 특히 현대·기아차의 하이브리드 및 친환경차 관련 제품을 중심으로 성장을 이어가고 있다. 이와 함게 GM의 우수 협력업체로 선정되는 등 국내외 주요 차량 제조사와 긴밀한 협력을 통해 급변하는 자동차 산업 환경에 대응하고 있다.

**SNT모티브의 방산 및 반도체장비부품사업 현황 및 전망**: 러시아-우크라이나 전쟁으로 인해 높아졌던 K-방산의 인기가 줄어들고 방산사업이 지역주의를 중심으로 전개됨에 따라, SNT모티브는 해외 수출시장 유지와 공급 확대에 주력하고 있다. 특히 개인 화기뿐 아니라 무장 체계 개발과 협업에도 힘쓰고 있다. 반도체 장비 부품 부문에서는 전 세계 반도체 시장 회복 속에서 장기 공급계약을 바탕으로 신규 수주 협의를 진행하며 꾸준히 투자와 영업 활동을 이어가고 있다.SNT모티브는 아시아와 중동 여러 국가들과의 다년 간 계약을 통해 총기 완성품과 핵심 부품을 공급하고 있으며, 50년 간 축적한 무기 개발 및 제조 노하우를 바탕으로 종합 군수 지원체계까지 제공하고 있다. 국내 시장에서는 복수업체 지정에 의한 경쟁입찰체제가 도입되었으나, SNT모티브는 지속적인 신규 공법 도입과 공정 자동화를 통해 품질경쟁력을 높이고 차별화된 원가경쟁력을 확보하고 있다. 특히 정밀주조부품의 공정별 자동화를 성공적으로 이루어 제조원가를 절감하고 품질 경쟁력 높이고 있다. 또한, 총기의 핵심 부품인 총열의 단조 가공 공법 확대 도입으로 제품 경쟁력을 확보하고 제조 기술 능력을 향상시키며 지속적인 품질과 생산성 향상을 이루고 있다.

**SNT모티브의 신규사업 현황 및 전망**: SNT모티브는 오랜 기술력을 바탕으로 글로벌 시장에서 친환경 자동차용 모터, 드라이브 유닛, 엔진 및 변속기 부품 등을 개발, 생산하고 있다. 최근에는 현대모비스를 통해 현대·기아차의 전기차와 수소전기차용 구동모터 핵심부품을 공급하고 있으며, GM과 상하이GM, Stellantis 등에 오일 펌프, 현가장치, 계기판 등을 공급하고 있다. 또한 Magna Powertrain과 협력하여 GM과 FCA에 Transfer Case Motor를 제공하고, 북미GM에는 픽업트럭용 오일펌프를 공급하고 있다.SNT모티브는 한국형 총기 개발에도 박차를 가하고 있다. 차기 소총 개발을 목표로 성능과 신뢰성을 갖춘 새로운 총기를 개발 중이며, 특수작전용 기관단총(STC-16)은 성공적으로 한국군에 도입되었다. K3 경기관총을 대체하는 K15기관총과 M60기관총을 대체하는 K16기관총도 대량생산 중이며, K16E 공축형 기관총은 K2 흑표전차에 탑재되어 해외로 수출되고 있다. 또한, 드론 및 로봇 전문업체와 협력하여 유무인 전투체계인 모듈형 무장 드론봇 전투체계를 개발하고 있으며, 체코 CZ사와 기술제휴를 통해 해머리스 타입의 P-10C 권총을 개발 중이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SNT모티브 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차 부품 제조업 및 총기류 제조업

**매출액**: 1조 1,363억

**영업이익**: 1,166억

**현황**: 미국 반도체 장비기업 AMAT 우수 공급업체 어워드 수상

현대위아 분석리포트 대표사업 자동차 부품 제조업 매출액 8조 5,903억 영업이익 2,292억 현황 친환경 차량용 부품 개발에 909억 원 투자 계획
HL만도 분석리포트 대표사업 자동차 부품 제조업 매출액 8조 3,931억 영업이익 2,793억 현황 인도 현지 업체로 전자화 샤시 시스템 공급 확대

현대위아

분석리포트

**대표사업**: 자동차 부품 제조업

**매출액**: 8조 5,903억

**영업이익**: 2,292억

**현황**: 친환경 차량용 부품 개발에 909억 원 투자 계획

HL만도

분석리포트

**대표사업**: 자동차 부품 제조업

**매출액**: 8조 3,931억

**영업이익**: 2,793억

**현황**: 인도 현지 업체로 전자화 샤시 시스템 공급 확대

그 외 경쟁사 삼현 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SNT모티브 분석리포트 2024 ver.

**목표**: 최고를 지향하는 기업

최고를 지향하는 기업

**사훈**: 미래지향

미래지향



**경영이념**: 현장경영 정도경영 투명경영

**현장경영**: 

**정도경영**: 

**투명경영**: 

**현장경영**: 

**정도경영**: 

**투명경영**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SNT모티브 분석리포트 2024 ver.

FAITHFULNESS 자기가 맡은 바 임무를 충실하게 수행하고 자기의 업무에 대해서는 철저하게 전문가가 될 수 있는 사람입니다.
CHALLENGE 세계를 무대로, 월드 베스트를 꿈꾸는 SNT는 적극적인 사고방식을 가진 인재를 원합니다.
ACTION SNT인은 즉시 행동에 옮기는 실천자세를 지닌 인재를 원합니다.

FAITHFULNESS

자기가 맡은 바 임무를 충실하게 수행하고 자기의 업무에 대해서는 철저하게 전문가가 될 수 있는 사람입니다.

CHALLENGE

세계를 무대로, 월드 베스트를 꿈꾸는 SNT는 적극적인 사고방식을 가진 인재를 원합니다.

ACTION

SNT인은 즉시 행동에 옮기는 실천자세를 지닌 인재를 원합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SNT모티브 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

자동차/조선/기계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 원데이 면접으로 다대다 임원 면접입니다. 마음 편하게 보시면 됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사 입사한다면 무엇을 하고 싶은가 Q2. 면접인 본인의 MBTI는 어떻게 되는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 입사하고 싶은 이유와 충성도, 어떤 직무에서 일하고 싶은지가 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

원데이 면접으로 다대다 임원 면접입니다. 마음 편하게 보시면 됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사 입사한다면 무엇을 하고 싶은가

Q2. 면접인 본인의 MBTI는 어떻게 되는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 입사하고 싶은 이유와 충성도, 어떤 직무에서 일하고 싶은지가 중요합니다.

