# SPC삼립_2024_ver. Report

## 재직자가 본 SPC삼립

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

SPC삼립 분석리포트 2024 ver.

SPC삼립

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 빵류 제조업컨세션사업파인캐주얼사업

빵류 제조업

컨세션사업

파인캐주얼사업

**경쟁사**: 신세계푸드롯데웰푸드매일유업

신세계푸드

롯데웰푸드

매일유업

유통사업부문 50.9 %
BAKERY사업부문 26.8 %
FOOD사업부문 22.3 %
기타사업부문 7.8 %

2024.06.11

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 76점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

76점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""복지제도가 잘 갖추어져 있다.""대기업이라 고용 안정성이 높다."

"정시퇴근할 수 있다."

"복지제도가 잘 갖추어져 있다."

"대기업이라 고용 안정성이 높다."

**부정적평가**: "현장직이라 힘들다.""신입 직원 유입이 적다.""업무강도에 비해 임금이 낮다."

"현장직이라 힘들다."

"신입 직원 유입이 적다."

"업무강도에 비해 임금이 낮다."

SPC삼립은 1945년 상미당으로 시작한 SPC그룹의 종합식품 기업으로, 양산형 제빵 사업을 비롯하여 HMR 식품, 샐러드, 소시지, 베이커리, 외식 등의 사업을 진행하고 있는 종합식품기업이다. 온라인 판매, 파인캐주얼사업, 컨세션사업, 해외진출 등 다방면으로 사업을 확장하며 신성장동력 확보에 주력하고 있다.

1위 유통사업부문 50.9 % 식재료 및 관련 식자재 유통
2위 BAKERY사업부문 26.8 % 삼립호빵, 보름달, 크림빵, ReadyB, 카페스노우 등 빵, 샌드위치, 베이커리 등
3위 FOOD사업부문 22.3 % 피그인더가든, 그릭슈바인, 시티델리, 하이면 등 밀가루, 계란, 육가공품, 떡 등
4위 기타사업부문 7.8 % 기타

1위

유통사업부문

50.9 %

식재료 및 관련 식자재 유통

2위

BAKERY사업부문

26.8 %

삼립호빵, 보름달, 크림빵, ReadyB, 카페스노우 등 빵, 샌드위치, 베이커리 등

3위

FOOD사업부문

22.3 %

피그인더가든, 그릭슈바인, 시티델리, 하이면 등 밀가루, 계란, 육가공품, 떡 등

4위

기타사업부문

7.8 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

SPC삼립 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #산업특성 #성장전략 #생산센터

**SPC삼립의 사업개요**: SPC삼립은 약 70여 년 동안 베이커리에서 Food, 식자재유통, 점포/프랜차이즈로 사업영역을 확장하며 우리나라 음식료산업의 발전을 이끌어왔다. 2014년 SPC GFS를 물적 분할하여 식자재유통 및 물류사업에 집중하는 새로운 사업회사로 출범하였고, 2018년에는 자회사인 밀다원, 그릭슈바인, 에그팜을 흡수합병하여 기존 Value-chain의 수직계열화를 완성하였다. 이를 통해 생산 및 원가 경쟁력을 바탕으로 한 최고 품질 수준의 제조 핵심역량을 구축하였다. SPC삼립의 주요 사업은 크게 네 가지로 분류된다. 첫째, B2C와 B2B 시장을 대상으로 양산빵 제품과 각종 디저트, 샌드위치 등의 RTE 제품을 생산하는 베이커리 사업이다. 둘째, 밀가루, 육가공, 신선식품, HMR, 기타 등 B2B 원재료 및 B2C 완제품을 생산하는 Food 사업이다. 셋째, 프랜차이즈와 B2B 및 컨세션 시장을 타겟으로 식자재를 공급하는 식자재유통 사업이다. 마지막으로, 고객사의 주문을 원스톱 소싱으로 배송해주는 물류 사업군을 영위하고 있다. SPC삼립은 이러한 다양한 사업 분야를 통해 고객에게 최고의 제품과 서비스를 제공하며, 지속적인 성장을 목표로 사업을 영위하고 있다.

**SPC삼립의 판매전략**: SPC삼립은 카테고리별로 베이커리, 푸드, 브랜드 사업을 분류해 통합 관리하고 있으며, SPC삼립의 판매전략은 다음과 같다. 시장 트렌드에 맞는 제품 출시와 대응, 맛을 최우선으로 하는 고품질 프리미엄 제품과 품질경영을 지향한다. 간편식 HMR 및 CMR 시장을 선도하기 위해 신제품을 개발 및 출시하며, 홈델리 브랜드 제품을 론칭해 파인캐쥬얼 시장을 개척하고 있다. 유통 및 물류 과정의 효율화를 통해 비용과 시간을 절감하며, 온라인 사업 드라이브 정책을 통해 유통 채널의 패러다임 변화에 대응한다. 신속한 공급과 대응 능력을 강화하고, 리테일 시장 역량 강화와 온라인 채널을 중심으로 B2C 시장을 적극 공략한다. 제품 브랜드 및 각 유통 채널별 커스터마이징을 통한 차별화 전략을 세우며, 고품질 원료를 사용한 프리미엄 브랜드 제품을 출시한다. 해외 유명 브랜드와의 협업 제품 출시를 통해 부가가치를 높이는 전략을 추진한다. 또한, SNS를 활용한 지속적인 브랜드 커뮤니케이션으로 브랜드 인지도를 향상시키며, 파인캐쥬얼 시장 개척을 위한 신규 브랜드 개발 활동을 지속한다. SPC삼립은 이러한 전략을 통해 시장에서의 경쟁력을 강화하고 지속 가능한 성장을 이루고자 한다.

**SPC삼립의 환경보호 노력**: SPC삼립은 2015년부터 「온실가스 배출권의 할당 및 거래에 관한 법률」 제8조 및 동법 시행령 제9조, 제10조, 제13조에 따라 온실가스 배출권 할당 사업장으로 지정되어, 온실가스 배출량 저감 활동을 성실히 수행하고 있다. SPC삼립은 온실가스 배출권거래제에 선도적이고 능동적으로 참여하기 위해 2022년 온실가스 명세서를 제3자 온실가스 검증기관인 BSI(영국표준협회)를 통해 환경부에 보고하였다. 또한, 환경부와 협의해 온실가스 저감 기술 발굴 컨설팅을 진행하여 추가적인 감축을 도모하고 있다. 2023년 온실가스 배출량 및 에너지 사용량은 현재 검증 중에 있으며, 2022년 SPC삼립의 에너지 사용량은 1,882TJ, 온실가스 배출량은 92,761tCO₂-eq로 외부 검증업체와 환경부의 검증을 완료하였다. SPC삼립은 이러한 노력들을 통해 지속 가능성을 높이고, 환경 보호에 기여하고자 한다.

**SPC삼립의 생산센터**: SPC삼립은 세종과 서천 등에 센터를 두고 있다. SPC삼립의 세종센터는 원맥을 가공하여 다양한 밀가루 및 관련 제품을 생산하는 제분 전문 공장이다. 제분 산업은 대규모 생산설비가 필요한 장치 산업으로, 초기 투자와 지속적인 유지·보수 비용이 요구되는 자본집약적 산업이다. 제분 산업은 안정적인 수요를 바탕으로 꾸준한 부가가치 창출이 가능하며, 식습관 서구화 및 1인 가구 증가로 인한 즉석 편의식품 수요 증가로 지속 성장 중이다. 또한, 세종센터는 햄, 소시지 등 육가공 제품을 제조하며, HACCP 인증을 통해 철저한 품질 및 위생 관리를 유지하고 있다. SPC그룹 내 캡티브 마켓을 기반으로 최고급 육가공 원재료를 생산·공급하며, 외부 B2B 시장 공략 및 B2C 제품과 브랜드 출시로 영역을 확장하고 있다. 세종센터는 SPC그룹 전체의 밀가루 수요에 대응하는 캡티브 마켓과 고품질, 제빵용 차별화 제품을 기반으로 외부 시장을 확대하며 안정적인 성장을 이룩하고 있다. 프리미엄급 우리 밀 제품 개발과 다양한 고급 밀가루 생산에 집중하며, 이를 위해 지속적인 유지 보수와 제품 연구 개발을 수행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

SPC삼립 분석리포트 2024 ver.

#판매전략 #환경보호

**SPC삼립의 제빵 산업 특성**: SPC삼립의 제빵 산업은 초기 대규모 설비 및 지속적인 유지, 보수 투자가 요구되는 장치산업이다. 또한, 제품 개발 및 생산 과정에서 높은 기술력과 노하우가 필요하며, 상온, 냉장, 냉동을 아우르는 전국적인 유통ㆍ물류 Value-Chain을 보유해야 하는 어려움으로 인해 신규 사업자가 진입하기 어려운 높은 수준의 진입 장벽을 가지고 있다. 현재 국내 제빵 시장은 소득 및 소비 수준의 향상, 아침 대용식 및 디저트 문화의 확산 등으로 인해 지속 성장하고 있다. 최근 웰빙 푸드의 확산과 1인 가구 증가로 인한 간편ㆍ편의식 수요 증가도 제빵 시장의 성장에 기여하고 있다. 제빵 시장은 크게 양산빵 시장과 베이커리 시장으로 구분된다. 양산빵 시장은 SPC삼립의 우수한 제품 R&D 능력 및 트렌디한 제품 출시 능력을 바탕으로 시장 성장을 주도하고 있다. 특히, 베이커리 시장에서는 SPC삼립의 파리바게뜨가 시장을 선도하며, 입지를 공고히 하고 있다.

**SPC삼립의 성장전략**: SPC삼립의 제빵시장은 내수 중심 시장으로 형성되어 있으며, 양산빵 시장과 베이커리 시장으로 구분된다. SPC삼립의 성장 동력은 다음과 같이 분류된다. 첫째, 제빵 시장에서의 신제품 출시, 브랜딩, 마케팅, 안정적인 생산/공급 능력 등의 핵심 경쟁우위를 기반으로 한다. 둘째, 핵심 원재료 Value-Chain의 수직계열화를 통해 안정적인 원재료 공급 및 품질 향상으로 효율성을 극대화한다. 셋째, SPC삼립의 100% 자회사인 SPC GFS를 활용한 안정적인 원재료 구매 및 조달, 이에 따른 추가 비즈니스의 파생으로 매출 성장 및 수익성 증대의 Two-track 전략을 펼치고 있다. 넷째, SPC 그룹 물류통합 레퍼런스를 기반으로 한 3PL 등의 외부 물류 확대를 통해 다양한 사업을 확장한다. 다섯째, SPC삼립과 SPC GFS의 안정적인 원재료ㆍ제품 공급 및 물류 능력을 기반으로, 온라인ㆍ새벽배송 채널에 적합한 일일 배송 시스템을 구축하여 고객의 니즈를 실시간으로 충족시킨다. 이에 따라 SPC삼립은 자사가 가진 이점을 활용함으로써 다양한 제품 기획ㆍ출시 및 브랜딩, 마케팅 등의 활동을 통해 국내에서 해외로 영역을 점차 넓혀가고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

SPC삼립 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 제빵 제조업

**매출액**: 3조 4,333억

**영업이익**: 917억

**현황**: 스테디셀러 '삼립호빵' 국제식음료품평회서 3스타 수상

신세계푸드 분석리포트 대표사업 식품 제조, 식자재 유통, 급식서비스, 베이커리, 외식사업 매출액 1조 4,889억 영업이익 264억 현황 ‘가정간편식’ 양식으로 확대하여 6.5兆 시장 공략
롯데웰푸드 분석리포트 대표사업 식품 제조업 매출액 4조 664억 영업이익 1,770억 현황 100% 식물성 디저트 브랜드 '조이(Joee)' 론칭

신세계푸드

분석리포트

**대표사업**: 식품 제조, 식자재 유통, 급식서비스, 베이커리, 외식사업

**매출액**: 1조 4,889억

**영업이익**: 264억

**현황**: ‘가정간편식’ 양식으로 확대하여 6.5兆 시장 공략

롯데웰푸드

분석리포트

**대표사업**: 식품 제조업

**매출액**: 4조 664억

**영업이익**: 1,770억

**현황**: 100% 식물성 디저트 브랜드 '조이(Joee)' 론칭

그 외 경쟁사 매일유업

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

SPC삼립 분석리포트 2024 ver.

**비전**: GREAT FOOD COMPANY 전 세계인에게 존경받고 지속 성장 가능한 경쟁력을 갖춘 글로벌 종합식품기업이 되는 것

GREAT FOOD COMPANY

전 세계인에게 존경받고 지속 성장 가능한 경쟁력을 갖춘 글로벌 종합식품기업이 되는 것

**경영철학**: 최고의 품질과 고객중심, 창의적 도전으로 세상을 행복하게 한다. 경영철학은 최고경영자의 신념이자 우리 그룹의 존재 이유입니다. SPC그룹은 창의적 도전정신을 바탕으로 맛있고 건강한 제품을 통해 언제나 고객의 행복과 함께 하겠습니다.

최고의 품질과 고객중심, 창의적 도전으로 세상을 행복하게 한다.

경영철학은 최고경영자의 신념이자 우리 그룹의 존재 이유입니다. SPC그룹은 창의적 도전정신을 바탕으로 맛있고 건강한 제품을 통해 언제나 고객의 행복과 함께 하겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

SPC삼립 분석리포트 2024 ver.

정직 우리는 기본에 충실하며 올바르게 행동한다.
혁신 우리는 변화를 추구하며 열정적으로 도전한다.
협업 우리는 다양성을 존중하며 유기적으로 협력한다.

정직

우리는 기본에 충실하며 올바르게 행동한다.

혁신

우리는 변화를 추구하며 열정적으로 도전한다.

협업

우리는 다양성을 존중하며 유기적으로 협력한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

SPC삼립 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
입사후포부
기업인재상
기타

**SPC삼립 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 문제해결능력직무전문성도전정신/열정

문제해결능력

직무전문성

도전정신/열정

2022 하반기 생산/제조 
                            SPC그룹의 핵심가치(정직, 혁신, 협업) 중 한 가지를 선택하고, 이와 관련된 본인의 경험을 구체적으로 서술해 주십시오.
                         
                            저는 본 동아리에서 토론을 진행할 때 내용을 기록하고 요약하여 문집을 만드는 서기 역할을 맡았습니다. 서기는 저 혼자였기에 놓치면 안 된다는 책임감으로 항상 긴장의 끈을 놓지 않았고, 팀원들의 동의를 구하여 녹음도 해두었습니다. 정규 동아리 활동 시간이 끝나고도 따로 시간을 내어 녹음본을 다시 듣고, 키워드 위주로 내용을 기록하여 핵심을 놓치지 않는 노하우를 쌓았습니다.
제가 진행한 첫 토론은 제 전공인 화학공학과 관련 있는 식품첨가물을 다룬 책을 선정하였습니다. 여기서 사용한 자료들이 저와 다른 전공의 구성원들이 논제를 이해하기에 다소 부실하고 지엽적이라는 피드백을 받았습니다. 이후 진행한 토론에서는 피드백을 반영하여 구성원들의 공감을 얻을 수 있는 인간의 본성을 다룬 책을 선택하였습니다. 토론 진행 중에는 관련 유튜브 영상을 활용하여 구성원들이 논제를 잘 이해하도록 도왔습니다. 철저하고 끈기있게 무언가를 하면 성공할 수 있다는 것을 깨달았습니다.

2022 하반기

생산/제조

SPC그룹의 핵심가치(정직, 혁신, 협업) 중 한 가지를 선택하고, 이와 관련된 본인의 경험을 구체적으로 서술해 주십시오.

저는 본 동아리에서 토론을 진행할 때 내용을 기록하고 요약하여 문집을 만드는 서기 역할을 맡았습니다. 서기는 저 혼자였기에 놓치면 안 된다는 책임감으로 항상 긴장의 끈을 놓지 않았고, 팀원들의 동의를 구하여 녹음도 해두었습니다. 정규 동아리 활동 시간이 끝나고도 따로 시간을 내어 녹음본을 다시 듣고, 키워드 위주로 내용을 기록하여 핵심을 놓치지 않는 노하우를 쌓았습니다.
제가 진행한 첫 토론은 제 전공인 화학공학과 관련 있는 식품첨가물을 다룬 책을 선정하였습니다. 여기서 사용한 자료들이 저와 다른 전공의 구성원들이 논제를 이해하기에 다소 부실하고 지엽적이라는 피드백을 받았습니다. 이후 진행한 토론에서는 피드백을 반영하여 구성원들의 공감을 얻을 수 있는 인간의 본성을 다룬 책을 선택하였습니다. 토론 진행 중에는 관련 유튜브 영상을 활용하여 구성원들이 논제를 잘 이해하도록 도왔습니다. 철저하고 끈기있게 무언가를 하면 성공할 수 있다는 것을 깨달았습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

SPC삼립 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 3시까지 오라고 했는데 4시에 면접 시작, 면접 마치고 다과 챙겨갈 수 있다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자신만의 대인관계 방법 경험으로 설명할 것 Q2. 연고지 다른 곳으로 배정되면 어떻게 할 것인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서는에서 나올만한 질문들을 잘 캐치해서 가야 합니다. 디저트 기업답게 다과 먹을 것이 많다. 많이 먹고 잘 챙기면 좋을 것 같다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

3시까지 오라고 했는데 4시에 면접 시작, 면접 마치고 다과 챙겨갈 수 있다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자신만의 대인관계 방법 경험으로 설명할 것

Q2. 연고지 다른 곳으로 배정되면 어떻게 할 것인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서는에서 나올만한 질문들을 잘 캐치해서 가야 합니다. 디저트 기업답게 다과 먹을 것이 많다. 많이 먹고 잘 챙기면 좋을 것 같다.

