# STX엔진_2024_ver. Report

## 재직자가 본 STX엔진

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

STX엔진 분석리포트 2024 ver.

STX엔진

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 내연기관 제조업

내연기관 제조업

**경쟁사**: 현대중공업LIG넥스원

현대중공업

LIG넥스원

민수사업 50.7 %
특수사업 37.3 %
전자통신 12.1 %

2024.07.16

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 75점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

75점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "워라밸을 지킬 수 있다.""구내식당의 가성비가 좋다.""불필요한 야근과 회식이 없다."

"워라밸을 지킬 수 있다."

"구내식당의 가성비가 좋다."

"불필요한 야근과 회식이 없다."

**부정적평가**: "성과급이 나오지 않는다.""공단 내에서 연봉이 낮은 편이다.""미래 사업에 대한 불확실성이 있다."

"성과급이 나오지 않는다."

"공단 내에서 연봉이 낮은 편이다."

"미래 사업에 대한 불확실성이 있다."

STX엔진은 2004년 STX에서 인적분할하여 설립되었으며, 민수사업, 특수사업, 전자통신사업을 영위한다. 방위산업용 엔진, 선박용 디젤엔진과 산업용엔진을 생산하여 국내외에 판매한다.

1위 민수사업 50.7 % 해상 선박용 엔진, 육상 산업용 발전기 엔진 등 디젤엔진
2위 특수사업 37.3 % 전차, 자주포, 구축함, 경비정, 고속정 엔진 등 특수엔진
3위 전자통신 12.1 % 전파탐지장비, 군위성통신 전투체계, 예인음탐기 등

1위

민수사업

50.7 %

해상 선박용 엔진, 육상 산업용 발전기 엔진 등 디젤엔진

2위

특수사업

37.3 %

전차, 자주포, 구축함, 경비정, 고속정 엔진 등 특수엔진

3위

전자통신

12.1 %

전파탐지장비, 군위성통신 전투체계, 예인음탐기 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

STX엔진 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**STX엔진의 사업개요**: STX엔진은 엔진, 전자통신, 부품/서비스 사업을 중심으로 영위하는 중전기 종합 회사이다. STX엔진은 민수사업, 특수사업, 전자통신사업의 3개 부문으로 나누어 사업을 영위하고 있다. 민수사업부문에서는 선박용 주기, 보기, 비상발전기 엔진 및 육상발전용 엔진, 그 외 산업용 엔진 등의 설계부터 생산, 판매, A/S, 부품 공급까지 종합적인 서비스를 제공하고 있다. 특수사업부문은 육군의 K1계열 전차, K9자주포 및 해군, 해경의 함정 등에 사용되는 특수고속엔진을 설계, 제조, 판매, 정비한다. 전자통신사업부문에서는 기상용 레이더, 방위산업용 첨단 전자통신장비, 군함용 수중음향체계, 전파탐지체계, 전술통신체계 등을 개발하여 공급한다. 2023년 STX엔진의 매출액은 연결 재무제표 기준 6,304억 원으로 전년 대비 약 16% 증가하였으며 주요 매출처로 방위사업청, 한화에어로스페이스, 현대로템, 한화오션 등이 있다.

**STX엔진의 판매 경로 및 전략**: STX엔진은 2023년 전년 대비 15.87% 증가한 6,304억 원의 매출액을 기록하였다. 그 중 민수사업은 3,195억 원의 매출을 달성하여 2023년 총 매출의 50% 이상을 차지하였다. 특수사업은 전년보다 증가한 2,348억 원의 매출을 달성하였으며, 전자통신사업은 전년 대비 매출액이 감소하였다. 이러한 STX엔진의 주요 매출처는 방위사업청, 한화에어로스스페이스 등이다.  STX의 모든 사업 부문에서 거래는 개별 수주 방식으로 이루어지고 있다. 민수사업 부문의 경우, 선박 엔진은 국내외 조선소를 거쳐 수요자에게 공급되며, 정비와 부품은 대리점이나 선주에게 직접 전달되는 방식으로 거래가 이루어진다. 발전용 엔진은 국내외 발전플랜트 업체를 통해 중동, 남미 국가 등에 공급되고 있다. 특수사업에서는 생산한 방산엔진을 완성장비업체나 국내 조선소를 통해 육해군과 해경에 공급하며, 전자통신사업은 군사용 전자통신장비를 완성장비업체를 통해 납품한다. STX엔진은 민수사업에서 새 시장에 진입하고 부품과 육상 사업을 확대하고자 하며, 특수사업은 안정적인 물량의 확보와 사업 손익에 집중하고 있다. 전자통신사업 부문에서는 장기적인 사업 기반을 구축하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

STX엔진 분석리포트 2024 ver.

#디젤엔진 제조업 현황 #전자통신산업 현황 #STX엔진의 경쟁우위

**디젤엔진 제조업 현황**: 디젤엔진 제조업에서는 전력 생산을 위한 발전사업과 선박, 방위산업 특수장비등의 동력기관에 사용되는 디젤엔진을 생산하며, 수출 비중이 높다. 이러한 디젤엔진 제조업은 민수사업부문과 특수사업부문으로 구분된다. 민수사업부문에서 제조업체는 벌커, 탱커, GAS선, 해양플랜트 등에 탑재되는 엔진과 발전기를 공급하며, 특수사업부문에서는 K1 전차, K9 자주포, 해군 함정 등에 특수고속엔진을 제공한다. 2023년에는 민수사업에서는 조선/해운 산업에서 발주가 줄었지만, 세계 경제 성장과 환경규제에 따라 친환경 연료를 사용하는 엔진에 대한 수요가 증가하는 추세이다. 특수사업에서는 국산화 사업과 첨단 무기체계 전환 계획에 따라 전력 보강에 대한 지속적인 수요가 예상된다. 이에 더해, 전세계적으로 분쟁이 증가하면서 국내 방위산업은 수출형 산업구조로 성장 중이다. 민수사업부문 중 선박엔진의 경우 원천기술을 보유한 Licensor와 국내외 여러 Licensee 엔진메이커 간에 경쟁체제가 구축되어 있다. 특히 중속엔진의 경우, 국내에서는 STX엔진과 현대중공업이, 해외에서는 Yanmar, Wartsila 등이 경쟁하고 있다. 특수사업부문은 국가 방위산업 특성상 경쟁이 비교적 적다.

**전자통신산업 현황**: STX엔진이 속해 있는 전자통신산업에서 생산업체는 방위산업용 전자통신장비를 생산하며, 군함에 설치되는 수중음향체계, 전파탐지체계, 전술통신체계를 공급한다. 전자통신사업부문은 레이더, 통신, 항공 관련 신규개발과 국산화 사업 추진으로 앞으로 수요가 증가할 것으로 예상된다. 최근 대/내외 병력 감축과 무인화 운용의 필요성에 대한 인식이 제시되고 있으며, 소형화, 지능화 등 미래 신기술 적용 확대에 따라 국내외 수요가 증가할 전망이다. 디젤엔진 제조업의 특수사업부문과 마찬가지로, 전자통신산업도 국가 방위산업과 밀접한 관계를 맺고 있어 영업 수주와 매출을 위한 경쟁이 비교적 치열하지 않은 편이다. 이에 전자통신 생산업체들은 내수 시장의 한계를 극복하고자 정부와 협력하여 수출 시장을 확대하고 있고, 국지도발을 방지하고자 최첨단 군사 장비를 위한 연구개발에 적극적으로 투자하는 등 국가방위산업의 자주성을 강화하고 있다.

**STX엔진의 경쟁우위**: 디젤엔진 제조업의 민수사업 분야에서 STX엔진은 MAN사와의 License Agreement를 통해 높은 제품 품질과 브랜드 원천기술을 보유하고 있으며, 풍부한 노하우와 생산능력으로 No.1 MAN 엔진 생산업체로 자리 잡고 있다. 엔진 메이커 간의 경쟁이 심해지면서, STX엔진은 전사적 원가 절감 활동과 생산성 향상을 지속적으로 추진하여 시장 점유율 확대와 수익률 증대에 총력을 기울이고 있다. 또한, 시장의 친환경 트렌드에 대응하여 Dual Fuel, Gas 엔진 등 친환경을 개발하고, 국책 과제를 수행하고 있다. 특수사업부문과 전자통신사업부문은 수출 시장 확대, 자주적인 방위 능력 함양을 위하여 제품의 성능을 개량하고 신규 제품을 개발하는 것에 집중하고 있다. 이에 더해 STX엔진은 안정적인 매입처를 확보하여 환율 변동 리스크, 원재료 확보 리스크를 줄이고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

STX엔진 분석리포트 2024 ver.

내연기관 제조업 업계 선도기업 
                            HD현대중공업
                            분석리포트 사업내용 주한 美대사와 함정사업 협력 논의 그 외 경쟁사 바르질라코리아
전자통신산업 업계 선도기업 
                            LIG넥스원
                            분석리포트 사업내용 유도로켓 '비궁' 미국 FCT 시험평가 통과 그 외 경쟁사 한화에어로스페이스

내연기관 제조업

**업계 선도기업**: HD현대중공업
                            분석리포트

**사업내용**: 주한 美대사와 함정사업 협력 논의

**그 외 경쟁사**: 바르질라코리아

전자통신산업

**업계 선도기업**: LIG넥스원
                            분석리포트

**사업내용**: 유도로켓 '비궁' 미국 FCT 시험평가 통과

**그 외 경쟁사**: 한화에어로스페이스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

STX엔진 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 동반성장을 통한 GLOBAL 경쟁력 확보

동반성장을 통한 GLOBAL 경쟁력 확보

**미션**: Global Top 엔진메이커

Global Top 엔진메이커



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

STX엔진 분석리포트 2024 ver.

진취성 변화를 선도해 나가는 진취적인 STX엔진 人
창의성 창의력을 발휘하여 노력하는 STX엔진 人
도전성 적극적인 행동으로 도전하는 STX엔진 人
미래지향 자기계발을 통해 미래를 준비하는 STX엔진 人
예의 회사와 동료와 가정의 소중함을 느끼고 감사하는 STX엔진 人

진취성

변화를 선도해 나가는 진취적인 STX엔진 人

창의성

창의력을 발휘하여 노력하는 STX엔진 人

도전성

적극적인 행동으로 도전하는 STX엔진 人

미래지향

자기계발을 통해 미래를 준비하는 STX엔진 人

예의

회사와 동료와 가정의 소중함을 느끼고 감사하는 STX엔진 人

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

STX엔진 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 무난하게 1:다 면접으로 진행되었고 2차는 대표님 포함다대다 면접이었습니다 1차는 무난했고 2차는 인성질문 포함 자소서 질문등 있었습니다 개인적인 느낌은 스펙보단 인성인거 같았습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 사과한개로 지원자중 한명이 먹어야 한다면 누구를 줄건가 Q2. 업무할때 제일 필요한것 한개와 제일 필요없다고 생각하는것 한개 고르시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 스펙보단 인성질문에 답 잘하고 회사가 어떤것이 필요해서 뽑는것인가 알아보고 가면 좋을것 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 무난하게 1:다 면접으로 진행되었고 2차는 대표님 포함다대다 면접이었습니다 1차는 무난했고 2차는 인성질문 포함 자소서 질문등 있었습니다 개인적인 느낌은 스펙보단 인성인거 같았습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 사과한개로 지원자중 한명이 먹어야 한다면 누구를 줄건가

Q2. 업무할때 제일 필요한것 한개와 제일 필요없다고 생각하는것 한개 고르시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

스펙보단 인성질문에 답 잘하고 회사가 어떤것이 필요해서 뽑는것인가 알아보고 가면 좋을것 같습니다

