# 가비아_2024_ver. Report

## 재직자가 본 가비아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

가비아 분석리포트 2024 ver.

가비아

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 호스팅 및 관련 서비스업

호스팅 및 관련 서비스업

**경쟁사**: 카페24더존비즈온나무기술

카페24

더존비즈온

나무기술

클라우드 및 IT사업 52.1 %
IX 및 IDC사업 32.5 %
보안사업 15.3 %
기타 0.1 %

2024.07.16

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 85점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 87점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

85점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

87점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "정시 퇴근이 가능하다.""복장이 자유롭다."

"정시 퇴근이 가능하다."

"복장이 자유롭다."

**부정적평가**: "워라밸이 보장되지 않는다.""부서마다 업무량이 다르다."

"워라밸이 보장되지 않는다."

"부서마다 업무량이 다르다."

1998년에 설립된 가비아는 도메인, 호스팅 서비스로 시작해 클라우드, 그룹웨어, 보안까지 서비스를 확장한 기업이다. AWS 클라우드뿐만 아니라 자체적으로 제공하는 g클라우드, 호스팅/IDC 서비스까지 제공하고 있으며 이를 통합한 멀티·하이브리드 클라우드도 지원하여 고객마다 다른 각각의 니즈에 대응하고 있다.

1위 클라우드 및 IT사업 52.1 % 클라우드 및 IT사업
2위 IX 및 IDC사업 32.5 % IX 및 IDC사업
3위 보안사업 15.3 % 보안사업
4위 기타 0.1 % 기타

1위

클라우드 및 IT사업

52.1 %

클라우드 및 IT사업

2위

IX 및 IDC사업

32.5 %

IX 및 IDC사업

3위

보안사업

15.3 %

보안사업

4위

기타

0.1 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

가비아 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #서비스 #판매전략 #연구개발

**가비아의 사업개요**: 가비아와 종속회사는 IT 인프라를 통합 제공하며 디지털 혁신을 지원하고 있다. 2023년 12월 기준 주요 사업 영역은 클라우드, 인터넷 연동(IX), 도메인, IDC, 보안 등이며 누적 매출액은 약 2,616억 원으로, 전년 동기 대비 9% 증가했다. 가이아는 클라우드 분야에서 'g클라우드(IaaS)', '하이웍스(SaaS)', '가비아 DaaS(DaaS)' 서비스를 제공하며, 클라우드 보안인증(CSAP)을 획득해 공공 및 민간 시장을 모두 아우르고 있다. 특히 2005년부터 네트워크 사업을 확장해 현재 국내 유일의 IX 사업자로 활동 중이다. 도메인, 호스팅, 코로케이션에서 지속적인 매출을 올리고 있으며, 원격/파견 관제, 보안 컨설팅, 웹 취약점 점검, 보안 장비 판매 등 다양한 보안 서비스를 통합 제공하고 있다. 25년간 온프레미스부터 클라우드까지 광범위한 IT 인프라를 운영한 가비아는 안정적인 매출과 신사업 성장으로 시장의 신뢰를 얻고 있다.

**가비아에서 제공하는 서비스**: 가비아는 클라우드, 인터넷 연동(IX), 도메인, IDC, 보안 등 다양한 IT 서비스를 통합 제공하는 원스톱 체계를 갖추고 있다. 클라우드 서비스에서는 IaaS의 'g클라우드'와 SaaS의 '하이웍스', DaaS를 통해 공공기관 및 기업의 요구를 충족하고 있다. 특히, '가비아 DaaS'는 한국인터넷진흥원의 클라우드 보안인증(CSAP)을 보유하고 있으며, 빠른 구동 속도를 자랑한다. 인터넷 연동(IX) 사업에서는 종속회사 KINX가 국내 유일의 중립적 IX 사업자로 글로벌 통신사와 콘텐츠 사업자에게 서비스를 제공한다. 도메인 분야에서는 국내 최대 점유율을 기록하며, 도메인 등록과 관리 서비스를 제공한다. IDC 사업은 호스팅과 코로케이션을 포함하고, 물리적 인프라와 클라우드를 아우르는 기술력으로 하이브리드 클라우드 수요에 대응한다. 보안 분야에서는 24시간 통합 보안 서비스를 제공하며, 전문성을 강화하고 있다.

**가비아의 판매전략**: 가비아는 도메인, 호스팅 등의 웹 서비스 매출을 전적으로 온라인 판매와 영업 활동으로 창출하고 있으며, 별도의 직판, 계열사, 대리점, 도매상을 운영하지 않는다. 또한 영업 활성화를 위해 통신, 금융, 유통 분야의 전문 업체가 고객을 유치할 때 해당 업체에 영업수수료를 지급하는 '에이전트 제도'를 운영하고 있다. 서비스 판매는 웹사이트를 통한 직접 판매, 리셀러를 통한 간접 판매, 영업 담당자의 직접 영업으로 이루어지며, 현금 거래와 예치금 방식이 적용된다. 판매 전략으로는 디지털 마케팅을 통해 검색어 광고와 콘텐츠 마케팅을 시행하고, 전문 영업인력을 채용하여 IX 연동 및 IDC 분야에서 신규 시장 개척을 강화하고 있다. 또한, Network Solution Fair 및 Peering Forum에 참여하여 통신사 간 네트워크 구축과 IX 연동 실적 증대를 위해 노력하고 있다.

**가비아의 연구개발 실적**: 가비아의 연구개발비용은 2023년에 총 132억 5,000만 원으로, 전년 대비 29% 증가했다. 연구개발비 항목으로는 원재료비 1억 8,000만 원, 인건비 128억 7,000만 원, 위탁 용역비 1억 2,900만 원, 기타 7,100만 원이 포함되며, 연구개발비/매출액 비율은 5.07%이다. 주요 연구개발 실적에는 도메인 관련 기능 개선, 호스팅 분야에서의 웹메일과 동영상 처리 기술 개발, 영상 스트리밍 및 분석 기술 개발, 클라우드 고도화와 IDC 인프라 운영 효율화 등이 포함된다. 도메인 분야에서는 네임플러스와 도메인 통합 관리 기능을 개발하고, 호스팅 분야에서는 다양한 전자상거래 지원 도구와 웹 편집기, SMS 기능 등을 개발했다. 영상 솔루션 부문에서는 스트리밍 및 모션 인식 기술을 개발하며, 클라우드 부문에서는 전체 기능의 고도화를 추진했다. IDC 인프라와 개발 프로세스 개선을 위한 통합 개발 포털도 구축되었다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

가비아 분석리포트 2024 ver.

#신규사업

**가비아의 신규사업 전망**: 가비아는 4차 산업혁명과 5G 시대를 대비해 클라우드 서비스, DaaS, 그룹웨어, 쇼핑몰 통합 솔루션, 보안솔루션 등 신규사업을 확대하고 있다. 클라우드 서비스는 데이터 처리와 비용 절감으로 스타트업 및 중소기업에서 수요가 증가하고 있으며, 가비아는 IDC호스팅과 클라우드 보안인증(CSAP)을 통해 기술력을 인정받고 클라우드 서비스를 확장할 계획이다. DaaS와 그룹웨어는 하이브리드 근무 환경을 지원하며, 가비아는 '가비아 DaaS'와 '하이웍스'를 통해 스마트워크 시장에서 경쟁력을 보유하고 있다. 또한, 온라인 쇼핑몰의 서버호스팅 수요에 대응하기 위해 쇼핑몰 통합 솔루션을 제공하며, 종속회사 가비아씨엔에스의 '퍼스트몰'을 통해 IT서비스를 확장할 예정이다. 보안 분야에서는 엑스게이트의 VPN을 활용해 클라우드 호스팅 및 보안관제 서비스와의 시너지 효과를 기대하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

가비아 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 호스팅 및 관련 서비스업

**매출액**: 2,616억

**영업이익**: 426억

**현황**: 중소기업 클라우드 서비스 보급·확산 사업' 수요기업 모집

카페24 분석리포트 대표사업 호스팅 및 관련 서비스업 매출액 2,781억 영업이익 -31억 현황 두산베어스와 유튜브 쇼핑 진출
더존비즈온 분석리포트 대표사업 컴퓨터 프로그래밍 서비스업 매출액 3,536억 영업이익 691억 현황 과학기술인에 자사 AX 혁신 소개

카페24

분석리포트

**대표사업**: 호스팅 및 관련 서비스업

**매출액**: 2,781억

**영업이익**: -31억

**현황**: 두산베어스와 유튜브 쇼핑 진출

더존비즈온

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**매출액**: 3,536억

**영업이익**: 691억

**현황**: 과학기술인에 자사 AX 혁신 소개

그 외 경쟁사 나무기술

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

가비아 분석리포트 2024 ver.

**핵심가치**: 함께 충분히 질문합니다.열정 어떻게든 일을 해냅니다.진정성 사실을 꾸며내지 않습니다.탐구심 세상과 사람에 관심을 가집니다.주도성 주어진 업무를 왜 해야 하는지 스스로 생각합니다.책임감 일을 시작하면 반드시 끝맺습니다.

**함께**: 충분히 질문합니다.

**열정**: 어떻게든 일을 해냅니다.

**진정성**: 사실을 꾸며내지 않습니다.

**탐구심**: 세상과 사람에 관심을 가집니다.

**주도성**: 주어진 업무를 왜 해야 하는지 스스로 생각합니다.

**책임감**: 일을 시작하면 반드시 끝맺습니다.

**함께**: 충분히 질문합니다.

**열정**: 어떻게든 일을 해냅니다.

**진정성**: 사실을 꾸며내지 않습니다.

**탐구심**: 세상과 사람에 관심을 가집니다.

**주도성**: 주어진 업무를 왜 해야 하는지 스스로 생각합니다.

**책임감**: 일을 시작하면 반드시 끝맺습니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

가비아 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
목표성취
문제해결
기타

**가비아 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 하반기 경영/사무 
                            우리 회사에 지원하는 이유와 지원한 직무에 필요한 역량 중 본인이 가진 강점을 기술하여 주십시오.
                         
                            <진정성으로 승부하다>

 회사를 선택할 때 가장 중요한 기준인 ''사업의 안정성''에 부합하여 지원하였습니다. 가비아는 초기 사업 분야인 도메인, 웹호스팅에서 나아가 클라우드 개발 및 운영, 그룹웨어, 보안 등 IT 인프라 전 영역에 걸쳐 사업 영역을 넓혀가고 있습니다. 또한, 지난 5년간 연결 기준 매출액은 15%의 CAGR로 성장했으며, 올해 3분기 말 연결 기준 유동비율은 284%, 부채비율은 40%를 기록했습니다. 이처럼 사업을 안정적으로 운영 중인 가비아가 앞으로도 재무적으로 건전하도록 기여하고 싶어 지원하였습니다.

 진정성으로 FILA 소비자 품평단의 최우수 품평단원에 선정된 경험이 있습니다. 유일하게 패션 관련 경험이 없었지만, 6개월 동안 포항과 서울을 오가며 다수의 품평회와 시장조사에 빠지지 않고 소신 있게 의견을 전했습니다. 그 결과, 제 평가가 실제 소비자의 반응을 반영하는 데 많은 도움이 되었고, 성실한 참여가 모범이 되었다는 칭찬과 함께 표창장을 받았습니다.

2022 하반기

경영/사무

우리 회사에 지원하는 이유와 지원한 직무에 필요한 역량 중 본인이 가진 강점을 기술하여 주십시오.

<진정성으로 승부하다>

 회사를 선택할 때 가장 중요한 기준인 ''사업의 안정성''에 부합하여 지원하였습니다. 가비아는 초기 사업 분야인 도메인, 웹호스팅에서 나아가 클라우드 개발 및 운영, 그룹웨어, 보안 등 IT 인프라 전 영역에 걸쳐 사업 영역을 넓혀가고 있습니다. 또한, 지난 5년간 연결 기준 매출액은 15%의 CAGR로 성장했으며, 올해 3분기 말 연결 기준 유동비율은 284%, 부채비율은 40%를 기록했습니다. 이처럼 사업을 안정적으로 운영 중인 가비아가 앞으로도 재무적으로 건전하도록 기여하고 싶어 지원하였습니다.

 진정성으로 FILA 소비자 품평단의 최우수 품평단원에 선정된 경험이 있습니다. 유일하게 패션 관련 경험이 없었지만, 6개월 동안 포항과 서울을 오가며 다수의 품평회와 시장조사에 빠지지 않고 소신 있게 의견을 전했습니다. 그 결과, 제 평가가 실제 소비자의 반응을 반영하는 데 많은 도움이 되었고, 성실한 참여가 모범이 되었다는 칭찬과 함께 표창장을 받았습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

가비아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

네트워크/서버/보안 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 꼬리질문 및 1차, 2차로 나눠서 봤습니다.경험을 편하게 말씀하시면 됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 가비아에 지원하는 동기가 무엇인지 말해주세요. Q2. SCSI와 SAS의 차이가 무엇인지 말해주세요. (IT 관련 질문이 다수 있었습니다.)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사 직무 이해가 필요하며, 직장 사이트를 참고하는 것도 중요합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 꼬리질문 및 1차, 2차로 나눠서 봤습니다.경험을 편하게 말씀하시면 됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 가비아에 지원하는 동기가 무엇인지 말해주세요.

Q2. SCSI와 SAS의 차이가 무엇인지 말해주세요. (IT 관련 질문이 다수 있었습니다.)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사 직무 이해가 필요하며, 직장 사이트를 참고하는 것도 중요합니다

