# 가온전선_2024_ver. Report

## 재직자가 본 가온전선

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

가온전선 분석리포트 2024 ver.

가온전선

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 기타 절연선 및 케이블 제조업

기타 절연선 및 케이블 제조업

**경쟁사**: 대한전선일진전기

대한전선

일진전기

전력사업부 88.7 %
통신사업부 11.3 %

2024.06.27

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 86점
커리어/성장 85점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 85점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

86점

커리어/성장

85점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

85점

**긍정적평가**: "여름과 겨울에 1주일 휴가 기간이 있다.""연차 사용시 숙박비 12만원 지원해준다."

"여름과 겨울에 1주일 휴가 기간이 있다."

"연차 사용시 숙박비 12만원 지원해준다."

**부정적평가**: "보수적인 문화를 지닌다.""타업종에 비해 연봉이 적다."

"보수적인 문화를 지닌다."

"타업종에 비해 연봉이 적다."

가온전선은 1947년에 설립되어 70여년간 국가기간산업의 INFRA구축에 일익을 담당해온 대한민국 최초의 전선회사이다. 2004년 LS그룹의 출범과 함께 새로운 이름인 ‘가온’으로 사명을 변경하고, 고부가 신사업 육성 · 신기술 개발 · 해외시장 개척에 역량을 집중하며 지속적인 성장을 준비하고 있다.

1위 전력사업부 88.7 % 절연선, 전력선, 소재(Cu-Rod), 전력선 케이블 류, 토목, 전기공사, 부산물 등
2위 통신사업부 11.3 % LAN케이블 및
부품, 광케이블, 부산물 등

1위

전력사업부

88.7 %

절연선, 전력선, 소재(Cu-Rod), 전력선 케이블 류, 토목, 전기공사, 부산물 등

2위

통신사업부

11.3 %

LAN케이블 및
부품, 광케이블, 부산물 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

가온전선 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매방법 및 전략 #연구개발

**가온전선의 사업개요**: 가온전선은 전력케이블 및 통신케이블을 생산하는 국내 3대 전선 전문 제조업체로, 고객 중심의 영업 활동을 통해 내수 및 수출 시장을 확대하고 있다. 특히, 최근 동남아와 북미 지역에 대한 투자를 결정하여 해외 시장 개척에 적극적으로 나서고 있다.2021년 가온전선의 영업이익은 166억 원, 법인세비용차감전순이익은 88억 원을 기록했으며, 2022년에는 영업이익 285억 원, 법인세비용차감전순이익 133억 원을 달성했다. 2023년에는 영업이익이 437억 원으로 증가하고, 법인세비용차감전순이익은 284억 원을 기록하여 전년도 대비 큰 폭으로 성장했다.가온전선의 사업부문은 제공하는 재화나 용역에 따라 전력사업부와 통신사업부로 구분된다. 전력사업부는 가온전선 전력사업부와 모보, 디케이씨, 지앤피우드 등이 포함되어 있으며, 주요 제품으로는 전력케이블 등이 있다. 주요 고객으로는 한국전력공사 등이 있다. 통신사업부는 가온전선 통신사업부와 이지전선, 지앤피우드 등이 포함되며, 주요 제품은 통신케이블 등이 있다. 주요 고객으로는 케이티 등이 있다.

**가온전선의 판매방법 및 전략**: 가온전선은 전선 제품의 판매 시 개별 계약에 따라 조건을 설정하며, 신규 거래처의 경우 일부 선수금을 받은 후 물품을 인도한다. 최종 소비자에게 사용 가능한 상태로 제품을 인도하며, 부대비용은 판매가격에 포함되어 소비자가 부담한다. 수출의 경우, 계약에 따라 부대비용을 소비자가 부담하지 않을 수도 있다.가온전선의 판매전략은 제품 차별화와 시장 차별화에 중점을 두고 있다. 내수 시장에서는 직판 위주의 전략을 통해 고객과 직접 거래를 강화하며, 해외 시장에서는 미국, 프랑스, 호주, 미얀마, 중국, 태국 등을 주요 수출 시장으로 삼아 적극적으로 진출하고 있다. 이를 통해 다양한 시장에서의 경쟁력을 확보하고, 글로벌 시장에서의 입지를 넓히고자 한다.가온전선은 내수와 수출 시장 모두에서 안정적인 성장을 목표로 하며, 지속적인 시장 확대와 제품 경쟁력 강화를 통해 글로벌 전선 제조업체로서의 지배력을 강화하고 있다.

**가온전선의 연구개발 실적**: 가온전선은 연구개발을 통해 지속적으로 혁신을 추구하고 있다. 최근 4년간의 연구개발 실적을 살펴보면, 2020년부터 2023년까지 다양한 기술 개발을 이어가고 있다. 2020년에는 오디오 케이블, 철도용 외장형 AF 케이블, BALISE 케이블, 산업용 Ethernet Cat.6A, 7 케이블 등을 개발하여 기술력을 강화했다. 2021년에는 해저구간 관로압입 전용 케이블과 저탄소 에너지 효율화 기술 기반의 에너지공유 커뮤니티 구축 기술을 개발하며 환경 친화적인 기술에도 주력했다.2022년에는 해저구간 관로압입 전용 케이블과 철도차량용 케이블, 그리고 다양한 전기차 충전 커플러를 개발하여 전력 및 교통 분야에서의 적용 가능성을 높였다. 2023년에는 배관/배선 제품군과 기자재, 그리고 UL 1277 케이블을 개발하고 인증을 획득하여 국제 시장에서의 경쟁력을 강화했다. 가온전선은 연구개발을 통해 기술 혁신과 제품 다양화를 이어가며, 지속 가능한 성장을 이루고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

가온전선 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**전선산업의 현황**: 전선은 국가 기간산업으로, 산업용 및 생활용 전력과 정보통신을 지원하는 핵심 요소이다. 가온전선은 발전소, 도로, 항만 등 다양한 산업에 전선과 광케이블을 공급하여 에너지와 정보를 전달하는 중요한 역할을 수행한다. 전선산업은 원재료 비중이 높아 국제 구리 가격 변동에 따라 제품 가격이 크게 영향을 받는다. 공공부문 수요는 경기에 덜 민감하지만, 민간부문은 건축 및 설비투자 등의 경기 동향에 크게 좌우된다는 특징을 지닌다.전선산업은 한국전력의 송·배전망 투자, 케이티 등 통신 인프라 투자, 건설 경기와 민간 투자 계획에 영향을 받으며, 수출은 원자재 가격과 국제 정세, 특히 신흥국 인프라 투자와 밀접한 관계가 있다. 내수시장 경쟁은 1990년대 이후 심화되었으며, 세계 시장에서는 품질 신뢰성, 납기, 제품 안정성, 대용량화, 환경 친화성이 중요한 경쟁 요소로 작용하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

가온전선 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 기타 절연선 및 케이블 제조업

**매출액**: 1조 4,986억

**영업이익**: 437억

**현황**: 

대한전선 분석리포트 대표사업 기타 절연선 및 케이블 제조업 매출액 2조 8,440억 영업이익 798억 현황 대만 정부기관 및 기업 수소 및 해상풍력 산업 협업 논의
일진전기 분석리포트 대표사업 기타 절연선 및 케이블 제조업 매출액 1조 2,467억 영업이익 608억 현황 품질·원가 경쟁력으로 해외 수주

대한전선

분석리포트

**대표사업**: 기타 절연선 및 케이블 제조업

**매출액**: 2조 8,440억

**영업이익**: 798억

**현황**: 대만 정부기관 및 기업 수소 및 해상풍력 산업 협업 논의

일진전기

분석리포트

**대표사업**: 기타 절연선 및 케이블 제조업

**매출액**: 1조 2,467억

**영업이익**: 608억

**현황**: 품질·원가 경쟁력으로 해외 수주

그 외 경쟁사 대원전선

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

가온전선 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Beyond Cable선의 한계를 넘어 Global Top 10 Cable Company

Beyond Cable선의 한계를 넘어 Global Top 10 Cable Company

**핵심가치**: 탁월함 배양 담당 분야의 최고 전문성을 갖추고 탁월하게 업무를 수행하기 위해 지속적으로 업계 동향, 전문지식 및 신기술을 습득하며 이를 적용한다.열린소통 전사적으로 구성원간 협력을 통한 최고의 성과창출을 위해 개개인의 의견을 자유롭게 제시하여 최고의 대안을 도출한다.고객지향 고객이 만족할 수 있는 최고의 제품 및 솔루션을 제공할 수 있도록 고객 입장에서 먼저 생각하고 빠르게 행동한다.끊임없는 혁신 조직의 지속적이고 장기적인 성장을 위해 현재에 안주하지 않고 일하는 방식을 개선하여 더 나은 가치 창출을 추구한다.

**탁월함 배양**: 담당 분야의 최고 전문성을 갖추고 탁월하게 업무를 수행하기 위해 지속적으로 업계 동향, 전문지식 및 신기술을 습득하며 이를 적용한다.

**열린소통**: 전사적으로 구성원간 협력을 통한 최고의 성과창출을 위해 개개인의 의견을 자유롭게 제시하여 최고의 대안을 도출한다.

**고객지향**: 고객이 만족할 수 있는 최고의 제품 및 솔루션을 제공할 수 있도록 고객 입장에서 먼저 생각하고 빠르게 행동한다.

**끊임없는 혁신**: 조직의 지속적이고 장기적인 성장을 위해 현재에 안주하지 않고 일하는 방식을 개선하여 더 나은 가치 창출을 추구한다.

**탁월함 배양**: 담당 분야의 최고 전문성을 갖추고 탁월하게 업무를 수행하기 위해 지속적으로 업계 동향, 전문지식 및 신기술을 습득하며 이를 적용한다.

**열린소통**: 전사적으로 구성원간 협력을 통한 최고의 성과창출을 위해 개개인의 의견을 자유롭게 제시하여 최고의 대안을 도출한다.

**고객지향**: 고객이 만족할 수 있는 최고의 제품 및 솔루션을 제공할 수 있도록 고객 입장에서 먼저 생각하고 빠르게 행동한다.

**끊임없는 혁신**: 조직의 지속적이고 장기적인 성장을 위해 현재에 안주하지 않고 일하는 방식을 개선하여 더 나은 가치 창출을 추구한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

가온전선 분석리포트 2024 ver.

Positive 밝은 기운과 긍정적 마인드를 갖추고 함께 일하는 사람들과 더불어 상생을 도모하며, 윤리적 절차와 기본을 준수하는 인재
Creative 창의력을 바탕으로 변화와 혁신을 추구하며 가치를 창출하고 글로벌 기업으로서의 성장을 주도하는 인재
Professional 자신의 분야에서 최고가 되기 위해 꾸준히 노력하며 글로벌 감각을 보유하고 세계 무대에서 경쟁할 수 있는 전문성과 열정을 가진 인재

Positive

밝은 기운과 긍정적 마인드를 갖추고 함께 일하는 사람들과 더불어 상생을 도모하며, 윤리적 절차와 기본을 준수하는 인재

Creative

창의력을 바탕으로 변화와 혁신을 추구하며 가치를 창출하고 글로벌 기업으로서의 성장을 주도하는 인재

Professional

자신의 분야에서 최고가 되기 위해 꾸준히 노력하며 글로벌 감각을 보유하고 세계 무대에서 경쟁할 수 있는 전문성과 열정을 가진 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

가온전선 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 경력

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적인 분위기는 편안했고 Ai 전형 - 1차 면접 - 2차 면접 순으로 진행됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 경험에 기반한 자기소개 및 지원 동기  Q2. 00 경험으로 성과를 냈다고 했는데 어떤 성과를 내었는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사가 필요로 하는 역량을 얼마나 보유하고 있는지, 잘 fit한지 보는 거 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적인 분위기는 편안했고 Ai 전형 - 1차 면접 - 2차 면접 순으로 진행됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 경험에 기반한 자기소개 및 지원 동기

Q2. 00 경험으로 성과를 냈다고 했는데 어떤 성과를 내었는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사가 필요로 하는 역량을 얼마나 보유하고 있는지, 잘 fit한지 보는 거 같습니다.

