# 강남제비스코_2024_ver. Report

## 재직자가 본 강남제비스코

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

강남제비스코 분석리포트 2024 ver.

강남제비스코

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 일반용 도료 및 관련제품 제조업

일반용 도료 및 관련제품 제조업

**경쟁사**: KCC삼화페인트공업조광페인트

KCC

삼화페인트공업

조광페인트

도료 52.9 %
합성수지 37.1 %
복합성형재료 10.0 %

2024.08.05

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 73점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

73점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "통근버스를 운행하여 출퇴근 시 편리하다.""연차 사용이 자유롭다.""업계에서 인지도가 높은 편이다."

"통근버스를 운행하여 출퇴근 시 편리하다."

"연차 사용이 자유롭다."

"업계에서 인지도가 높은 편이다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 임금이 낮은 편이다.""인원 충원이 적시에 이루어지지 않는다.""업무 및 커리어 개발 측면에서 아쉬운 점이 있다."

"동종업계 대비 임금이 낮은 편이다."

"인원 충원이 적시에 이루어지지 않는다."

"업무 및 커리어 개발 측면에서 아쉬운 점이 있다."

강남제비스코는 1952년에 설립되었으며, 도료와 안료, 합성수지, 복합성형재료의 제조 및 판매를 주요 사업으로 하고 있다. 강남제비스코는 도료, 합성수지, 복합성형재료 등 3개 부문으로 구분된 사업을 주로 영위하고 있다.

1위 도료 52.9 % 건축, 선박, 자동차, 강관용 도료 등
2위 합성수지 37.1 % 공업용, 건축자재용 수지 등
3위 복합성형재료 10.0 % 자동차부품, 사무용품 등

1위

도료

52.9 %

건축, 선박, 자동차, 강관용 도료 등

2위

합성수지

37.1 %

공업용, 건축자재용 수지 등

3위

복합성형재료

10.0 %

자동차부품, 사무용품 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

강남제비스코 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동 #신규사업

**강남제비스코의 사업개요**: 강남제비스코는 도료 제품을 주력으로 합성수지, 복합재료, 사무용품 등을 생산, 공급한다. 2023년 러시아-우크라이나 전쟁의 장기화, 중동 정세 불안, 고물가, 고금리로 인한 국내 경제 침체에도 강남제비스코의 연결 재무제표 기준 매출액은 6,388억 원을 기록하였다. 이는 2022년 대비 5.1% 정도 감소한 수치이며, 손익 측면에서는 연결 기준 217억 원의 당기순이익을 기록했다.강남제비스코는 도료사업을 통해 건축, 선박 등에 이용되는 도료를 생산한다. 현재 국내 함안과 평택, 중국과 베트남에 생산공장을 보유하고 있다. 합성수지부문에서는 전자재료, 조선 산업 등의 중간재로 사용되는 제품을 생산, 판매한다. 특히 강남제비스코는 식품 포장 접착제와 폴리우레아 시장에서의 지배력을 강화하고자 하고 있다. 복합성형재료부문에서는 자동차, 건축 등에서 활용되는 복합성형재료와 사무용품을 생산한다. 소재 경량화에 따른 복합성형재료 수요가 증가하며, 전산용품 보급 확대 및 학령 인구 감소에 따른 사무용품가 감소하는 추세이다. 이에 강남제비스코는 부가가치가 높은 제품을 창출하고 특성화 제품을 개발하고 있다.

**강남제비스코의 판매경로 및 판매전략**: 강남제비스코는 도료 부문 거래 경로는 특약점(32.9%), 공장 직거래(59.9%), 해외 거래처(7.2%)로 구성된다. 합성수지 부문의 경우 일반 소비자(28.9%), 공장(61.0%), 해외 거래처(10.1%) 분류된다. 복합성형재료 부문에서는 일반 소비자(16.9%), 공장(66.2%), 해외 거래처(16.9%)의 비중으로 거래를 진행한다. 도료 사업 부문에서는 (주)가나피앤씨, (주)현대엘앤씨, KG스틸(주), 디엘이앤씨(주) 등이 주요 매출처이다. 강남제비스코는 도료 및 복합성형재료 사업에서 고객 맞춤형 서비스와 철저한 A/S, B/S를 통해 고객 만족도를 높이고 있으며 상표 인지도 제고를 위한 홍보와 판촉 활동을 강화하고자 한다. 합성수지 부문에서는 제품 기술력을 기반으로 선택적 판매를 늘리고, 전자재료, 식품포장재, 폴리우레아 업계에서 선도적 사업모델을 구축하며, 친환경 및 고부가가치 시장을 개척하고 있다. 또한, 서남아시아, 중국 등 해외시장 판매를 늘리고 지속적인 기술개발로 가격 경쟁력을 제고하고자 하고 있다.

**강남제비스코의 연구개발활동**: 강남제비스코는 기술연구소를 통해 친환경 제품 개발과 기술 혁신에 집중하고 있다. 또한, 중국과 동남아시아 시장을 고려하여 중국 곤산, 장가항, 베트남에서 현지법인을 통해 현지 고객의 수요에 맞춘 신제품 개발에 주력하고 있다. 2023년 강남제비스코의 연구개발 비용은 148.5억 원으로, 2023년 총 매출액의 2.3%를 차지한다. 합성수지 부문에서는 강남화성주식회사가 페놀수지 및 폴리우레탄 수지 분야에서 선도적인 역할을 해왔으며, 1988년 기술연구소 설립 이후 지속적인 연구개발을 이어왔다. 특히, 페놀수지의 고강도와 고내열성을 토대로 친환경 및 고기능성 제품을 개발하여 국가 기간 산업 발전에 기여하며, 새로운 화학 구조의 PCB용 수지 및 난연화 수지 등 다양한 신제품을 연구중이다. 2023년에는 내굴곡성이 우수한 탄성포장재 상도도료 개발, 가전 플라스틱용 수용성 도료 개발을 포함한 13가지 연구개발 과제를 완료하여 다양한 신제품을 시장에 출시했으며, 이를 통해 지속적인 기술 개발과 환경 규제 대응에 집중하고 있다.

**강남제비스코의 신규사업**: 강남제비스코는 2023년에 여러 신제품을 개발하였으며, 이들 제품은 다양한 분야에 적용되고 있다. 도료 부문에서는 내굴곡성이 우수한 탄성포장재 상도 도료를 개발하여 신제품 NEODEX KU-60를 출시하였으며, 수용성 도료를 개발하여 KPW#500를 판매할 예정이다. 또한, 식품관 몸체용 외면 도료 KC-2803 DG 및 수도강관용 기능성 무용제 에폭시 도료 CNTCOAT RS GRAY와 같은 제품도 개발되었으며, 다수의 잠재 고객에 의해 평가되고 있다.  강남제비스코는 신아티앤씨와 함께 '케이에스첨단소재(주)'를 합작설립하여 이차전지용 도전재를 생산, 판매할 예정이다. 신설법인은 약 70억 원의 자금이 소요될 것으로 예상된다. 2025년까지 이차전지 소재 시장은 전기차 시장의 성장세로 약 120조 원 규모로 성장할 전망이며, 신설법인이 진입할 시장은 약 1.6조 원의 규모일 것으로 추정된다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

강남제비스코 분석리포트 2024 ver.

#도료제조업 #사업현황 #경쟁우위

**도료제조업의 특성과 강남제비스코의 경쟁우위**: 도료산업은 건축, 조선, 첨단산업에서 사용되는 도료를 생산하는 정밀화학공업이다. 도료산업은 제조공정이 정형화되어 소규모 자본으로도 시장 진입이 가능하여, 군소업체 간 가격경쟁이 심한 편이다. 이에 따라 기술 개발, 효율적인 유통망, 우수한 인력을 토대로 한 안정적인 수요 기반의 확보가 중요하다. 국내 도료 생산업체는 원료의 상당 부분을 해외에서 수입하여 사용하고, 전방산업인 건축, 조선 산업 등에 제품을 공급하고 있다. 이에 따라 전방산업의 경기와 국제원자재가, 환율의 영향을 받는 특성이 있다. 최근 성장세가 둔화되었으나, 향후 도료의 새로운 용도 및 기능 확장을 통해 시장 확대가 예상된다. 강남제비스코는 국내에서 72년간 쌓아온 높은 브랜드 인지도와 높은 품질, 전국적인 대리점망, 안정적인 재무 구조를 강점으로 보유하고 있다. 또한 중국 곤산, 베트남 등에 공장을 보유하여 중국과 베트남 시장 수요에 빠르게 대응하고 있다. 하지만 소량 다품종 생산으로 생산 효율이 낮으며, 중국 시장에서 원가가 높은 편이고, 베트남 시장에서는 인지도가 낮은 편이다.

**강남제비스코의 사업 현황**: 강남제비스코는 건축, 선박, 자동차, 강관 등에 사용되는 도료 및 관련 제품을 생산, 판매하고 있으며, 접착제 및 합성수지, 복합재료, 사무용품 등 다양한 산업 분야에 적용되는 제품을 공급한다. 도료 부문에서 강남제비스코는 매출액 2023년 총 3,643억 5,600만원(57.04%)을 달성하였다. 합성수지 부문에서는 강남화성과 그 종속기업을 통해 공업용 및 건축자재용 제비마크 제품으로 총 2,612억 3,800만 원(40.90%)의 매출을 올렸으며 복합성형재료 부문에서는 강남케이피아이를 통해 매출액 총 695억 3,300만 원(10.88%)을 기록하였다. 강남제비스코의 생산능력은 도료 부문에서 총 108,300천리터, 합성수지 부문에서 104,000천리터, 복합성형재료 부문에서 총 176,500천리터를 기록하였으며 2023년 기준 도료 부문에서 시장점유율 9.1%을 기록하였다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

강남제비스코 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 일반용 도료 및 관련제품 제조업

**매출액**: 6,388억

**영업이익**: 232억

**현황**: 방수 보수 페인트 ‘방수크림’ 출시

KCC 분석리포트 대표사업 일반용 도료 및 관련제품 제조업 매출액 6조 2,884억 영업이익 3,125억 현황 인공지능 기반 조색시스템 개발로 도료 생산성 11% 개선
삼화페인트공업 분석리포트 대표사업 일반용 도료 및 관련제품 제조업 매출액 6,314억 영업이익 258억 현황 한국조폐공사와 보안잉크 수지 공동연구협약 체결

KCC

분석리포트

**대표사업**: 일반용 도료 및 관련제품 제조업

**매출액**: 6조 2,884억

**영업이익**: 3,125억

**현황**: 인공지능 기반 조색시스템 개발로 도료 생산성 11% 개선

삼화페인트공업

분석리포트

**대표사업**: 일반용 도료 및 관련제품 제조업

**매출액**: 6,314억

**영업이익**: 258억

**현황**: 한국조폐공사와 보안잉크 수지 공동연구협약 체결

그 외 경쟁사 조광페인트

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

강남제비스코 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 지속가능하고 혁신적인 도료산업의 리더

지속가능하고 혁신적인 도료산업의 리더

**JEVISCO’s Promise**: WE ARE PROFESSIONALS EVISCO는 최고의 도료 전문가 입니다.70년간 쌓아온 경험을 바탕으로 앞서가는 기술과 품질로서 고객의 신뢰에 보답하겠습니다.WE THINK ENVIRONMENT JEVISCO는 지속가능한 혁신을 추구합니다.더욱 친환경적인 기술로 우리의 환경을 아름답게 보호하기 위해 노력하겠습니다.WE DELIVER HAPPINESS JEVISCO는 고객의 행복을 소중히 여깁니다.고객을 최우선으로 생각하는 진정성과 열정을 담아 제품과 서비스를 만들어가겠습니다.

**WE ARE PROFESSIONALS**: EVISCO는 최고의 도료 전문가 입니다.70년간 쌓아온 경험을 바탕으로 앞서가는 기술과 품질로서 고객의 신뢰에 보답하겠습니다.

**WE THINK ENVIRONMENT**: JEVISCO는 지속가능한 혁신을 추구합니다.더욱 친환경적인 기술로 우리의 환경을 아름답게 보호하기 위해 노력하겠습니다.

**WE DELIVER HAPPINESS**: JEVISCO는 고객의 행복을 소중히 여깁니다.고객을 최우선으로 생각하는 진정성과 열정을 담아 제품과 서비스를 만들어가겠습니다.

**WE ARE PROFESSIONALS**: EVISCO는 최고의 도료 전문가 입니다.70년간 쌓아온 경험을 바탕으로 앞서가는 기술과 품질로서 고객의 신뢰에 보답하겠습니다.

**WE THINK ENVIRONMENT**: JEVISCO는 지속가능한 혁신을 추구합니다.더욱 친환경적인 기술로 우리의 환경을 아름답게 보호하기 위해 노력하겠습니다.

**WE DELIVER HAPPINESS**: JEVISCO는 고객의 행복을 소중히 여깁니다.고객을 최우선으로 생각하는 진정성과 열정을 담아 제품과 서비스를 만들어가겠습니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

강남제비스코 분석리포트 2024 ver.

목표성취
성장과정
지원동기
협업소통
기타

**강남제비스코 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성책임감자기주도

직무전문성

책임감

자기주도

2022 하반기 경영/사무 
                            성장 과정 중 성격 형성에 영향을 미쳤거나, 변화의 계기가 된 사건 2가지
                         
                            <누구나 꺼리는 팀장에 왜 자원했을까>

 부끄러움이 많은 성격을 극복하고자 대학교 3학년 때 40명의 팀원을 이끄는 팀장으로 리더십을 발휘한 경험이 있습니다. 팀 제도는 다양한 전공과 학년의 학생들이 하나의 팀이 되어 매주 1회 모임을 하는 모교의 문화로, 팀장은 많은 시간을 팀 활동에 투자해야 했기에 보통 하고자 사람이 없지만, 먼저 자원하며 첫 학기에 처음 만나는 팀원들이 어떻게 하면 친해질 수 있을지 고민했습니다. 이를 위해 함께 일을 도와줄 부서장들을 세우고, 중요한 결정 전엔 꼭 팀원들의 의견을 수렴하였습니다. 또한, 첫 학기를 보내는 새내기들과 일대일로 고민을 나누고, ''라디오 토크'', ''시니어 데이'' 등 다양한 행사를 기획하여 앞장서서 진행하였습니다. 그 결과 새내기부터 고학번까지 두루 친밀한 팀으로 만들 수 있었고, 자연스레 사람들 앞에서 덜 긴장하며 리더십도 얻을 수 있었습니다.

<경제적 독립으로 얻은 책임감과 독립심>

 대학생 때 가장이신 아버지의 갑작스러운 위암 투병으로 집안 사정이 어려워졌고, 부모님께서는 두 동생의 대학 등록금을 비롯한 앞으로 나갈 지출에 대해 고민이 많으셨습니다. 이러한 부모님의 부담을 덜어드리고자 한 학기 휴학 후 5개월 동안 야간 건설일을 하여 약 천만 원을 모아 부모님께 드렸고, 각종 음식점, 단기 아르바이트 등을 마다치 않고 생활비와 학자금 대출을 스스로 충당하며 책임감 있고 독립적인 성인으로 성장하였습니다.

2022 하반기

경영/사무

성장 과정 중 성격 형성에 영향을 미쳤거나, 변화의 계기가 된 사건 2가지

<누구나 꺼리는 팀장에 왜 자원했을까>

 부끄러움이 많은 성격을 극복하고자 대학교 3학년 때 40명의 팀원을 이끄는 팀장으로 리더십을 발휘한 경험이 있습니다. 팀 제도는 다양한 전공과 학년의 학생들이 하나의 팀이 되어 매주 1회 모임을 하는 모교의 문화로, 팀장은 많은 시간을 팀 활동에 투자해야 했기에 보통 하고자 사람이 없지만, 먼저 자원하며 첫 학기에 처음 만나는 팀원들이 어떻게 하면 친해질 수 있을지 고민했습니다. 이를 위해 함께 일을 도와줄 부서장들을 세우고, 중요한 결정 전엔 꼭 팀원들의 의견을 수렴하였습니다. 또한, 첫 학기를 보내는 새내기들과 일대일로 고민을 나누고, ''라디오 토크'', ''시니어 데이'' 등 다양한 행사를 기획하여 앞장서서 진행하였습니다. 그 결과 새내기부터 고학번까지 두루 친밀한 팀으로 만들 수 있었고, 자연스레 사람들 앞에서 덜 긴장하며 리더십도 얻을 수 있었습니다.

<경제적 독립으로 얻은 책임감과 독립심>

 대학생 때 가장이신 아버지의 갑작스러운 위암 투병으로 집안 사정이 어려워졌고, 부모님께서는 두 동생의 대학 등록금을 비롯한 앞으로 나갈 지출에 대해 고민이 많으셨습니다. 이러한 부모님의 부담을 덜어드리고자 한 학기 휴학 후 5개월 동안 야간 건설일을 하여 약 천만 원을 모아 부모님께 드렸고, 각종 음식점, 단기 아르바이트 등을 마다치 않고 생활비와 학자금 대출을 스스로 충당하며 책임감 있고 독립적인 성인으로 성장하였습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

강남제비스코 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 다대다로 진행되었고, 2차 면접도 마찬가지로 다대다로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 다른 지원자들과 비교 했을 때 자신의 강점에 대해 말해주세요 Q2. 출퇴근은 어떻게 할 것인지 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해도가 가장 중요한 거 같습니다. 그리고 이력서와 자기소개서 기반 질문을 많이 하였습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 다대다로 진행되었고, 2차 면접도 마찬가지로 다대다로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 다른 지원자들과 비교 했을 때 자신의 강점에 대해 말해주세요

Q2. 출퇴근은 어떻게 할 것인지 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해도가 가장 중요한 거 같습니다. 그리고 이력서와 자기소개서 기반 질문을 많이 하였습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

강남제비스코 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 연구개발/설계 (화학/에너지/환경) #기업/산업 관심도#자기소개서#면접 
                        연구개발의 직무 경우 새로운 것을 도전하는 도전정신이 중요함을 강조한 것이 직무연관성과 관계없이 어필할 수 있는 부분이 었다고 생각됩니다. 또한 도료와 관련된 유기화학에 대해서는 잘 몰랐지만 충분한 사전공부로 유기화학에 대한 기초지식 특히 도료에 관련해 적용할 수 있는 부분 그리고 저의 경험에 엮을 수 있는 부분을 어필할 수 있도록한 것 이 합격에 도움이 되었다고 생각이 듭니다.

2022 하반기 | 신입

연구개발/설계 (화학/에너지/환경)

#기업/산업 관심도#자기소개서#면접

연구개발의 직무 경우 새로운 것을 도전하는 도전정신이 중요함을 강조한 것이 직무연관성과 관계없이 어필할 수 있는 부분이 었다고 생각됩니다. 또한 도료와 관련된 유기화학에 대해서는 잘 몰랐지만 충분한 사전공부로 유기화학에 대한 기초지식 특히 도료에 관련해 적용할 수 있는 부분 그리고 저의 경험에 엮을 수 있는 부분을 어필할 수 있도록한 것 이 합격에 도움이 되었다고 생각이 듭니다.

