# 건강보험심사평가원_2023_ver. Report

## 재직자가 본 건강보험심사평가원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

건강보험심사평가원

**고객**: 국내의료기관국민

국내

의료기관

국민

**자사**: 보건 및 복지 행정

보건 및 복지 행정

**관련기관**: 국민연금공단한국고용정보원근로복지공단

국민연금공단

한국고용정보원

근로복지공단

**STRENGTH**: 건강보험 지속 가능성 강화

**WEAKNESS**: '비급여 진료비 정보 공개' 인식 부족

**OPPORTUNITY**: 한국 의료의 글로벌 경쟁력 강화

**THREAT**: 심사 체계 개정으로 의료계와 충돌

경영지원 70.2 %
정책지원 및 개발 13.2 %
기타사업 6.8 %
의료적정성 평가 6.3 %
진료비용 심사 3.5 %

2023.09.07

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 86점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

86점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "높은 고용안정성""육아휴직, 난임휴가, 단축근무, 유연근무제하기 좋다""눈치없이 연차 사용 가능"

"높은 고용안정성"

"육아휴직, 난임휴가, 단축근무, 유연근무제하기 좋다"

"눈치없이 연차 사용 가능"

**부정적평가**: "경직된 조직문화""지방이전 공공기관의 특성으로 우수인재 유입이 아무래도 어려움""업무강도가 높은 편"

"경직된 조직문화"

"지방이전 공공기관의 특성으로 우수인재 유입이 아무래도 어려움"

"업무강도가 높은 편"

2000년에 설립된 건강보험심사평가원은 국민의료평가기관으로서 진료비 심사와 요양급여 적정성 평가업무를 주요 사업으로 영위하고 있는 보건복지부 산하기관이다. 당사는 요양급여의 적정성 평가를 통해 건강보험 서비스를 받는 환자에게 실시한 진찰, 시술, 투약, 검사 등이 의학적으로 타당했는지, 비용효과 측면에서 효율성이 있었는지 등을 평가한다.

1위 경영지원 70.2 % 기획 및 예산 관리, 경영전략, 성과관리 등
2위 정책지원 및 개발 13.2 % 행위/치료재료/약제 등 급여 여부 검토, 포괄수가 및 분류체계 개발, 건강보험 제도 연구 등 정부 정책 지원에 관련한 사항
3위 기타사업 6.8 % - 바레인 프로젝트 추진: 바레인 국가건강보험시스템 유지관리- 보건의료서비스 지원: 의약품 유통센터 운영, 의약품 관리종합정보시스템- 자동차보험 심사 운영: 자동차보험 수탁 심사
4위 의료적정성 평가 6.3 % 요양급여 적정성 평가 및 결과공개, 인력/시설/장비 등 의료자원 관리 등에 관련한 사항
5위 진료비용 심사 3.5 % 요양기관 자율개선, 청구관리, 전산심사, 정밀검사, 심사 일관성 전문성 강화, 심사평가체계개편 운영

1위

경영지원

70.2 %

기획 및 예산 관리, 경영전략, 성과관리 등

2위

정책지원 및 개발

13.2 %

행위/치료재료/약제 등 급여 여부 검토, 포괄수가 및 분류체계 개발, 건강보험 제도 연구 등 정부 정책 지원에 관련한 사항

3위

기타사업

6.8 %

- 바레인 프로젝트 추진: 바레인 국가건강보험시스템 유지관리- 보건의료서비스 지원: 의약품 유통센터 운영, 의약품 관리종합정보시스템- 자동차보험 심사 운영: 자동차보험 수탁 심사

4위

의료적정성 평가

6.3 %

요양급여 적정성 평가 및 결과공개, 인력/시설/장비 등 의료자원 관리 등에 관련한 사항

5위

진료비용 심사

3.5 %

요양기관 자율개선, 청구관리, 전산심사, 정밀검사, 심사 일관성 전문성 강화, 심사평가체계개편 운영

기업 한 눈에 보기 > 무슨 역할을 할까?

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

복지부 산하 위탁집행형 준정부기관

의료기관이 청구한 진료비에 대해심사 후 건보공단에 통보

국민건강보험공단 복지부 산하 위탁집행형 준정부기관 건강보험의 운영 및 관리의료기관에 진료비 지급
의료기관평가인증원 복지부 산하 기타공공기관 의료기관 인증절차 운영의료기관 대상의 평가업무 통합 수행 등

국민건강보험공단

복지부 산하 위탁집행형 준정부기관

건강보험의 운영 및 관리의료기관에 진료비 지급

의료기관평가인증원

복지부 산하 기타공공기관

의료기관 인증절차 운영의료기관 대상의 평가업무 통합 수행 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**평가결과(ICER) 의약품 선별등재제도 공개**: 건강보험심사평가원은 의약품 선별등재제도 도입 이후 15년간(2007년~2021년)의 의료비용 대비 비용효과성 평가결과(ICER)를 최초로 공개한다고 밝혔다. ICER는 신약의 경제성을 판단하는 지표로, 신약의 추가 비용 대비 개선된 효과를 측정한다. 이번 공개는 2021년 9월에 ICER 임계값 관련 규정을 개정하여 진행되며, 명시적인 임계값을 사용하지 않는 대신 기존 심의결과를 참조하여 평가한다. 2022년에 시작된 이러한 공개는 앞으로 매년 12월에 이루어지며, 특정 약제의 평가결과가 식별되지 않도록 약제구분별 성분수를 고려하여 공개될 예정이라고 전했다. 성분수는 경제성평가 분석 중 평가된 성분을 집계하며, 비용효과성 평가결과는 중앙값, 최소값, 최대값을 약제구분별로 공개할 계획이다. 약제구분은 일반약제, 항암제, 희귀질환치료제로 구분되며, 이에 따라 경제성평가 결과를 제시한다. 이러한 공개는 의료비용 대비 효과를 고려한 의료정책 결정에 도움을 주는 중요한 자료로 활용될 것으로 예상되고 있다. 건강보험심사평가원은 이러한 평가결과를 향후 의료비용 및 의료서비스 향상을 위한 결정에 활용될 것으로 기대하면서, 약제 평가에는 비용효과성뿐만 아니라 다양한 요소를 종합적으로 고려한다고 강조했다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**의료서비스 평가 계획 발표**: 건강보험심사평가원은 2023년의 요양급여 적정성 평가 계획을 공개한다고 전했다. 이번 평가에서는 국민의 안전한 의료 이용과 병원 선택을 지원하기 위해 환자안전과 국민 건강성과를 개선하는 방향에 주력하며, 총 37항목에 대한 적정성 평가를 진행한다. 첫번째로 환자안전 및 환자중심성 강화할 예정이다. 이에 중환자실 및 결핵 치료의 진료성과를 평가 대상으로 변경하여 의료서비스의 안전성과 효과성을 강조한다. 환자안전과 관련된 분야를 확대하여 평가를 실시하며, 환자중심 및 중증의료 질에 대한 평가 범위를 확장한다. 두 번째로 국민 건강성과 개선한다. 2022년에 재정비한 평가항목과 지표에 대해 주기적인 재평가를 실시하여 일관성과 객관성을 향상시킨다. 결과지표 확대 로드맵을 수립하고, 진료성과 중심의 평가체계로 개선하기 위해 노력할 예정이다. 세 번째로 가치기반 보상 강화 및 평가결과 활용 확대한다. 만성폐쇄성폐질환 평가에서 의원대상으로 평가결과 우수기관에 가산지급을 도입하고, 정신건강 적정성 평가결과를 추가 연계하여 가치기반 보상체계를 강화한다. 건강보험심사평가원은 이러한 변경을 통해 진료성과와 환자안전을 강조하는 의료서비스 평가를 통해 국민의 고품질 의료 이용을 촉진하고자 최선의 노력을 다할 것을 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 카카오맵 활용해 우수병원 평가정보 공개· 자동차보험 입원료 및 상급병실료 심사지침 공개· '위해의약품 유통정보 알림서비스' 확대· '영월 효도차-영차' 사업 추진 업무협약 체결

**사업성과**: · '2022 대한민국 커뮤니케이션대상' 장관상 수상· HIRA CDM 데이터 품질  '플래티넘' 인증 획득

· 카카오맵 활용해 우수병원 평가정보 공개

· 자동차보험 입원료 및 상급병실료 심사지침 공개

· '위해의약품 유통정보 알림서비스' 확대

· '영월 효도차-영차' 사업 추진 업무협약 체결

· '2022 대한민국 커뮤니케이션대상' 장관상 수상

· HIRA CDM 데이터 품질  '플래티넘' 인증 획득

**사업내용**: · 의약품 도매상 재고현황 정보공개 서비스 시작· '병원평가통합포털' 서비스 오픈· 보건의료빅데이터 멘토링 랩 운영· 국제 의료의 질 관리 학회 개최

**사업성과**: · 5년 연속 '국가산업대상' 고객만족 부문 수상· 13년 연속 '한국의 우수콜센터'로 선정

· 의약품 도매상 재고현황 정보공개 서비스 시작

· '병원평가통합포털' 서비스 오픈

· 보건의료빅데이터 멘토링 랩 운영

· 국제 의료의 질 관리 학회 개최

· 5년 연속 '국가산업대상' 고객만족 부문 수상

· 13년 연속 '한국의 우수콜센터'로 선정

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

**카카오맵 활용해 우수병원 평가정보 공개**: (2022년 1월)건강보험심사평가원(이하 심사평가원)은 국민의 의료 선택권을 강화하기 위해 요양급여 적정성 평가 결과인 우수병원 평가정보를 카카오맵을 통해 공개한다고 밝혔다. 카카오는 이를 위해 심사평가원의 공공데이터를 활용하여 병원의 의료서비스 및 우수병원 평가결과를 제공하며, 주소, 전화번호, 진료시간, 의사 수 등의 의료기관 정보를 함께 제공할 예정이다. 이 정보는 최근 3회에 걸친 평가 결과를 기반으로 '3회연속 우수', '2회연속 우수', '최근우수' 등으로 분류되어 국민들이 합리적인 의료 선택을 돕는 역할을 한다. 해당 정보는 누구나 카카오맵 앱을 통해 쉽게 조회할 수 있으며, 병원명칭을 검색하고 해당 병원정보에서 '건강보험심사평가원' 탭을 클릭하여 확인할 수 있다. 심사평가원은 2021년 11월에 병원평가정보 서비스와 우수기관병원 평가정보 서비스의 오픈API를 개발하여 공공데이터포털을 통해 민간에 개방하였으며, 미래에도 국민들이 의료서비스를 합리적으로 선택할 수 있도록 데이터 개방을 확대할 계획이라고 전했다.

**자동차보험 입원료 및 상급병실료 심사지침 공개**: (2022년 4월)건강보험심사평가원(이하 심사평가원)은 교통사고 환자의 입원 및 상급병실료에 대한 자동차보험 심사지침을 신설하고, 이를 심사평가원 홈페이지에 공개했다고 밝혔다. 이 심사지침은 자동차심사조정위원회를 거쳐 마련되었으며, 2022년 5월 1일부터 적용된다. 새로운 심사지침은 경미한 손상 환자의 불필요한 입원을 방지하고 입원환자 관리의 질을 향상시키기 위한 것으로, 주요 내용은 입원료 인정기준과 상급병실료 인정기준을 구체적으로 명시하고 있다. 이 심사지침은 의료기관이 최상의 진료를 제공하기 위해 필요한 최소한의 기준을 제시한다. 또한, 교통사고환자의 입원필요성 및 환자상태 기록을 통해 자동차보험 진료비 누수를 방지하고 입원환자 관리의 질을 향상시키는 데 기여할 것으로 예상된다. 또 다른 심사지침은 교통사고환자의 상급병실료 인정기준으로, 격리가 필요한 감염성 질환, 심각한 정신질환 등의 치료목적과 남녀 일반병실 및 여유 일반병상 부족한 상황에 대한 구체적인 내용을 제시하고 있다. 심사평가원은 이러한 심사지침을 통해 불필요한 입원을 방지하고 입원환자 관리의 품질을 향상시킬 계획이며, 입원료에 대한 공개심의사례를 확대하여 적정 입원관리를 촉진할 것이라고 전했다.

**'위해의약품 유통정보 알림서비스' 확대**: (2022년 6월)건강보험심사평가원은 국민의 의약품 사용 안전을 증진하기 위해 '위해의약품 유통정보 알림서비스'를 확대 제공하고 있다. 이 서비스는 의약품 공급정보를 기반으로 회수가 필요한 의약품 정보를 제공하여 공급자와 요양기관 간 양방향 정보 교류를 통해 의약품의 조기 회수를 돕는다. 최근 의약품에 불순물이 포함되거나 기타 안전 문제로 인해 제조번호 단위로 회수명령이 늘어나고 있어, 의약품의 안전한 사용 환경 조성이 중요시되고 있다. 따라서 이번 확대된 알림서비스는 회수가 필요한 의약품뿐만 아니라 '유효기한 경과의약품'의 요양기관 입고정보를 제공하며, 앞으로는 '유효기한 임박의약품' 정보도 추가로 제공할 예정이다. 이 서비스는 문자(MMS)를 통해 위해의약품의 공급일자 및 공급자 정보를 제공하며, 정보 제공에 동의한 요양기관에 한해서 제공된다. 또한, 국민들이 의약품을 안전하게 사용할 수 있도록 모바일 앱 '약! 찍어보는 안심정보'를 통해 의약품 바코드를 촬영하면 즉시 '회수대상 또는 유효기한 경과 의약품' 여부를 확인할 수 있다. 의약품정보센터장은 의약품의 상세 공급정보를 활용하여 국민의 안전한 의약품 사용 환경을 지속적으로 개선할 것을 약속했다.

**'영월 효도차-영차' 사업 추진 업무협약 체결**: (2022년 8월)건강보험심사평가원(이하 심사평가원)은 하나금융나눔재단, 한국사회복지협의회, 영월군 사회복지협의회와 협력하여 "영월 효도차-영차" 사업을 추진하기 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이 협약에 따라 심사평가원은 차량 운영비를 지원하고, 하나금융나눔재단은 차량 구입비를 지원한다. 한국사회복지협의회는 사업의 운영 계획과 결과 분석을 담당하며, 영월군 사회복지협의회는 협력기관과 지역 공동체를 형성하는 역할을 수행할 예정이다. 또한, 이 사업을 통해 의료취약계층의 이동편의를 향상시키는 것뿐만 아니라, 노인 일자리 사업, 이동 빨래방 서비스, 노인프로그램 등을 통합하여 어르신들의 일상생활을 지원하고, 환경, 사회, 지배구조 (ESG) 경영을 실천할 계획이다. 심사평가원장은 지난 "우도 효도차-탑써" 사업의 성과를 언급하며, "영월 효도차-영차" 사업을 통해 강원지역의 보건의료 취약계층을 지원하여 지역사회 문제를 해결하는데 기여하겠다고 밝혔다.

**'2022 대한민국 커뮤니케이션대상' 장관상 수상**: (2022년 11월)건강보험심사평가원(이하 심사평가원)은 한국프레스센터에서 개최된 '2022 대한민국 커뮤니케이션대상'에서 인쇄사보 공공부문에서 '문화체육관광부장관상'을 수상했다. 대한민국 커뮤니케이션대상은 한국사보협회 주관으로, 문화체육관광부 등이 후원하는 대회로, 기업 및 국가기관에서 발행하는 사보, 방송, 사사(사회사) 등 커뮤니케이션 매체에 대한 우수한 업적을 인정하는 권위 있는 상이다. 심사평가원의 사보 '건강을 가꾸는 사람들'(이하 건가사)은 2000년에 창간되어 격월로 발행되고 있는 기관의 대표 소식지로, 국민 건강 정보, 병원 평가정보, 주요 보건의료 정책 등 다양한 컨텐츠를 제공하고 있으며, 시각 장애인 등 정보 취약계층의 접근성을 높이기 위해 2차원 음성 바코드를 인쇄하여 노력하고 있다. 특히, 2022년에는 의료계 참여와 국민 제안을 반영한 컨텐츠 기획과 편집을 통해 국민과 소통하는 역할을 확대하려고 노력했다. 심사평가원의 고객홍보실장은 "건가사는 건강정보 종합문화지로서 의료기관과 국민에게 유익한 정보를 다양하게 제공하고 있다"며, "앞으로도 독자의 의견을 듣고 소통하는 매체로 더욱 발전하겠다"고 밝혔다.

**HIRA CDM 데이터 품질 '플래티넘' 인증 획득**: (2022년 12월)건강보험심사평가원(이하 심사평가원)은 한국데이터산업진흥원 주최한 데이터 품질인증 심사에서 HIRA CDM 데이터 품질관리 우수성을 인정받아 최고 등급인 플래티넘을 획득했다고 전했다. 이 품질인증은 데이터의 중복, 오류, 검증 등 데이터 품질을 심사하는 제도로, 플래티넘 등급은 데이터 정합률이 99.977% 이상인 경우 부여된다. HIRA CDM은 건강보험 청구데이터를 OMOP-CDM 형태로 변환하여 구축한 데이터로, 총 15개 테이블과 222개 칼럼으로 이루어져 있다. 최근 10년 동안의 건강보험 데이터 약 101억 건을 포함하여 심사에서는 높은 정합률인 99.99%를 달성했다. 이러한 플래티넘 등급 획득은 국가 수준의 공통 데이터 모델(CDM)을 국내 최초로 인증받았다는 의미가 있으며, 이를 통해 HIRA CDM 데이터의 신뢰성이 확보되었다. 이 데이터는 공익적인 보건의료 연구를 촉진하는 데 중요한 역할을 할 것으로 예상되며, 정책연구실 실장은 이 인증으로 공익적 보건의료 연구가 활성화될 것을 기대한다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

**의약품 도매상 재고현황 정보공개 서비스 시작**: (2023년 1월)건강보험심사평가원(이하 심사평가원)은 「생산·수입·공급 중단 보고대상 의약품」 535품목에 대한 도매상 재고현황을 의약품관리종합정보포털에 공개했다. 이번 정보공개는 코로나 19 장기화와 우크라이나 전쟁으로 인한 의약품 품절 사태가 발생하는 등 의료 현장의 어려움을 해결하기 위한 조치로 이루어졌다. 「생산·수입·공급 중단 보고대상 의약품」은 제조·수입사가 공급을 중단할 경우 60일 전까지 보고해야 하는 의약품으로, 국가필수의약품, WHO필수의약품, 중증질환치료제, 생물학적제제 등이 포함된다. 이 정보는 월 1회 업데이트되며 의약품의 국내 보유 현황을 파악하여 제약사의 생산량 조절, 요양기관의 의약품 공급처 다변화, 환자의 필수 의약품 처방에 도움을 줄 것으로 예상된다. 의약품관리종합정보센터장은 이번 공개로 환자와 요양기관이 의약품 보유 현황을 파악하여 효율적인 진료가 가능해질 것으로 기대하며, 정보공개 품목을 확대하여 안전한 의약품 사용과 국민 보건 향상을 위한 지속적인 노력을 약속했다.

**'병원평가통합포털' 서비스 오픈**: (2023년 3월)건강보험심사평가원은 국내 병원의 평가 정보를 통합 제공하는 "병원평가통합포털" 서비스를 시작했다고 밝혔다. 이를 통해 국민들은 의료 질 관련 평가정보를 한눈에 확인하고 활용할 수 있게 되었다. 이 서비스는 심사평가원이 수행하는 다양한 평가뿐만 아니라 의료기관평가인증원의 의료기관 인증평가 및 국립암센터 중앙호스피스센터의 호스피스전문기관 지정평가 정보도 제공한다. 또한, 이 서비스는 사용자 위치 기반 병원 찾기, 맞춤형 평가결과 알림 서비스, 간편 인증 로그인 등을 제공하여 국민들이 편리하게 정보를 활용할 수 있도록 한다. 또한, 모바일 앱도 함께 출시되어 언제 어디서나 요양기관과 평가정보를 조회할 수 있으며, 통일된 평가 인증 엠블럼을 통해 우수한 평가등급을 받은 요양기관을 쉽게 확인할 수 있다. 평가운영실장은 이 서비스를 통해 국민들은 합리적인 의료 선택을 할 수 있을 것으로 기대하고 있다고 전했다.

**보건의료빅데이터 멘토링 랩 운영**: (2023년 4월)건강보험심사평가원(이하 심사평가원)은 보건의료빅데이터를 활용한 스타트업 지원을 위해 '2023년 보건의료빅데이터 멘토링 랩'을 운영한다고 밝혔다. 이 프로그램은 초기 스타트업의 안정적 성장과 창업 활동을 지원하기 위한 인큐베이팅 프로그램으로, 분야별 전문가 강의와 1:1 컨설팅을 포함하고 있다. 2023년에는 외부 전문가 POOL을 2배로 확대하여 분야별 전문 교육을 더욱 풍부하게 제공할 예정이며, 투자 및 법률 분야 관련 교육과 IR 분야 프로그램도 늘어날 예정이다. 이 프로그램은 초기 스타트업이 사업 안정화에 어려움을 겪을 때 도움을 주기 위해 1:1 컨설팅을 포함한 다양한 지원을 제공한다. 빅데이터실장은 이 프로그램을 통해 보건산업 창업 생태계의 성장을 지원하고 스타트업이 한 단계 성장할 수 있는 기회를 제공할 것으로 기대하고 있다고 전했다.

**국제 의료의 질 관리 학회 개최**: (2023년 8월)건강보험심사평가원(이하 심사평가원)은 국내의료질향상학회 및 의료기관평가인증원과 협력하여 제39회 국제 의료의 질 관리 학회(ISQua)를 성공적으로 개최했다고 밝혔다. ISQua는 의료의 질과 환자 안전 향상을 목표로 1985년에 설립된 국제 비영리 단체로, 70여 개국에서 회원으로 참여하며 매년 국제 컨퍼런스를 개최하고 있다. 이번 학회는 "디지털 헬스케어와 혁신", "환자 안전과 보건의료 질 향상"을 주제로 서울 코엑스에서 개최되었다. 심사평가원은 학회 기간 중 "디지털 헬스케어와 혁신", "환자 안전과 보건의료 질 향상"과 관련된 주제로 발표에 참여하였으며, 자체 홍보부스를 운영하여 의료 질 평가 전문기관으로서 역할을 강화하고자 했다. 또한, 심사평가원 장은 코로나 팬데믹 상황에서도 DUR(의약품 사용심사) 시스템과 관련한 위기 대응 시스템 및 환자 정보 관리와 치료제 투여 이력 관리를 통해 위기 극복에 기여한 바를 강조했다. 더불어, 이번 학회를 통해 국제 교류와 지식 공유를 통해 보건의료 분야의 지속적인 성장을 촉진하고자 한다고 전했다.

**5년 연속 '국가산업대상' 고객만족 부문 수상**: (2023년 4월)건강보험심사평가원(이하 심사평가원)은 '2023 국가산업대상(고객만족 부문)'에서 보건복지 분야 공공기관으로는 최초로 5년 연속 수상했다고 밝혔다. 이 대회는 우수한 경영 능력과 차별화된 서비스를 통해 국가 산업 발전에 기여한 기관을 대상으로 하는 상이다. 고객만족 부문은 고객만족, 경영혁신, 글로벌, 고용친화 등 다양한 분야로 나뉘며, 심사평가원은 개인 환자 데이터를 통합하여 국민안전서비스를 구축하고 AI 분석 기반을 강화하였다. 또한, 클라우드 플랫폼 환경을 최초로 구축하는 등 디지털 수요에 대응하며, 지역사회와 상생 협력을 위한 다양한 프로젝트로 ESG 경영에 기여하였다.심사평가원은 코로나19 대응과 국제외교를 통해 더 나은 성과를 창출한 심사평가원은 국민 건강과 안전을 위해 노력을 지속하며 미래에 대비하고 있다고 전했다.

**13년 연속 '한국의 우수콜센터'로 선정**: (2023년 5월)건강보험심사평가원(이하 심사평가원) 고객센터가 '2023년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 "한국의 우수콜센터"로 선정되었다. KSQI는 고객들의 서비스 품질 체감도를 나타내는 지수로, 전문 모니터 요원이 상담 전, 중, 후 3단계의 서비스 품질을 평가하며 91점 이상을 획득한 콜센터를 우수콜센터로 선정한다. 심사평가원 고객센터는 2022년 대비 1점 상승한 93점의 KSQI 지수를 획득하여 13년 연속으로 "한국의 우수콜센터"에 선정되었다. 이는 상담 역량 교육 강화와 상담 사례 공유 확대 등을 통해 전문적이고 일관된 상담을 제공하도록 꾸준한 노력의 결과이다. 또한, 심사평가원 고객센터는 생산성을 유지하고 상담 품질을 향상시키기 위해 자체 성과평가 체계를 합리적으로 개선해왔다. 심사평가원 원장은 상담원들의 힘과 노력에 감사하며, 변화하는 보건의료 환경에서도 고품질 상담 서비스를 제공하기 위해 계속해서 노력하겠다고 밝혔다.

## 경영평가로 보는 기업의 속사정

심층분석 > 경영평가로 보는 기업의 속사정

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

**경영관리 B**: 건강보험심사평가원은 22년 국민소통 부문에서 긍정적인 평가를 받았다. 당사는 실질적 정보공개 활동으로 대도시 종합병원의 환자쏠림 문제 해결, 의약품 재고정보시스템 구축, 개인진료정보내역 모바일 즉시제공, 비급여정보 공개 개편 등을 위해 노력했다. 또한, 소통채널 체계화를 위해 국민소통채널을 전면배치하고 대표누리집 개편을 진행했으며, HIRA커뮤니티 통폐함 등을 진행했다. 이와 더불어, 콜센터 응대서비스 향상으로 '12년 연속 우수 콜센터 선정'이라는 성과를 내어 긍정적인 평가를 받았고 '국민소통 부문' A등급을 받았다 다만, 상생협력과 동반성장을 위한 적극적 사업발굴이 필요하며, 지역문제 해결을 위한 활동 강화 등 개선점이 필요하여 2022년 경영평가에서 종합 B등급을 받았다.

**주요사업 B**: 건강보험심사평가원은 22년 3개의 주요사업을 실시했다. 당사는 환자가 직접 자신의 진료정보를 확인할 수 있는 '의료 마이데이터 플랫폼'을 개통하여 중복검사 방지 및 안전성 향상 성과를 내었다. 또한, 의료소비자 관점에서 의료의 질을 높이기 위해 '환자경험평가'를 확대했고, 코로나19 및 독감으로 인한 감기약 품귀대란 해결을 위해 '필수의약품 수급 관리체계'를 마련하였다. 이 외에도 심혈관질환 골든타임 내 치료를 위한 체계 구축, 정신응급환자 필수의료 지원 강화, 어린이병원 사후보상 신지불제도 마련, AI 의료영상 실증 데이터 확대개방 등을 진행하며 긍정적 평가를 받을 수 있었다. 다만, 개인정보에 대한 비식별화 암호화를 위한 노력, 자동차보험 심사기능 강화와 사전승인제도 프로세스 구축, 주요사업에 대한 각 이해관계자들의 의견 반영 등이 개선점이 필요하다 판단되어 2022년 경영평가에서 종합 B등급을 받았다.

심층분석 > 종합분석

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 건강보험 지속 가능성 강화

**약점**: '비급여 진료비 정보 공개' 인식 부족

**기회**: 한국 의료의 글로벌 경쟁력 강화

**위기**: 심사 체계 개정으로 의료계와 충돌

**강점 건강보험 지속 가능성 강화**: 건강보험심사평가원(이하 심사평가원)은 의료기관의 고가약 투여환자에 대한 반응평가결과 분석 업무의 효율성을 높이고 자료 제출의 편의성을 개선하기 위해 '고가약 관리 시스템'을 운영하고 있다. 이 시스템은 초고가약 투여 환자의 투약정보부터 약제의 반응평가까지를 추적하며, 의료기관은 특정 평가서식에 따라 투여 정보 및 반응평가결과를 제출한다. 이러한 제도는 환자 접근성을 향상시키고 고가 약제의 적정관리를 통해 건강보험의 지속 가능성을 확보하는 중요한 역할을 하고 있다. 과거에는 환자별 투여 정보를 메일로 제출하는 번거로운 과정이었지만, 이번 시스템 구축으로 의료기관은 정보를 직접 입력하거나 업로드하여 제출할 수 있게 되었다. 이로써 자료 제출의 행정적 편의성이 높아지고, 심사평가원은 실시간 데이터 점검을 통해 정확한 정보를 수집하며 업무 효율성을 향상시켰다. 현재 고가의 중증질환 신약에 대한 사회적 요구가 높아지고 있으며, 고가 약제의 적절한 관리가 필요한 상황에서 이러한 시스템은 중요한 역할을 하고 있다. 심사평가원은 고가 약제 적정관리를 위한 로드맵을 수립하고 전담조직을 구성하여 고가약 사후관리를 강화할 예정이라고 전했다.

강점

건강보험 지속 가능성 강화

**약점 '비급여 진료비 정보 공개' 인식 부족**: 건강보험심사평가원(이하 심사평가원)과 병원급 의료기관이 제공하는 '비급여 진료비용 공개제도'에 대한 인식은 낮은 것으로 나타났다. 실제로 병원 방문 경험이 있는 국민의 91.9%가 '비급여'를 알고 있지만, '비급여 진료비 정보 공개제도'에 대한 인지율은 22.7%로 낮았다. 해당 제도에 대해 설명을 들은 후에도 인지율은 28.0%로 낮은 수준이었다. 실제로 '비급여 진료비 정보'를 이용한 경험은 20.3%로 낮아 인지도를 높이는 노력이 필요한 실정이다. 실제 심사평가원의 홈페이지 웹/어플 방문 경험이 있는 응답자는 16.0%인 반면, 해당 웹사이트에서 제공하는 정보를 실제로 활용한 비율은 6.2%로 매우 낮았다. 이에 심사평가원은 2023년 7월 6일에 '비급여 진료비용 공개' 자료제출 및 공개 일정을 발표하였으며, 이 정보는 2023년 9월 20일에 심사평가원의 홈페이지와 모바일앱(건강e음)에서 확인 가능할 것이라고 전했다. 심사평가원 급여전략실장은 2022년도에 제출정보 활용을 간소화하고, 어려움을 겪는 기관에 원격지원을 제공하여 의료기관이 편리하게 자료를 제출할 수 있도록 최대한 노력하겠다고 밝혔으며, 의료기관의 협조를 당부하였다.

약점

'비급여 진료비 정보 공개' 인식 부족

**기회 한국 의료의 글로벌 경쟁력 강화**: 한국의 의료 분야는 의료기술, 가격, 의료 서비스 인프라 등에서 우수성을 뽐내고 있다. 한국은 고품질 의료서비스와 첨단 의료기술을 통해 글로벌 의료산업 시장에서 경쟁력을 유지하고 있으며, 상대적으로 저렴한 의료비용과 신속한 진단 및 치료 시간, IT 기반 시스템을 제공한다. 건강보험심사평가원(이하 심사평가원) 또한 해외에 의료 관리에 대한 노하우를 전수하고 있다. 남아프리카공화국 보건·교육 위원회 국회의원 등을 한국으로 초청하여 건강보험제도와 ICT 기반 의료 질 관리 방법을 공유했다. 이를 통해 남아프리카공화국은 한국의 의료 모델을 학습하고 보건의료 서비스를 개선에 참고할 예정이다. 또한, 에콰도르 보건부에 대한 역량 강화 연수 프로그램을 성공적으로 개최하여 의료 질 관리와 효율성을 향상시키는 데 협력하고 있다. 이러한 교육 과정은 의료 질 관리 지표 설정, 성과기반 지불제도, 만성 질환 관리 등 다양한 주제로 구성되어 있으며, 한국의 의료체계와 경험을 나라 밖으로 확산시키고 있다. 뿐만 아니라, 심사평가원은 세인트 루시아와 세인트 빈센트 그레나딘, 그리고 세계은행과 협력하여 의료 성과 측정, 성과기반 지불제도, 만성 질환 관리 등에 대한 경험을 공유한다. 이러한 활동을 통해 한국의 의료 노하우가 국제적으로 인정받으며, 다양한 국가와의 협력을 강화하고 있다.

기회

한국 의료의 글로벌 경쟁력 강화

**위기 심사 체계 개정으로 의료계와 충돌**: 건강보험심사평가원(이하 심사평가원)이 '심사' 체계에 비전문가도 참여할 수 있도록 관련 규정을 개정하려는 움직임을 보이고 있으며, 의료계는 심사 영역이 전문적이기 때문에 이러한 움직임에 우려를 표현하고 있다. 현재, 심사평가원은 심사제도운영위원회 구성 중 시민사회단체 위원의 역할을 확대할 예정이라고 예고하고 있고, 이에 따라 시민사회단체가 추천하는 의료전문가 외의 사람들도 위원회에 참여할 수 있게 된다. 의료계는 이러한 움직임에 대해 의문을 제기하고 있다. 의료계는 '심사' 영역은 전문적인 분야이므로 심평원의 조치에 대해 우려를 표하고 있다. 의료 전문가들은 시민사회단체 소속 의사가 아닌 전문적인 인력이 참여해야 한다고 주장하며, 시민사회 단체가 심사제도에 관여하려면 자체적으로도 전문 인력을 확보해야 한다는 견해를 강조했다. 현재 심사평가원의 심사제도운영위원회는 다양한 이슈와 제도 개편 등에 대한 논의를 진행하고 있는데, 이에 전문적인 이해를 가진 인력의 참여가 중요하다는 것이 의료계의 주장이다. 다양한 의견을 반영하고 논의를 진행하기 위해서는 최소한의 전문적인 이해가 필요하다는 입장이지만, 이를 일반 국민까지 확대하는 것은 적절하지 않다는 견해가 있다.

위기

심사 체계 개정으로 의료계와 충돌

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 보건의료 디지털 혁신으로 최적의 의료문화를 만드는 Global HIRA

보건의료 디지털 혁신으로 최적의 의료문화를 만드는 Global HIRA

**미션**: 국민의 의료부담을 덜고, 안전하며 질 높은 의료이용을 돕는다

국민의 의료부담을 덜고, 안전하며 질 높은 의료이용을 돕는다



**핵심가치**: 국민 최우선 소통과 협력 공정과 신뢰 열린 전문성

**국민 최우선**: 

**소통과 협력**: 

**공정과 신뢰**: 

**열린 전문성**: 

**국민 최우선**: 

**소통과 협력**: 

**공정과 신뢰**: 

**열린 전문성**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

국민을 위하는 인재 국민 안전과 건강 증진을최우선으로 생각하는 인재
공정함으로 신뢰받는 인재 공정하고 균형 잡힌업무 수행으로 신뢰받는 인재
소통하고 협력하는 인재 상호존중의 자세로내·외부와 협력하는 인재
열린 전문성을 갖춘창의적인 인재 열린 사고로 전문성을 키우고창의성을 발휘하는 인재

국민을 위하는 인재

국민 안전과 건강 증진을최우선으로 생각하는 인재

공정함으로 신뢰받는 인재

공정하고 균형 잡힌업무 수행으로 신뢰받는 인재

소통하고 협력하는 인재

상호존중의 자세로내·외부와 협력하는 인재

열린 전문성을 갖춘창의적인 인재

열린 사고로 전문성을 키우고창의성을 발휘하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

**전형절차**: 채용공고 및 입사지원서 접수→서류심사→필기시험 및 인성검사→면접심사→임용(증빙)서류 심사→수습 임용 단계로 진행된다. 필기시험 및 인성검사의 경우, 행정직·심사직(5급)·전산직은 오프라인으로 시행되며, 심사직(4급)은 온라인 인성검사만 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

**2022**: 정규직 185명 
                    무기계약직 16명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 313명

정규직 185명

무기계약직 16명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 313명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

직무역량
협업소통
지원동기
문제해결
기타

**건강보험심사평가원 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성문제해결능력자기주도

직무전문성

문제해결능력

자기주도

2023 하반기 경영/사무 
                            * 성명, 출신학교, 가족사항, 성별, 나이 등 블라인드 채용 기준에 위배되는 사항을 직·간접적으로 기재할 경우 불이익이 있을 수 있습니다.
[경험사항] 조직 및 단체에서의 활동을 통하여 직무와 관련된 경험을 쌓은 내용을 기술하여 주시기 바랍니다. (1,000Byte 이내)
                         
                            [자발적으로 제안하는 자세 : 목표 80% 달성]

 자발성은 제 가치관이자 강점입니다. 팀내 의견 차이에도 자발성으로 부지점장님을 설득한 경험이 있습니다. oo점 근무 당시, 실적 반영이 되는 맥주 신제품 판매 수립 과정에서 홍보 비중을 높이고 싶은 제 의견과 유지하자는 부지점장님과의 차이가 생겼습니다.

 그래서 저는 내방객 구매패턴 조사를 자체적으로 했습니다. 1주일 동안 맥주 구매 내방객을 매일 약 20~30명 관찰했습니다. 아파트 단지 내 30대 젊은 부부의 냉동식품과 맥주 구매율이 높다는 것을 발견했습니다. 이를 위해 해당 맥주를 냉동고 상단 매대 위 배치 및 POP 제작을 제안했습니다. 또한, 100개 전단지에 맥주 이미지를 펜으로 체크했습니다. 결과적으로 3주 동안 48개 중 30개를 판매했습니다.

2023 하반기

경영/사무

* 성명, 출신학교, 가족사항, 성별, 나이 등 블라인드 채용 기준에 위배되는 사항을 직·간접적으로 기재할 경우 불이익이 있을 수 있습니다.
[경험사항] 조직 및 단체에서의 활동을 통하여 직무와 관련된 경험을 쌓은 내용을 기술하여 주시기 바랍니다. (1,000Byte 이내)

[자발적으로 제안하는 자세 : 목표 80% 달성]

 자발성은 제 가치관이자 강점입니다. 팀내 의견 차이에도 자발성으로 부지점장님을 설득한 경험이 있습니다. oo점 근무 당시, 실적 반영이 되는 맥주 신제품 판매 수립 과정에서 홍보 비중을 높이고 싶은 제 의견과 유지하자는 부지점장님과의 차이가 생겼습니다.

 그래서 저는 내방객 구매패턴 조사를 자체적으로 했습니다. 1주일 동안 맥주 구매 내방객을 매일 약 20~30명 관찰했습니다. 아파트 단지 내 30대 젊은 부부의 냉동식품과 맥주 구매율이 높다는 것을 발견했습니다. 이를 위해 해당 맥주를 냉동고 상단 매대 위 배치 및 POP 제작을 제안했습니다. 또한, 100개 전단지에 맥주 이미지를 펜으로 체크했습니다. 결과적으로 3주 동안 48개 중 30개를 판매했습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 딱딱하지는 않고 긴장을 많이 풀어주시려고 하는 느낌이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 실제 업무를 진행하면서 겪었던 어려운점 Q2. 본인이 낸 성과 중에 가장 의미 있는 것

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 꼬리 질문이 많았던 면접이었습닏. 압박의 느낌보다는 대화하는 느낌이었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 딱딱하지는 않고 긴장을 많이 풀어주시려고 하는 느낌이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 실제 업무를 진행하면서 겪었던 어려운점

Q2. 본인이 낸 성과 중에 가장 의미 있는 것

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 꼬리 질문이 많았던 면접이었습닏. 압박의 느낌보다는 대화하는 느낌이었습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

건강보험심사평가원 분석리포트 2023 ver.

2023 하반기 | 신입 경영/사무 (사무/총무/법무) #기업/산업 관심도#직무경험 
                        답변 간략하고, 명료하게 했습니다. 1개 질문 답변을 40초 이내에 해야 합니다. 그러지 않으면 면접관이 도중에 말 끊습니다. 또한, 개별질문 시, 꼬리질문이 있는데, 일관성있게 답변했습니다. 다른 면접자는 일관성없이 대답을 해서 계속 꼬리질문을 받았습니다. 면접이 중요합니다.

2023 하반기 | 신입

경영/사무 (사무/총무/법무)

#기업/산업 관심도#직무경험

답변 간략하고, 명료하게 했습니다. 1개 질문 답변을 40초 이내에 해야 합니다. 그러지 않으면 면접관이 도중에 말 끊습니다. 또한, 개별질문 시, 꼬리질문이 있는데, 일관성있게 답변했습니다. 다른 면접자는 일관성없이 대답을 해서 계속 꼬리질문을 받았습니다. 면접이 중요합니다.

