# 건강보험심사평가원_2024_ver. Report

## 재직자가 본 건강보험심사평가원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

건강보험심사평가원 분석리포트 2024 ver.

건강보험심사평가원

**고객**: 국내의료기관 및 의료서비스 이용자

국내

의료기관 및 의료서비스 이용자

**자사**: 보건 및 복지 행정국민의료평가기관

보건 및 복지 행정

국민의료평가기관

**관련기관**: 국민연금공단근로복지공단한국고용정보원

국민연금공단

근로복지공단

한국고용정보원

경영지원 64.8 %
정책지원 및 개발 15.8 %
의료적정성 평가 7.5 %
그외 7.4 %
진료비용 심사 4.5 %

2024.06.24

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 86점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

86점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "고용안정성이 높다.""유연근무제를 시행하고 있다.""육아휴직 사용이 자유롭고, 사내 어린이집이 운영되는 등 육아를 위한 복지가 좋다."

"고용안정성이 높다."

"유연근무제를 시행하고 있다."

"육아휴직 사용이 자유롭고, 사내 어린이집이 운영되는 등 육아를 위한 복지가 좋다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높다.""야근, 출장, 회의가 많다."

"업무 강도가 높다."

"야근, 출장, 회의가 많다."

2000년에 설립된 건강보험심사평가원은 국민의료평가기관으로서 진료비 심사와 요양급여 적정성 평가업무를 주요 사업으로 영위하고 있는 보건복지부 산하기관이다. 요양급여의 적정성 평가를 통해 건강보험 서비스를 받는 환자에게 실시한 진찰, 시술, 투약, 검사 등이 의학적으로 타당했는지, 비용효과 측면에서 효율성이 있었는지 등을 평가한다.

1위 경영지원 64.8 % 기획 및 총무, 고객관리 및 홍보, 정보통신 등 기관 경영을 위한 비용 지출
2위 정책지원 및 개발 15.8 % 보험급여 정책 지원, 건강보험정책 개발 등
3위 의료적정성 평가 7.5 % 의료 질 평가, 보건의료자원(인력, 시설, 장비) 평가 등
4위 그외 7.4 % 보건의료서비스 지원, 자동차보험 심사 운영, 바레인 프로젝트 추진 등
5위 진료비용 심사 4.5 % 요양기관 자율개선, 청구관리, 전산심사 등 심사 효율·효과성 증대 사업, 심사 후 관리, 의료급여수탁심사 등

1위

경영지원

64.8 %

기획 및 총무, 고객관리 및 홍보, 정보통신 등 기관 경영을 위한 비용 지출

2위

정책지원 및 개발

15.8 %

보험급여 정책 지원, 건강보험정책 개발 등

3위

의료적정성 평가

7.5 %

의료 질 평가, 보건의료자원(인력, 시설, 장비) 평가 등

4위

그외

7.4 %

보건의료서비스 지원, 자동차보험 심사 운영, 바레인 프로젝트 추진 등

5위

진료비용 심사

4.5 %

요양기관 자율개선, 청구관리, 전산심사 등 심사 효율·효과성 증대 사업, 심사 후 관리, 의료급여수탁심사 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

건강보험심사평가원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 요양기관업무포털에 '심사기준 허브' 오픈· 2023 보건의료 빅데이터 미래포럼 개최· 류마티스관절염 적정성 평가 첫 도입· 지역사회 정신건강 증진 캠페인 전개

**사업성과**: · 2023 소비자 ESG 혁신대상 대상 수상· 지역사회공헌 인정제도 5년 연속 인정기관 승인

· 요양기관업무포털에 '심사기준 허브' 오픈

· 2023 보건의료 빅데이터 미래포럼 개최

· 류마티스관절염 적정성 평가 첫 도입

· 지역사회 정신건강 증진 캠페인 전개

· 2023 소비자 ESG 혁신대상 대상 수상

· 지역사회공헌 인정제도 5년 연속 인정기관 승인

**사업내용**: · 지역맞춤 정신건강 지표 제공· 47년만에 제주본부 별도 설립· KMI한국의학연구소와 사회공헌활동을 위한 협약 체결· 한의료 첩약 및 약침 관리 시스템 새로 도입

**사업성과**: · 감사원 자체감사활동 심사 최고등급 달성· 14년 연속 '한국의 우수콜센터' 선정

· 지역맞춤 정신건강 지표 제공

· 47년만에 제주본부 별도 설립

· KMI한국의학연구소와 사회공헌활동을 위한 협약 체결

· 한의료 첩약 및 약침 관리 시스템 새로 도입

· 감사원 자체감사활동 심사 최고등급 달성

· 14년 연속 '한국의 우수콜센터' 선정

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

건강보험심사평가원 분석리포트 2024 ver.

**요양기관업무포털에 '심사기준 허브' 오픈**: 건강보험심사평가원이 요양기관업무포털에 '심사기준 허브(HUB)'를 2023년 12월부터 새롭게 오픈한다고 밝혔다. 이 서비스는 요양기관이 주제어 검색을 통해 의료행위와 치료재료의 심사기준을 한눈에 조회할 수 있게 설계되었다. 건강보험심사평가원의 심사기준은 같은 주제의 고시, 행정해석, 심사지침을 함께 연결해 봐야 정확한 해석이 가능한데, 심사기준 허브(HUB)는 이러한 연계성을 한 번에 조회할 수 있도록 구성되었다. 또한, 심사기준의 제·개정 이력을 조회할 수 있어 과거와 현재의 기준 변화를 비교하는 기능이 개선되었다. 이를 통해 요양기관 등 사용자들은 보다 빠르고 정확한 기준 해석이 가능할 것으로 기대된다. 건강보험심사평가원 관계자는 이 서비스가 의료현장에서 정확한 기준 해석과 효율적인 진료에 도움이 되기를 바란다며, 앞으로 기준 관련 질의·응답(Q&A), 심사사례지침, 수가·치료재료 등 정보 제공 범위를 확대하고, 사용자 편의성 향상을 위해 지속적으로 노력하겠다고 밝혔다.

**2023 보건의료 빅데이터 미래포럼 개최**: 건강보험심사평가원이 2023년 12월 ‘2023 보건의료 빅데이터 미래포럼’을 개최했다. 이번 포럼에서는 국민건강가치 향상을 위한 심사평가원 빅데이터 활용 연구 사례와 보건의료 빅데이터를 통한 응급의료 현황 및 과제를 다루며 활발한 의견 공유와 토론이 이루어졌다. 또한 보건의료 빅데이터 활용의 가치 및 혁신 방향성과 관련 연구 성과, 데이터를 활용한 응급의료 현황과 과제, 응급진료지원 데이터서비스, 구급단계별 정보 연계 플랫폼의 필요성 등에 관한 발표도 진행되었다.이번 포럼은 온·오프라인으로 진행되었으며, 보건의료 전문가와 국민 등 200여명이 현장에 참석해 큰 호응을 얻었다. 건강보험심사평가원 원장은 이번 미래포럼이 보건의료 빅데이터 활용 성과를 공유하고 정책적 발전 방향을 모색하는 지식공유의 장이 되었다며, 이를 통해 국가응급의료 체계를 지원하고 국민 안전을 높이는 발전의 계기가 되길 바란다고 밝혔다.

**류마티스관절염 적정성 평가 첫 도입**: 건강보험심사평가원이 2023년 12월 류마티스 관절염 적정성 평가를 시작한다고 밝혔다. 이는 류마티스 관절염 환자에게 효과적인 의료 서비스를 제공하여 관절 기능 유지 및 삶의 질 향상을 도모하기 위함으로, 2024년 4월부터 정식으로 시행된다.건강보험심사평가원은 이번 적정성 평가를 통해 류마티스 관절염 환자의 삶의 질 향상과 관련 의료 서비스 질 개선을 기대하고 있다. 주요 평가 지표로는 항류마티스제 조기 처방률, 항류마티스제 처방 환자 검사 시행률 등이 있으며, 항류마티스제 처방 지속률을 모니터링 지표로 삼았다. 이를 통해 류마티스 관절염 환자의 안전하고 효과적인 약제 사용과 부작용 확인을 강화할 방침이다. 건강보험심사평가원 관계자는 이번 적정성 평가가 류마티스 관절염에 대한 첫 평가인 만큼 유관기관 및 관련 학회와 협력하여 의료기관의 자발적인 질 향상을 이루도록 노력하겠다고 밝혔다.

**지역사회 정신건강 증진 캠페인 전개**: 건강보험심사평가원이 2023년 11월 정신건강 증진 캠페인을 전개했다. 이 캠페인은 ESG 경영의 일환으로, 건강보험심사평가원이 지속적으로 추진하는 안전활동이다. 건강보험심사평가원은 원주시정신건강복지센터와 원주세브란스기독병원과 협력하여 캠페인의 실효성과 전문성을 높였다. 건강보험심사평가원은 원주시민과 군 장병의 스트레스 개선을 위해 스트레스 원인과 대처 방법, 자가진단 등을 담은 리플릿 300부와 아로마오일, 감정다이어리, 푸쉬팝, 스트레스볼로 구성된 스트레스 극복 키트 100개씩을 원주시정신건강복지센터와 해군 제1함대사령부에 전달했다. 또한 원주세브란스기독병원 정신건강의학과 교수를 초빙해 임직원들을 대상으로 정신건강 및 스트레스 관리에 대한 강연을 실시했다. 건강보험심사평가원 관계자는 이번 캠페인을 통해 지역사회의 안전보건 수준 향상에 기여하고, 생명존중과 안전문화 확산을 위해 최선을 다하겠다고 밝혔다. 이와 함께 향후에도 지역사회의 안전문화를 위해 유관기관과의 협업체계를 구축하여 효과적인 활동을 이어나가겠다고 전했다.

**2023 소비자 ESG 혁신대상 대상 수상**: 건강보험심사평가원이 2023 소비자 ESG 혁신대상 시상식에서 환경혁신상 및 소비자안전상 부문 대상을 수상했다. 이번 시상식에서는 5개 분야 18개 지표로 구성된 ESG 소비자 지표별 공적서를 공모해 전문가와 소비자 평가를 종합해 수상작을 선정했다. 건강보험심사평가원은 폐의약품 안심처리 사업으로 기후변화대응부문 환경혁신상을, 시각장애인을 위한 진료행위 통계 점자책 발간으로 장애인안전부문 소비자안전상을 받았다.폐의약품 안심처리 사업은 폐의약품의 수거처와 수거방법을 확대하고 안전한 소각처리를 통해 환경오염을 예방하기 위한 사업이다. 이 사업은 2021년 원주시에서 시범적으로 시작해 세종과 서울시 등으로 확대되었다. 진료행위 통계 점자책 발간은 질병통계정보를 점자책으로 제작하여 시각장애인의 정보격차를 해소하고자 한 노력의 일환이다.건강보험심사평가원 관계자는 이번 수상에 대해 국민의료관리 전문기관으로서 보건의료 분야의 환경문제를 발굴하고 개선하기 위한 노력과 사회적 약자를 배려하고 적극적인 사회적 책임을 이행하려는 노력이 인정받은 결과라고 전했다.

**지역사회공헌 인정제도 5년 연속 인정기관 승인**: 건강보험심사평가원이 지역사회공헌 인정제도에서 5년 연속 인정기관으로 승인됐다. 이 제도는 보건복지부와 한국사회복지협의회가 공동 시행하며, 비영리단체와 협력해 꾸준히 지역 사회공헌 활동을 펼친 기업과 기관을 인정해주는 제도이다.건강보험심사평가원은 다문화가정의 건강 및 사회적응을 지원하는 ‘레인보우 건강브릿지’와 의료취약계층의 이동 편의를 돕는 ‘영월-효도차 영차’ 등 다양한 사회공헌 활동을 통해 이러한 성과를 얻었다. 또한, 전통시장 장보기 활동과 취약계층 생산품 구매를 통해 사회참여 기회를 제공하는 등 지속적인 지역 내 사회공헌 활동의 공로로 인천지원과 부산지원은 보건복지부장관상을 받고, 대전지원은 생명보험사회공헌재단 특별상을 수상했다. 건강보험심사평가원 원장은 지역사회 문제해결형 보건의료 사회공헌 아이디어 공모전을 통해 지역사회 문제 해결에 적극적으로 나서겠다며, 향후에도 본업과 연계한 다양한 사회공헌 활동을 지속적으로 발굴하고 추진해 나갈 것이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

건강보험심사평가원 분석리포트 2024 ver.

**지역맞춤 정신건강 지표 제공**: 건강보험심사평가원이 2024년 5월 '지역별 정신건강 통계 제공 사업'을 발표하며, 전국의 지방자치단체들이 정신건강 관련 정책을 더욱 효과적으로 마련할 수 있도록 지원하고자 한다고 밝혔다. 이 사업은 기존에 국가 단위로 제공되던 정신건강 통계를 시·도 단위로 세분화하여 제공함으로써, 지역별 특성에 맞는 정확한 데이터를 제공하는 것이 주요 목표이다. 수요조사를 통해 지역별로 어떤 정신건강 지표가 필요한지 심도 있게 분석한 후, 이를 바탕으로 심사평가원이 독자적으로 산출한 11종의 통계를 제공할 방침이다. 이는 국가 승인 통계인 '국가 정신건강현황'의 지표를 기반으로, 지역사회의 실질적인 수요와 필요를 반영하여 맞춤형 데이터를 제공한다. 특히 이번 사업을 통해 지역 자치단체들은 정신건강 관련 데이터를 보다 적극적으로 활용할 수 있게 되어, 정신건강 정책 수립과 실행의 효율성을 높일 수 있을 것으로 기대된다. 건강보험심사평가원 관계자는 정신건강 통계 제공을 통해 지자체의 정신건강 정책 품질을 높이고 국민 건강 증진에 기여할 것이라며, 추가적인 자료 이용 상담 등의 지원도 지속할 계획이라고 밝혔다.

**47년만에 제주본부 별도 설립**: 건강보험심사평가원이 2024년 6월 제주에 독립 기관인 제주본부를 설립한다고 발표했다. 이번에 설립되는 제주본부는 기존 부산지원(부산제주본부)에서 분리된 제주권역 전담의 독립본부로, 24년 7월부터 운영을 시작한다. 제주 지역은 기관 설립 이후 부산지원에 속해 있어서 진료비 심사와 의료 자원 신고 등의 업무가 모두 부산에서 이뤄졌다. 이러한 지리적 제약으로 인해 제주 지역 의약 단체와의 소통과 민원 처리에 어려움을 겪었다. 이제 건강보험심사평가원은 조직개편을 통해 제주시 노형동에 사무실을 마련하고 2급 본부장과 20명의 직원을 배치하여 제주본부를 운영할 방침이다. 제주본부는 종합병원 및 약국 등 의료기관의 요양급여비용 심사와 현황관리를 일관성 있게 수행하며, 관련된 민원 처리와 정보 수집에도 적극적으로 나선다. 건강보험심사평가원은 이번 제주본부 설립을 통해 제주지역 의약단체와 요양기관과의 협력을 강화하고 의료 서비스의 질 향상을 위해 노력하겠다고 밝혔다.

**KMI한국의학연구소와 사회공헌활동을 위한 협약 체결**: 건강보험심사평가원이 2024년 5월 KMI한국의학연구소와 사회공헌 활동을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이 협약은 주로 강원 지역의 의료 취약 지역을 대상으로 한 의료봉사 활동을 포함한다. 이를 통해 양 기관은 지역 주민의 건강증진을 목표로 보건의료 분야에서의 전문성과 인프라를 공유하며 협력하고자 한다. 건강보험심사평가원은 특히 사회공헌전담팀의 노하우를 바탕으로 소외이웃과 취약계층을 지원하고, KMI는 건강검진 현장 차량지원과 의료진 파견을 통해 찾아가는 건강검진 서비스를 제공할 방침이다. 이들은 지속 가능한 사회공헌을 통해 지역 사회의 건강증진과 국민의 생활 품질 향상에 기여하고자 한다. 건강보험심사평가원 관계자는 이번 협력을 통해 보건의료 사각지대를 해소하고, 의료봉사를 실시할 계획이라고 밝혔다. 또한 앞으로 사회공헌 활동을 적극적으로 추진할 것이라고 덧붙였다.

**한의료 첩약 및 약침 관리 시스템 새로 도입**: 건강보험심사평가원이 2024년 3월 국토교통부의 고시 개정과 관련하여 한의료 첩약 등록 및 관리 시스템, 그리고 약침 관리 시스템을 새롭게 도입한다고 밝혔다. 이는 자동차보험 진료 수가 기준을 합리적으로 조정하려는 노력의 일환으로, 의료기관은 이 시스템을 통해 첩약과 약침 관련 내역을 심사평가원에 제출해야 한다. 첩약 등록 및 관리 시스템은 2024년 3월부터 운영을 시작하며, 이에 따라 의료기관은 진료비 지급에 필요한 관련 절차를 완료해야 한다. 이를 통해 의료기관의 업무 효율성을 높이고, 고객 서비스 품질을 향상시킬 것으로 기대된다. 건강보험심사평가원 관계자는 새로운 신고 시스템을 통해 의료기관들이 정확한 정보를 제출하도록 유도할 예정이라며, 이번 신고 시스템이 한의료 서비스의 품질 향상을 위한 중요한 기여가 되길 기대하고 있다고 밝혔다.

**감사원 자체감사활동 심사 최고등급 달성**: 건강보험심사평가원이 2024년 감사원 자체감사활동 심사에서 최고등급(A)을 획득했다. 이 등급은 2023년의 B등급에서 한 단계 상승한 것으로, 건강보험심사평가원은 45개 준정부기관 중 2위를 차지하는 성과를 거두었다. 건강보험심사평가원은 내부통제체계의 강화와 자체감사기구 운영의 적정성을 향상시키기 위해 노력해 왔다. 특히 자체감사기구 지원 분야에서는 전체 준정부기관 중 1위를 기록했으며, 상임감사의 적극적인 참여와 기관장의 지원 아래 '자율적 내부통제체계'를 성공적으로 구축했다. 또한 건강보험심사평가원은 회계부정 예방을 위한 재정지급 관리실태 점검과 부패 위험 예방을 위한 회의체 운영 실태 점검 등에서도 뛰어난 성과를 보였다. 이러한 성과는 국민의 요구사항과 사회적 이슈를 반영한 사전 예방적 성과감사의 결과로 평가받았다. 건강보험심사평가원 관계자는 이번 성과를 바탕으로 향후에도 내부통제체계 지원과 감사품질 향상을 통해 리스크를 줄여가는 예방감사 활동을 지속할 것이라고 밝혔다.

**14년 연속 '한국의 우수콜센터' 선정**: 건강보험심사평가원의 고객센터가 '2024년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 '한국의 우수콜센터'로 선정되었다. 이번 평가에서는 다섯 가지 핵심 차원을 기준으로 평가되었으며, 건강보험심사평가원 고객센터는 총점 93점을 기록했다. 이는 14년 연속으로 얻은 성과이며, 고객센터 직원들의 지속적인 교육과 노력에 따른 결과이다. 특히 지속적으로 고객들의 니즈를 이해하고 필요에 맞춘 고품질의 상담 서비스를 제공하기 위한 노력의 결과로 평가받았다. 고객센터는 KSQI 평가에서 수신여건부터 종료태도까지 다양한 요소들을 철저히 평가받아 왔으며, 특히 상담원들의 전문성과 친절한 서비스로 고객들에게 신뢰받는 공간으로 자리잡았다. 건강보험심사평가원 관계자는 고객센터 직원들의 헌신에 큰 감사를 표하며, 향후에도 변화하는 환경에 적응하고 더 나은 서비스를 제공하기 위해 최선을 다하겠다고 전했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

건강보험심사평가원 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 안전하고 수준 높은 의료환경을 만들어 국민의 건강한 삶에 기여한다.



안전하고 수준 높은 의료환경을 만들어 국민의 건강한 삶에 기여한다.

**비전**: 공정한 심사평가, 탄탄한 보건의료 체계, 신뢰받는 국민의료관리 전문기관



공정한 심사평가, 탄탄한 보건의료 체계, 신뢰받는 국민의료관리 전문기관

**핵심가치**: 국민 최우선 소통과 협력 공정과 신뢰 열린 전문성 혁신과 성장

**국민 최우선**: 

**소통과 협력**: 

**공정과 신뢰**: 

**열린 전문성**: 

**혁신과 성장**: 

**국민 최우선**: 

**소통과 협력**: 

**공정과 신뢰**: 

**열린 전문성**: 

**혁신과 성장**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

건강보험심사평가원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→인성검사→면접심사→임용(증빙)서류심사→최종합격 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

건강보험심사평가원 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 286명 
                    무기계약직 12명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 314명

정규직 286명

무기계약직 12명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 314명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

건강보험심사평가원 분석리포트 2024 ver.

직무역량
협업소통
지원동기
문제해결
기타

**건강보험심사평가원 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성문제해결능력자기주도

직무전문성

문제해결능력

자기주도

2023 하반기 경영/사무 
                            * 성명, 출신학교, 가족사항, 성별, 나이 등 블라인드 채용 기준에 위배되는 사항을 직·간접적으로 기재할 경우 불이익이 있을 수 있습니다.
[경험사항] 조직 및 단체에서의 활동을 통하여 직무와 관련된 경험을 쌓은 내용을 기술하여 주시기 바랍니다. (1,000Byte 이내)
                         
                            [자발적으로 제안하는 자세 : 목표 80% 달성]

 자발성은 제 가치관이자 강점입니다. 팀내 의견 차이에도 자발성으로 부지점장님을 설득한 경험이 있습니다. oo점 근무 당시, 실적 반영이 되는 맥주 신제품 판매 수립 과정에서 홍보 비중을 높이고 싶은 제 의견과 유지하자는 부지점장님과의 차이가 생겼습니다.

 그래서 저는 내방객 구매패턴 조사를 자체적으로 했습니다. 1주일 동안 맥주 구매 내방객을 매일 약 20~30명 관찰했습니다. 아파트 단지 내 30대 젊은 부부의 냉동식품과 맥주 구매율이 높다는 것을 발견했습니다. 이를 위해 해당 맥주를 냉동고 상단 매대 위 배치 및 POP 제작을 제안했습니다. 또한, 100개 전단지에 맥주 이미지를 펜으로 체크했습니다. 결과적으로 3주 동안 48개 중 30개를 판매했습니다.

2023 하반기

경영/사무

* 성명, 출신학교, 가족사항, 성별, 나이 등 블라인드 채용 기준에 위배되는 사항을 직·간접적으로 기재할 경우 불이익이 있을 수 있습니다.
[경험사항] 조직 및 단체에서의 활동을 통하여 직무와 관련된 경험을 쌓은 내용을 기술하여 주시기 바랍니다. (1,000Byte 이내)

[자발적으로 제안하는 자세 : 목표 80% 달성]

 자발성은 제 가치관이자 강점입니다. 팀내 의견 차이에도 자발성으로 부지점장님을 설득한 경험이 있습니다. oo점 근무 당시, 실적 반영이 되는 맥주 신제품 판매 수립 과정에서 홍보 비중을 높이고 싶은 제 의견과 유지하자는 부지점장님과의 차이가 생겼습니다.

 그래서 저는 내방객 구매패턴 조사를 자체적으로 했습니다. 1주일 동안 맥주 구매 내방객을 매일 약 20~30명 관찰했습니다. 아파트 단지 내 30대 젊은 부부의 냉동식품과 맥주 구매율이 높다는 것을 발견했습니다. 이를 위해 해당 맥주를 냉동고 상단 매대 위 배치 및 POP 제작을 제안했습니다. 또한, 100개 전단지에 맥주 이미지를 펜으로 체크했습니다. 결과적으로 3주 동안 48개 중 30개를 판매했습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

건강보험심사평가원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 딱딱하지는 않고 긴장을 많이 풀어주시려고 하는 느낌이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 실제 업무를 진행하면서 겪었던 어려운점 Q2. 본인이 낸 성과 중에 가장 의미 있는 것

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 꼬리 질문이 많았던 면접이었습닏. 압박의 느낌보다는 대화하는 느낌이었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 딱딱하지는 않고 긴장을 많이 풀어주시려고 하는 느낌이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 실제 업무를 진행하면서 겪었던 어려운점

Q2. 본인이 낸 성과 중에 가장 의미 있는 것

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 꼬리 질문이 많았던 면접이었습닏. 압박의 느낌보다는 대화하는 느낌이었습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

건강보험심사평가원 분석리포트 2024 ver.

2023 하반기 | 신입 경영/사무 (사무/총무/법무) #기업/산업 관심도#직무경험 
                        답변 간략하고, 명료하게 했습니다. 1개 질문 답변을 40초 이내에 해야 합니다. 그러지 않으면 면접관이 도중에 말 끊습니다. 또한, 개별질문 시, 꼬리질문이 있는데, 일관성있게 답변했습니다. 다른 면접자는 일관성없이 대답을 해서 계속 꼬리질문을 받았습니다. 면접이 중요합니다.

2023 하반기 | 신입

경영/사무 (사무/총무/법무)

#기업/산업 관심도#직무경험

답변 간략하고, 명료하게 했습니다. 1개 질문 답변을 40초 이내에 해야 합니다. 그러지 않으면 면접관이 도중에 말 끊습니다. 또한, 개별질문 시, 꼬리질문이 있는데, 일관성있게 답변했습니다. 다른 면접자는 일관성없이 대답을 해서 계속 꼬리질문을 받았습니다. 면접이 중요합니다.

