# 경기주택도시공사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 경기주택도시공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

경기주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

경기주택도시공사

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 부동산 개발 및 공급업

부동산 개발 및 공급업

**관련기관**: 서울주택도시공사한국토지주택공사인천도시공사

서울주택도시공사

한국토지주택공사

인천도시공사

부동산 개발 및 공급업

2024.07.30

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 84점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 85점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

84점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

85점

**긍정적평가**: "정시퇴근을 할 수 있다""상사들의 개입이 적다.""팀별로 다양한 경험을 할 수 있다."

"정시퇴근을 할 수 있다"

"상사들의 개입이 적다."

"팀별로 다양한 경험을 할 수 있다."

**부정적평가**: "수직적인 조직 문화를 가지고 있다.""사내 분위기가 조용한 편이라, 말하기 눈치 보인다."

"수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"사내 분위기가 조용한 편이라, 말하기 눈치 보인다."

1997년에 설립된 경기주택도시공사는 지역균형개발과 경기도민의 복지증진에 기여하고 있다. 한류월드나 광교신도시, 판교테크노밸리 등 경기도의 주거복지, 택지개발, 공공주택사업, 산업단지조성, 주택사업, 위수탁/환경시설, 도시재생사업 등을 주요 사업으로 영위하고 있다.

부동산 개발 및 공급업 택지개발 등을 위한 토지의 취득, 개발, 비축 및 공급, 임대관리, 주택 및 일반건축물의 건설, 개량, 공급, 임대 및 관리, 도시재정비 사업 및 리모델링 사업, 관광지, 리조트 등 위락단지의 조성 및 관리

부동산 개발 및 공급업

택지개발 등을 위한 토지의 취득, 개발, 비축 및 공급, 임대관리, 주택 및 일반건축물의 건설, 개량, 공급, 임대 및 관리, 도시재정비 사업 및 리모델링 사업, 관광지, 리조트 등 위락단지의 조성 및 관리

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

경기주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 한국부동산개발협회와 상호협력 관련 MOU 체결· ‘1인 가구 특화 주택’ 개발· 국내 최초 ‘RE100+탄소중립 산업단지’ 조성 추진· 고층 모듈러 주택 활성화 위해 현대엔지니어링과 기술 교류

**사업성과**: · 전 부문에서 2023 고객만족도 수준 향상· 광주 환경생태복원공사, 제23회 자연환경대상 수상

· 한국부동산개발협회와 상호협력 관련 MOU 체결

· ‘1인 가구 특화 주택’ 개발

· 국내 최초 ‘RE100+탄소중립 산업단지’ 조성 추진

· 고층 모듈러 주택 활성화 위해 현대엔지니어링과 기술 교류

· 전 부문에서 2023 고객만족도 수준 향상

· 광주 환경생태복원공사, 제23회 자연환경대상 수상

**사업내용**: · 경기도 도시재생 활성화 위한 MOU 체결· 담당지구 최초 '하남교산지구' 착공· '양평 남한강 경기행복주택 49가구 모집· 공간복지 환경개선 사업 추진 위한 공간매니저 워크숍 개최

**사업성과**: · 감사원 자체감사활동 결과 광역시?도 도시개발공사 중 1위· 광교 신사옥, 대한국토·도시계획학회장상 수상

· 경기도 도시재생 활성화 위한 MOU 체결

· 담당지구 최초 '하남교산지구' 착공

· '양평 남한강 경기행복주택 49가구 모집

· 공간복지 환경개선 사업 추진 위한 공간매니저 워크숍 개최

· 감사원 자체감사활동 결과 광역시?도 도시개발공사 중 1위

· 광교 신사옥, 대한국토·도시계획학회장상 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

경기주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

**한국부동산개발협회와 상호협력 관련 MOU 체결**: 경기주택도시공사(GH)가 한국부동산개발협회와 임직원 전문성 및 경쟁력 강화를 위한 상호협력 양해각서를 체결했다. 이에 따라 양 기관은 인재 개발과 도민 경제 교육사업을 상호 지원하며, 도민의 부동산 교육 및 상담을 제공할 방침이다. 또한, 전문성 강화를 위해 상호 교육 기회를 제공하고, 홍보 협력 및 공동 사업 활성화에 대해서도 협력할 계획이다. 이날 협약 체결에 앞서 경기주택도시공사는 협회 회원사 등을 대상으로 2023년 하반기 및 2024년 주요 토지 공급 계획에 대한 설명회도 개최했다. 이번 협약은 GH와 한국부동산개발협회 간의 상호 지원과 협력을 통해 부동산 분야에서의 전문성을 더욱 강화하고, 공동 사업을 추진하기 위한 기반을 마련하는 데 기여할 것으로 보인다. 경기주택도시공사 관계자는 경기도의 공공 디벨로퍼로서 민간 디벨로퍼와의 교류를 통해 도시 건설을 넘어서 타운 매니지먼트를 통해 더 많은 서비스와 기회를 제공할 것이라고 강조했다.

**‘1인 가구 특화 주택’ 개발**: 경기주택도시공사는 1인 가구 특화형 공공주택 개발을 본격 추진한다. ‘1인 가구 특화 주택’은 1인 가구의 주거 만족도를 높이기 위해 교통이 편리한 역세권 입지에 1인 가구의 니즈와 라이프스타일을 반영한 독립적 전용공간과 여가, 교류를 위한 커뮤니티 공간을 포함한다. 이를 통해 경기주택도시공사는 1인 가구의 주거 수요를 충족시키고, 공공임대주택의 새로운 모델을 제시하고자 한다. 1인 가구 특화 주택 사업 대상지는 의정부역, 안양역, 양주역 등 역세권이며, 의정부와 서안양 지역은 우체국 부지를 활용해 저층부는 우체국, 상층부는 공공임대주택으로 개발된다. 이에 따라 다양한 공동체 활동이 가능한 커뮤니티 공간과 편리한 우정 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대된다. 경기주택도시공사는 청년, 고령자 등 다양한 연령대의 1인 가구가 증가하는 추세에 맞춰 공공주택사업을 추진하며, 앞으로도 변화하는 시대 흐름에 맞는 1인 가구 특화 주택을 적극 개발하고 공급할 것이라고 밝혔다.

**국내 최초 ‘RE100+탄소중립 산업단지’ 조성 추진**: 경기주택도시공사(GH)가 '이천대월2 탄소중립 산업단지 모델 구축 최종보고회'에서 2040년까지 탄소중립과 RE100(재생에너지 100%)을 동시에 실현하는 국내 최초의 산업단지를 조성하겠다고 발표했다. 경기주택도시공사는 탄소중립 및 RE100 목표 달성을 위해 태양광, 수소연료전지, 바이오가스 등 신재생에너지 시설을 조성하고, 권역, 규모, 유형별로 GH형 탄소중립 산업단지 모델을 수립하여 제시했다. 이에 따라 환경 친화적인 산업단지를 조성하고, 글로벌 환경 규제에 효과적으로 대응할 수 있을 것으로 기대된다. GH는 이러한 노력으로 경기도와 국내 기업들이 탄소중립 목표를 달성하는 데 기여하고, 미래 지향적인 산업 생태계를 구축할 계획이다. 이에 GH는 ESG 경영의 일환으로 기후대응 역할을 확대하고, 탄소중립이 경기도 기업들에게 새로운 기회가 될 수 있도록 노력하겠다고 전했다.

**고층 모듈러 주택 활성화 위해 현대엔지니어링과 기술 교류**: 경기주택도시공사가 현대엔지니어링, GS건설과 고층 모듈러 기술 실현을 위한 상호협력 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 모듈러 주택은 공장에서 주요 구조물을 제작해 현장에서 조립하는 방식으로, 친환경적이지만 고층 건설을 위한 내화기준 등 법적 규제가 있고 시공비가 높다. 경기주택도시공사는 모듈러 공법을 적용해 2019년 성남 하대원 경기행복주택과 2023년 용인영덕 경기행복주택을 준공했다. 특히, 용인영덕 경기행복주택은 국내 최고층 모듈러 주택으로 '2023 대한민국 국토대전'에서 대통령상을 수상했다. 이번 협약을 통해 각 사는 OSC(Off-Site Construction), 모듈러 고층화 기술, 탄소중립 확보 및 친환경 건설 기술 등에서 협력할 계획이다. 이뿐만 아니라, 경기주택도시공사는 영국 런던에서 엘리먼츠 유럽, HTA Design LLP와 고층 모듈러 주택기술 교류를 위한 협약도 체결하며 국내외로 다양한 행보를 보이고 있다.

**전 부문에서 2023 고객만족도 수준 향상**: 경기주택도시공사가 2023년 지방공기업 경영평가 고객만족도 조사에서 2022년 대비 모든 부문에서 향상된 성과를 거두었다고 밝혔다. 이번 조사의 평가 항목은 행정안전부와 지방공기업평가원이 주관하며, 서비스 환경, 과정, 결과, 사회적 만족, 전반적 만족 등 5개 부문이었다. 경기주택도시공사는 종합만족도 점수 85.3점을 기록하며 2023년 대비 2.9점 상승하고, 순위가 4단계 상승했다. 특히, 사회적 만족도에서 87.2점으로 가장 높은 점수를 얻었으며, 서비스 결과와 과정 부문에서도 각각 85.9점과 85.7점을 기록하며 긍정적인 평가를 받았다. 경기주택도시공사는 고객만족도 향상을 위해 '기회수도파트너스'를 통한 의견 수렴, 챗봇 서비스 운영, 입주민 주거생활 개선 및 맞춤형 프로그램 제공, CS 역량 강화 교육 등을 추진해왔다. 이러한 노력들이 고객만족도를 높이는 데 기여한 것으로 평가된다. 이번 성과와 관련하여 경기주택도시공사는 도민에게 신뢰받는 공기업이 되기 위해 임직원 모두가 노력한 결과라며, 앞으로도 고객만족도를 향상시키기 위해 최선을 다할 것이라고 전했다.

**광주 환경생태복원공사로 제23회 자연환경대상 수상**: 경기주택도시공사가 제23회 자연환경대상에서 환경부장관상을 수상했다. 환경부장관상은 기후위기와 생물다양성 감소에 대응하기 위해 공원 및 녹지, 훼손지 등을 우수하게 복원하고 보전한 사례를 발굴하고, 생태복원에 대한 관심과 참여를 높이기 위해 2001년부터 환경부와 한국생태복원협회가 공동으로 주최해온 상이다. 제23회 자연환경대상에서 경기주택도시공사는 '광주역세권 도람근린공원 환경생태복원공사'를 통해 최우수 사례로 선정되었다. 경기주택도시공사는 2019년 6월 광주역세권 도시개발사업 조경공사 착공 후, 2022년 사회공헌형 산림탄소상쇄사업을 등록하고, 2023년 역동초 학생들과의 새집달기 행사 및 GH 직원들의 생태계교란종 제거 활동 등을 통해 지속적인 생태복원 활동을 이어왔다. 이를 통해 경기주택도시공사는 지속적인 생태복원 노력과 친환경 경영을 인정받았으며, 향후 친환경 도시개발에 대한 헌신을 더욱 강화할 계획이다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

경기주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

**경기도 도시재생 활성화 위한 MOU 체결**: 2024년 6월, GH의 도시재생사업의 일환으로 경기도 도시재생지원센터와 한국에너지기술인협회는 경기도 도시재생과 에너지기술인들의 활동 활성화를 위해 상호 협력하는 업무협약을 체결했다. 경기도 도시재생지원센터는 2016년에 설립되어 경기도 도시재생사업의 컨설팅, 교육, 행사 개최 등의 역할을 수행하고 있다. 또한, 1995년에 설립된 (사)한국에너지기술인협회는 에너지기술인의 기술향상과 인적자원 개발을 위한 정책과 제도 마련을 담당하고 있다. 양 기관은 각자의 자원 및 전문성을 활용하여 상호 협력 구조를 마련하기로 합의했으며, 사업 연계 및 운영 활동, 정보 공유 및 홍보 활동, 기타 상호 발전을 위한 활동 등을 협력키로 했다. 이에 경기도 도시재생지원센터 센터장은 한국에너지기술인협회의 에너지기술인 인적자원을 활용한 에너지 절약 실천 교육 및 에너지 자립마을 설립 등에 힘쓸 것이라고 밝혔다.

**담당지구 최초 '하남교산지구' 착공**: 2024년 6월, 경기주택도시공사는 3기 신도시 담당 사업지구 중 처음으로 하남교산 공공주택지구 부지조성공사(1공구)를 착공했다. 경기주택도시공사는 2019년부터 하남교산 공공주택지구 조성사업을 시행 중이며, 이번 부지조성공사 계약 체결로 신도시 조성에 가속도가 붙을 것으로 예상된다.경기주택도시공사는 2024년 1월부터 하남교산지구의 지장물 해체공사에 들어갔으며, 현재 이주율은 약 35%(1공구 기준)에 이른다. 또한, 하남교산 기업이전단지(상산곡) 부지조성공사도 시공사 선정을 진행 중이며, 하반기 착공을 목표로 교산지구 내 기업들이 원활히 이주할 수 있도록 추진할 계획이다. 이 외에도 경기주택도시공사는 지역주민과의 상생협력 및 ESG 경영실천을 위해 하남시 관내 아동·청소년쉼터 안나의집 시설개선, 특수학교인 성광학교 물놀이 행사 지원 등 다양한 사회공헌 활동을 지속하고 있다.

**양평 남한강 경기행복주택 49가구 모집**: 2024년 7월, 경기주택도시공사가 양평군 양평읍에 위치한 '양평남한강 경기행복주택'의 입주자를 모집하였다. 경기행복주택은 청년, 대학생, 신혼부부 등 젊은층과 고령자, 주거급여수급자 등 주거취약계층의 주거 안정을 위해 주변 시세의 60~80% 수준으로 저렴하게 공급되는 공공임대주택이다. 양평남한강 경기행복주택은 남한강과 인접한 쾌적한 자연환경을 제공하며, KTX, 지하철, 수도권제2순환고속도로(예정) 등 편리한 교통환경을 갖추고 있다. 이번에 공급된 주택은 전용면적 36~40㎡의 총 49가구로, 고령자 25가구와 신혼부부 및 한부모가족 24가구를 대상으로 모집했다. 입주 신청자는 '공공주택 특별법 시행규칙' 개정에 따라 세대원 수에 따라 거주할 수 있는 면적이 정해져 있는 점을 유의해야 했다. 경기주택도시공사는 양평남한강 경기행복주택을 통해 주거취약계층에게 쾌적한 주거환경과 더불어 저렴한 임대료로 주거 안정을 도모하며, 편리한 교통망으로 접근성을 높여 입주자들의 생활 편의를 증진시킬 것으로 기대하고 있다.

**공간복지 환경개선 사업 추진 위한 공간매니저 워크숍 개최**: 2024년 7월, 경기주택도시공사는 GH 임대주택 입주민 등의 삶의 질 향상을 위한 공간복지 환경개선 사업 제안 워크숍을 개최하였다. 이 프로젝트는 GH임대주택 내 노후 및 저이용 공간을 개선하여 주민들에게 필요한 시설로 새롭게 제공하기 위한 공간 디자인 프로젝트이다. 대상 임대주택은 10년차 이상 3개 단지(2,333호)와 10년차 미만 7개 단지(9,103호)로, 입주 계층별 배려 부족, 최신 트렌드 반영, 주민 불편사항 개선 등이 중점적으로 논의될 계획이다. 또한, 워크숍에서는 도시설계, 건축, 조경, 실내디자인 분야의 민간 전문가 8인을 공간매니저로 위촉하고, 디자인 업체는 단지별 현황 및 문제점을 조사하여 공간매니저의 진단을 통해 입주민 맞춤형 공간계획 개선 방안을 마련하기로 했다. 공간매니저 프로젝트는 GH가 주도하는 공간복지 개선의 일환으로, 주민들이 더욱 쾌적하고 만족스러운 주거환경에서 생활할 수 있도록 지원한다. 이는 경기주택도시공사의 공공기관으로서의 역할을 강화하고 주민들에게 실질적인 혜택을 제공하는 중요한 사례가 될 것으로 기대된다.

**감사원 자체감사활동 결과 광역시?도 도시개발공사 중 1위**: 경기주택도시공사가 2023년도 자체감사활동 실적 평가에서 광역시·도 도시개발공사 12개 기관 중 1위를 차지했다. 감사원은 공공감사에 관한 법률에 따라 매년 중앙행정기관, 지자체, 공공기관 등을 대상으로 자체감사활동을 심사하고 결과를 통지하고 있다. 경기주택도시공사는 자체 감사기구의 인프라 개선과 내부통제 강화 노력에 대해 높은 점수를 받았으며, 우수한 감사시스템과 감사역량을 확보했다는 평가를 받았다. 이를 통해 경기주택도시공사는 투명하고 효율적인 내부감사체계를 구축하여 공기업으로서의 신뢰성과 책임감을 강화하는 데 기여한 점을 인정받았다. 경기주택도시공사는 이번 성과는 자체감사 업무의 전문성과 역량 강화를 위해 지속적으로 노력한 결과라며, 앞으로도 적극적으로 일하는 여건을 조성하고, 리스크의 사전 예방과 청렴한 공직기강 확립을 통해 도민에게 신뢰받는 공기업이 되겠다고 말했다.

**광교 신사옥, 대한국토·도시계획학회장상 수상**: 경기주택도시공사의 GH 광교 신사옥은 ‘2024 대한민국 국토대전’에서 주거·상업·업무단지 부문 대한국토·도시계획학회장상을 수상했다. 대한민국 국토대전은 ‘품격 있는 국토, 아름다운 경관’을 슬로건으로 국토, 도시 및 경관 디자인 부문 우수사례를 발굴하고 시상하는 대회다. GH 광교 신사옥은 ‘지속 가능한 그린 오피스’라는 작품명으로 출품되어 디자인의 우수성과 신재생 에너지 생산 극대화를 통한 탄소중립 실현 노력을 인정받아 수상했다. GH 신사옥은 광교 경기융합타운 내에 위치하며, 지하 5층, 지상 17층 규모로, 국내 최대 규모의 컬러 건물 일체형 태양광 모듈 시스템과 지열 에너지설비 시스템, 옥탑층 태양광 발전시스템 등을 갖추고 있어 41.1%의 높은 에너지 자립율을 달성했다. 경기주택도시공사는 앞장서서 스마트 신기술을 도입해 탄소중립 실현을 위한 에너지 절약형 업무시설을 준공한 점을 높게 평가받은 것 같다며, 광교 사옥의 저층부 4개 층을 지역사회에 개방해 소통의 장으로 활용하는 등 공간복지 실현에도 앞장서겠다고 전했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

경기주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 기회 파트너 GH

기회 파트너 GH

**미션**: 사람이 행복한, 살기 좋은 경기도

사람이 행복한, 살기 좋은 경기도



**핵심가치**: 사회적 책임 혁신 사람 중심 전문성

**사회적 책임**: 

**혁신**: 

**사람 중심**: 

**전문성**: 

**사회적 책임**: 

**혁신**: 

**사람 중심**: 

**전문성**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

경기주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→1차 필기→2차 필기→면접시험→최종합격을 거쳐 선발한다.

**필기전형**: 1차 필기시험은 직업기초능력평가(NCS)와 전공 시험으로 구성되며, 2차 필기시험은 논술형 및 약술형 필기시험으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

경기주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 28명 
                    무기계약직 11명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 30명

정규직 28명

무기계약직 11명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 30명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

경기주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: ai면접으로 진행되었으며 인턴 면접이었습니다. 노트북으로 진행합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에서 상사가 시키는 일과 개인업무가 겹칠 때 어떻게 할 것인지 Q2. 본인이 가장 인상깊게 본 영화는 무엇인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 사실대로 말하는것이 중요하고, 시선과 말투에 신경을쓰면서 하는것이 좋습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

ai면접으로 진행되었으며 인턴 면접이었습니다. 노트북으로 진행합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에서 상사가 시키는 일과 개인업무가 겹칠 때 어떻게 할 것인지

Q2. 본인이 가장 인상깊게 본 영화는 무엇인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

사실대로 말하는것이 중요하고, 시선과 말투에 신경을쓰면서 하는것이 좋습니다

