# 경남은행_2024_ver. Report

## 재직자가 본 경남은행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

경남은행 분석리포트 2024 ver.

경남은행

**고객**: 국내B2B, B2C

국내

B2B, B2C

**자사**: 국내은행업

국내은행업

**경쟁사**: 전북은행광주은행제주은행

전북은행

광주은행

제주은행

국내은행업

2024.07.04

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 82점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

82점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "일한 만큼 성과가 크다.""커리어를 쌓아 이직하기 쉽다.""눈치 볼 필요 없이 칼퇴가 가능하다."

"일한 만큼 성과가 크다."

"커리어를 쌓아 이직하기 쉽다."

"눈치 볼 필요 없이 칼퇴가 가능하다."

**부정적평가**: "야근이 잦다.""동종업계 대비 연봉이 낮다.""업무강도가 높으나, 업무대비 직원 수가 부족하다."

"야근이 잦다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"업무강도가 높으나, 업무대비 직원 수가 부족하다."

경남은행은 1970년 지역경제 발전을 위해 설립해 국내 영업점 143개, 해외 사무소 1개를 운영하고 있는 지역대표 금융기관이다. 고유업무인 여수신 업무를 중심으로 내국환 및 외국환 등의 환업무와 지급보증 업무, 유가증권 발행 및 투자 등을 주요 업무로 하고있으며, 신탁업무, 신용카드 업무를 겸하고 있다.

국내은행업 이자부문, 수수료부문, 신탁부문, 기타영업부문

국내은행업

이자부문, 수수료부문, 신탁부문, 기타영업부문

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

경남은행 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**경남은행의 사업개요**: 경남은행은 경남 창원시에 본점을 두고 있으며, 주 영업구역은 경남과 울산이다. 주요 업무는 여수신 업무를 중심으로 내국환 및 외국환 등의 환업무, 지급보증 업무, 유가증권 발행 및 투자, 신탁업무, 신용카드업무를 포함한다. 2014년 (주)BNK금융지주의 자회사로 편입된 이후 2015년 주식의 포괄적 교환을 통해 경남은행의 의결권 있는 주식 100%를 BNK금융지주가 보유하게 되었다.경남은행은 핵심예금 등 수신을 통해 자금을 조달하여 유가증권, 대출채권, 신용카드 등으로 자금을 운용하고 있다. 2023년 12월 기준 경남은행의 총자산은 61조 7,863억 원, 총수신은 46조 7,010억 원, 총여신은 39조 9,261억 원이다. 주 영업구역 내에서 총여신 24.85%, 총수신 28.50%의 시장점유율을 기록하고 있다.경남은행은 최근 비대면 금융채널 활성화 추세에 맞춰 다양한 비대면 수신 및 여신 상품을 개발하여 새로운 영업채널과 수익원을 확보하기 위해 노력하고 있다. 이를 통해 경남은행은 디지털 전환과 함께 고객에게 더 나은 금융서비스를 제공하고, 지속 가능한 성장을 도모하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

경남은행 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위

**은행업의 특성**: 은행업은 예금 수입과 유가증권 발행 등을 통해 자금을 조달하고 이를 필요로 하는 수요자에게 공급하는 핵심 기간산업으로, 국민경제의 중추적 역할을 담당한다. 은행업에서 중요한 요소는 전문 인력, 수신 기반, 브랜드 인지도, 고객과의 유대 관계 등 무형 자산의 활용과 종합적인 경영관리 능력이다. 1997년 외환위기 이후 국내 은행산업은 금융위기 극복을 위해 우량은행과 부실은행의 합병이 진행되었고, 2000년대 들어서는 세계적인 은행 대형화 추세에 따라 은행 간 합병이 활발히 이루어졌다. 이를 통해 국내 은행산업은 대형은행, 중견은행, 외국계은행, 지역은행 등으로 나뉘어 각각 성장해왔다.현재 은행업은 금융 시장의 변동성 확대 등으로 급변하고 있으며, 새로운 시장 개척을 위한 금융권의 경쟁이 더욱 치열해지고 있다. 이에 경남은행은 리스크 관리 강화와 자본 확충을 통해 부실 여신 증가에 선제적으로 대응하고 있다. 감독 당국의 관리 강화와 예대율 규제 강화 등을 감안할 때 은행 대출 자산의 증가세는 다소 낮을 것으로 전망된다.

**경남은행의 경쟁우위**: 은행업은 규모의 경제가 적용된 진입장벽이 높은 산업으로, 안정적인 사업 유지를 위한 방대한 영업 네트워크를 효율적으로 활용하는 것이 필수적이다. 경남은행은 지역은행으로서 주 영업권역에 집중하는 지역밀착경영을 통해 안정적인 수신기반을 확보하고 있다. 주요 영업 거점인 울산공업단지, 창원국가산업단지, 마산자유무역지역, 양산산막산업단지, 화전산업단지, 칠원산업단지, 거제옥포조선단지, 진사산업단지 및 우량 중소기업에 대한 금융 지원을 확대하여 지역경제 활성화에 기여하고 있다. 또한, 지역 리테일 영업을 지속적으로 강화하고, 비이자부문 영업과 연계영업 활성화를 통한 수익 다변화 전략을 추진하고 있다. 나아가 동남권 거점 지역을 기반으로 수도권 지역에 다양한 채널망을 구축하여 영업기반을 점진적으로 확대할 계획이다. 이와 함께, 경남은행은 지역 경제 활성화와 고객 만족을 목표로, 지역밀착경영과 수익 다변화 전략을 통해 경쟁력을 강화하고자 한다. 앞으로도 경남은행은 안정적인 수신기반과 지역경제에 기여하는 금융 지원을 통해 지역 밀착형 금융서비스를 제공할 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

경남은행 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 예금, 대출, 펀드, 외환, 카드 상품 판매

**매출액**: 2조 5,696억

**영업이익**: 2,932억

**현황**: ‘중형 조선사 수주 경쟁력 강화 업무 협약’ 체결

전북은행 분석리포트 대표사업 은행업무, 신탁업무, 외국환업무, 증권업무 등 매출액 1조 5,199억 영업이익 2,717억 현황 ‘JB글로벌퀵송금’ 해외송금 이벤트
광주은행  대표사업 자유 예금, 거치식 예금, 적립식 예금(적금) 등 매출액 1조 6,767억 영업이익 3,118억 현황 "미래 성장동력 찾자" 수도권 기업 공략 나서

전북은행

분석리포트

**대표사업**: 은행업무, 신탁업무, 외국환업무, 증권업무 등

**매출액**: 1조 5,199억

**영업이익**: 2,717억

**현황**: ‘JB글로벌퀵송금’ 해외송금 이벤트

광주은행

**대표사업**: 자유 예금, 거치식 예금, 적립식 예금(적금) 등

**매출액**: 1조 6,767억

**영업이익**: 3,118억

**현황**: "미래 성장동력 찾자" 수도권 기업 공략 나서

그 외 경쟁사 제주은행 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

경남은행 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객의 가슴을 뛰게하는임직원의 가슴을 뛰게하는사회구성원의 가슴을 뛰게 하는 고객에 대한 깊은 이해를 바탕으로 한 혁신을 통해 최고의 금융서비스를 제공하겠습니다. BNK를 통해 고객의 꿈에 한발짝 다가설 수 있게 지원하겠습니다.전문성을 기반으로 최고의 금융그룹 일원으로서 자부심과 열정을 갖게하고, 회사의 발전과 함께 자아를 실현하는 성장의 발판이 되는 일터를 만들겠습니다.따뜻한 금융서비스 제공을 통해 금융소외자가 없는 세상을 구현하고 사회구성원들이 더 많은 가능성을 꿈꾸는 세상을 열어가는데 앞장서겠습니다.

고객의 가슴을 뛰게하는임직원의 가슴을 뛰게하는사회구성원의 가슴을 뛰게 하는

고객에 대한 깊은 이해를 바탕으로 한 혁신을 통해 최고의 금융서비스를 제공하겠습니다. BNK를 통해 고객의 꿈에 한발짝 다가설 수 있게 지원하겠습니다.

전문성을 기반으로 최고의 금융그룹 일원으로서 자부심과 열정을 갖게하고, 회사의 발전과 함께 자아를 실현하는 성장의 발판이 되는 일터를 만들겠습니다.

따뜻한 금융서비스 제공을 통해 금융소외자가 없는 세상을 구현하고 사회구성원들이 더 많은 가능성을 꿈꾸는 세상을 열어가는데 앞장서겠습니다.

**미션**: 금융을 편리하게미래를 풍요롭게 현재의 공급자 중심의 마인드를 벗어나 고객 맞춤형 금융서비스를 통해 최적의 솔루션을 제공하고, 디지털 혁신을 통해 누구나 친근하고 간편하게 이용할 수 있는 금융 브랜드로 자리매김 하였습니다.일상 속에 녹아 든 금융서비스를 제공하여 금융 동반자로서 고객의 미래 설계에 도움을 드리고, 단순 이윤 창출을 넘어 풍요로운 사회와 세상을 일구는 데에 기여함으로써 금융업의 본질을 새롭게 구현하겠습니다.

금융을 편리하게미래를 풍요롭게

현재의 공급자 중심의 마인드를 벗어나 고객 맞춤형 금융서비스를 통해 최적의 솔루션을 제공하고, 디지털 혁신을 통해 누구나 친근하고 간편하게 이용할 수 있는 금융 브랜드로 자리매김 하였습니다.일상 속에 녹아 든 금융서비스를 제공하여 금융 동반자로서 고객의 미래 설계에 도움을 드리고, 단순 이윤 창출을 넘어 풍요로운 사회와 세상을 일구는 데에 기여함으로써 금융업의 본질을 새롭게 구현하겠습니다.

**슬로건**: Personal Touch 모든 고객 한분 한분께 정성을 담아 고객에게 맞는 최상의 금융을 통해 고객에게 감동을 전하겠습니다.Digital Touch 극강의 편의성을 갖춘 디지털 금융을 고객에게 제공함으로써 놀라움을 선사하겠습니다.Human Touch 핀테크와는 차별화되는 인간미를 느낄 수 있는 감성을 담은 BNK만의 따뜻한 금융을 완성해 나가겠습니다.

**Personal Touch**: 모든 고객 한분 한분께 정성을 담아 고객에게 맞는 최상의 금융을 통해 고객에게 감동을 전하겠습니다.

**Digital Touch**: 극강의 편의성을 갖춘 디지털 금융을 고객에게 제공함으로써 놀라움을 선사하겠습니다.

**Human Touch**: 핀테크와는 차별화되는 인간미를 느낄 수 있는 감성을 담은 BNK만의 따뜻한 금융을 완성해 나가겠습니다.

**Personal Touch**: 모든 고객 한분 한분께 정성을 담아 고객에게 맞는 최상의 금융을 통해 고객에게 감동을 전하겠습니다.

**Digital Touch**: 극강의 편의성을 갖춘 디지털 금융을 고객에게 제공함으로써 놀라움을 선사하겠습니다.

**Human Touch**: 핀테크와는 차별화되는 인간미를 느낄 수 있는 감성을 담은 BNK만의 따뜻한 금융을 완성해 나가겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

경남은행 분석리포트 2024 ver.

바른 금융인의 기본소양이며 변하지 않는 중요한 가치로서 기본과 원칙을 준수합니다.
새로운 지역을 넘어, 아날로그를 넘어 금융 전문가로 고객에게 새로움과 놀라움을 선사하고자 하는 수단 가치로서 이전에는 없던 새로운 결과를 만들어 냅니다.
함께하는 직원과 경영진이 함께, BNK금융그룹이 함께, 고객과 지역과 함께, 협력과 상생을 기대합니다.

바른

금융인의 기본소양이며 변하지 않는 중요한 가치로서 기본과 원칙을 준수합니다.

새로운

지역을 넘어, 아날로그를 넘어 금융 전문가로 고객에게 새로움과 놀라움을 선사하고자 하는 수단 가치로서 이전에는 없던 새로운 결과를 만들어 냅니다.

함께하는

직원과 경영진이 함께, BNK금융그룹이 함께, 고객과 지역과 함께, 협력과 상생을 기대합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

경남은행 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2023년 하반기 | 신입

일반영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 3명의 면접관 4명의 지원자가 있었고, 하루에 면접을 3개를 보는 형태였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 경남은행이 다른시중은행에서 본받을점이나 개선해야될점 Q2. 주택금융금리에 대해 어떻게 생각하는가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신감있게, 차분하게 하는게 좋은 것 같습니다.밝은 이미지도 중요한것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

3명의 면접관 4명의 지원자가 있었고, 하루에 면접을 3개를 보는 형태였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 경남은행이 다른시중은행에서 본받을점이나 개선해야될점

Q2. 주택금융금리에 대해 어떻게 생각하는가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신감있게, 차분하게 하는게 좋은 것 같습니다.밝은 이미지도 중요한것 같습니다.

