# 경농_2024_ver. Report

## 재직자가 본 경농

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

경농 분석리포트 2024 ver.

경농

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 화학 살균ㆍ살충제 및 농업용 약제 제조업

화학 살균ㆍ살충제 및 농업용 약제 제조업

**경쟁사**: 팜한농농협케미컬

팜한농

농협케미컬

작물보호제 94.7 %
스마트팜 2.9 %
종자 2.4 %

2024.07.17

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 70점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

70점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "업력이 오래되고 업계 내 지위가 높아 이직이 수월하다.""조직 구성원들 간 관계가 좋다.""직장 내 분위기가 좋다."

"업력이 오래되고 업계 내 지위가 높아 이직이 수월하다."

"조직 구성원들 간 관계가 좋다."

"직장 내 분위기가 좋다."

**부정적평가**: "높은 업무 강도에 비해 연봉과 연봉인상률이 낮다.""직원을 위한 복지가 거의 없다.""야근이 잦다."

"높은 업무 강도에 비해 연봉과 연봉인상률이 낮다."

"직원을 위한 복지가 거의 없다."

"야근이 잦다."

경농은 화학 살균.살충제 및 농업용 약제 제조하고, 고부가가치 스마트팜을 선도하는 농산업 토털 솔루션 기업이다. 잔디 종합살균제 '골든볼', 나방 및 총채벌레전문약 '캡틴', 충전식 분무기 등을 주력으로 판매한다.

1위 작물보호제 94.7 % 살균제, 살충제, 제초제 등 제조 및 판매
2위 스마트팜 2.9 % 스마트팜 운영
3위 종자 2.4 % 종자 판매

1위

작물보호제

94.7 %

살균제, 살충제, 제초제 등 제조 및 판매

2위

스마트팜

2.9 %

스마트팜 운영

3위

종자

2.4 %

종자 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

경농 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #생산실적 #연구개발활동

**경농의 사업개요**: 경농은 1957년 설립 이후 우수한 작물보호제 제품을 생산하며 국가의 식량자급률 향상과 농가 소득 증대에 기여해 왔다. 주요 제품인 작물보호제는 2023년 기준 약 2,115억 원의 매출을 기록했다. 이는 농업 분야에서 경농의 기술력과 시장 지위를 반영한 결과이다. 2023년 작물보호제의 판매단가는 평균 19,300원/병(봉)이며, 주요 원료인 MANCOZEB의 금액은 1KG당 약 USD 5.80다.경농의 주요 생산시설은 대구공장으로, 2023년 기준 연간 약 49,360TON의 생산능력을 갖추고 있다. 지속적인 생산성 향상을 위한 노력으로 2023년 평균 가동률84.29%를 기록했다. 또한 경농은 작물보호제 외에도 비료와 스마트팜 솔루션 등을 판매하고 있으며, 이들 제품들은 농업 생산성을 높이는 데 중요한 역할을 하고 있다.2023년 경농의 연결기준 매출액은 약 3,474억 원으로 2022년 대비 약 142억 원 감소했다. 이는 경농이 새로운 시장 확장과 효율적인 생산 관리를 통해 더 나은 성과를 추구하는 과정에서 나타난 결과이다. 앞으로도 경농은 농업 기술 혁신을 통해 지속 가능한 농업 발전에 기여하고자 한다.

**경농의 판매경로 및 판매전략**: 경농은 작물보호제를 주로 판매하며, 14개 지점을 통해 전국적으로 영업을 펼치고 있다. 또한 기관/특수부문, 스마트팜사업부문, 종자사업부문 등 다양한 판매 조직을 운영하고 있다. 경농의 주요 판매경로는 두 가지로 나뉜다. 첫 번째는 제조 후 농협중앙회나 단위농협을 통해 소비자에게 전달되는 경로로, 매출액의 33.4%를 차지한다. 두 번째는 제조 후 도매상이나 소매상을 거쳐 소비자에게 전달되는 경로로, 매출액의 66.6%를 차지한다.경농은 신규 시장 개척, 소비자 욕구 만족을 위한 품질 및 서비스 향상, 우수 신제품 개발을 통한 경쟁력 확보, 실증적 세미나 활동을 통한 제품 홍보 확대를 주요 판매 전략으로 삼고 있다. 이를 통해 경농은 2023년 초 농협경제지주 주식회사와 공급 계약을 체결하여 키타진 입제 500ml 외 165종의 제품을 농협중앙회에 공급하고 있다. 2023년도 공급계약 금액 총액은 94,428백만원(VAT포함)으로 회사 매출액의 42.27%를 차지한다.

**경농의 생산능력 및 생산실적**: 경농은 대구공장에서 살충제, 살균제, 제초제 등 다양한 형태의 농약을 제조하고 있다. 2023년 대구공장의 생산능력은 입제 29,700톤, 유액제 10,350톤, 수화제 9,310톤으로 총 49,360톤이다. 이는 2022년의 44,720톤에 비해 증가한 수치이며, 특히 유액제의 생산능력이 2022년 5,710톤에서 크게 증가했다. 이를 바탕으로 2023년 대구공장에서 입제 8,780톤, 유액제 4,520톤, 수화제 3,120톤을 생산하며 총 16,420톤의 생산량을 기록했다. 2022년에 비해 유액제의 생산량은 증가했으나, 입제와 수화제의 생산량이 감소하여 2022년에 비해 총 생산량은 100톤 감소했다. 이에 따라 2023년 평균 가동률은 입제 83.20%, 유액제 85.25%, 수화제 84.43%로, 전체 평균 가동률은 84.29%를 기록했다.

**경농의 연구개발활동 현황 및 실적**: 경농의 R&D 본부는 제품개발실과 기술개발실, 연구기획팀으로 구성되어 있으며, 각 실은 생물팀, 안전성팀, 제제팀, 스크리닝팀, 천연소재팀, 합성팀 등 7개 팀으로 운영된다. 연구소는 농약의 효과, 품질, 안전성 및 혼용 관계 등을 체계적으로 검토하고 있으며, 독성실험실 및 제형 연구실을 통해 독자적인 제품 개발 및 개선에도 힘쓰고 있다. 경농의 2023년 연구개발비용은 전체 매출액의 3.6%인 약 80억 원으로, 2022년의 약 57억 원에 비해 크게 증가했다. 이를 통해 경농은 작물 유해충 조절제 개발, 광범위 살균 스펙트럼을 보유한 혁신 살균제의 글로벌 사업화, 저독성 친환경 작물 해충조절제 개발 및 사업화 등의 연구과제를 수행했다. 또한 경농의 중앙연구소에서 연구한 점보제는 국내 최초로 생산 및 판매되고 있으며, 최근 한국화학연구원, 고려대학교 등과의 공동연구를 통해 친환경 농약 개발 연구를 진행 중이다. 이처럼 활발한 연구개발활동을 바탕으로 경농은 2023년 살균제 경농팜닥터FS, 살충제 토르모스WG, 두레온GR, 장풍SC, 제초제 쓰리샷SC를 신규 약제로 등록했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

경농 분석리포트 2024 ver.

#작물보호제산업

**작물보호제산업 현황 및 전망**: 작물보호제산업은 농업의 성장과 함께 발전해 왔다. 과거에는 국가의 식량자급률을 높이기 위한 농업정책으로 높은 성장률을 기록했으나, 최근에는 농산물 수입 개방과 환경 및 건강에 대한 사회적 관심 증가로 화학작물보호제에 대한 부정적인 인식이 높아 성장 요인을 찾기 어려운 상황이다. 그럼에도 불구하고 농업은 국민의 건강과 국가 안보에 중요한 역할을 하고 있어, 정부 정책에 따라 현재의 시장 규모는 유지될 것으로 예상된다. 또한, 식품 안정성에 대한 국민들의 관심 증가는 친환경 농산물 수요 증가로 이어져, 미생물 및 천연 원료를 사용하는 친환경 작물보호제에 대한 새로운 시장이 형성되고 있다.작물보호제산업은 자본집약적 특성과 지식집약적 특성으로 인해 높은 진입장벽을 형성하고 있다. 따라서 국내 시장은 소수의 자본력을 갖춘 국내 업체들과 다국적 원제사의 한국법인이 시장을 주도하는 과점 경쟁 구조를 이루고 있다. 이러한 상황에서 경농은 농약 판매상과 농협 등의 유통채널 확보에 주력하고 있다. 또한 각 지역의 풍토와 기후에 맞는 고품질 작물보호제 및 친환경 작물보호제를 개발하여 새로운 시장으로의 진출을 모색하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

경농 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 화학 살균ㆍ살충제 및 농업용 약제 제조업

**매출액**: 3,474억

**영업이익**: 252억

**현황**: 일본 작물보호제 기업과 신물질 아미노피리펜 활용 약제 개발

팜한농 분석리포트 대표사업 화학 살균ㆍ살충제 및 농업용 약제 제조업 매출액 7,824억 영업이익 458억 현황 한국화학연구원과 글로벌 전작용 제조체 기술 이전 협약 체결
농협케미컬  대표사업 화학 살균ㆍ살충제 및 농업용 약제 제조업 매출액 2,368억 영업이익 164억 현황 편의성, 방제 스펙트럼 대폭 높인 신제품 6종 공개

팜한농

분석리포트

**대표사업**: 화학 살균ㆍ살충제 및 농업용 약제 제조업

**매출액**: 7,824억

**영업이익**: 458억

**현황**: 한국화학연구원과 글로벌 전작용 제조체 기술 이전 협약 체결

농협케미컬

**대표사업**: 화학 살균ㆍ살충제 및 농업용 약제 제조업

**매출액**: 2,368억

**영업이익**: 164억

**현황**: 편의성, 방제 스펙트럼 대폭 높인 신제품 6종 공개

그 외 경쟁사 바이엘크롭사이언스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

경농 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 끊임없는 혁신활동과 사회적 책임을 수행하여 '풍요롭고 건강한 삶, 인류와 공존하는 푸른 환경'에 기여한다.



끊임없는 혁신활동과 사회적 책임을 수행하여 '풍요롭고 건강한 삶, 인류와 공존하는 푸른 환경'에 기여한다.

**비전**: 일등 동오 국내 최고의 고객 경험을 제공하는 융복합 농업 솔루션 제공자

일등 동오

국내 최고의 고객 경험을 제공하는 융복합 농업 솔루션 제공자

**D IMPACT**: 원칙 원칙은 어떠한 상황에서도 지킨다.주도 주도적으로 계획을 세우고 실행한다.긍정 긍정적인 마음으로 내 일의 의미를 찾는다.신속 변화에 신속하게, 효율적으로 대응한다.도전 더 나은 결과를 위해 새로운 도전을 한다.신뢰 자기 객관화와 상대방 존중을 통해 신뢰를 쌓는다.

**원칙**: 원칙은 어떠한 상황에서도 지킨다.

**주도**: 주도적으로 계획을 세우고 실행한다.

**긍정**: 긍정적인 마음으로 내 일의 의미를 찾는다.

**신속**: 변화에 신속하게, 효율적으로 대응한다.

**도전**: 더 나은 결과를 위해 새로운 도전을 한다.

**신뢰**: 자기 객관화와 상대방 존중을 통해 신뢰를 쌓는다.

**원칙**: 원칙은 어떠한 상황에서도 지킨다.

**주도**: 주도적으로 계획을 세우고 실행한다.

**긍정**: 긍정적인 마음으로 내 일의 의미를 찾는다.

**신속**: 변화에 신속하게, 효율적으로 대응한다.

**도전**: 더 나은 결과를 위해 새로운 도전을 한다.

**신뢰**: 자기 객관화와 상대방 존중을 통해 신뢰를 쌓는다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

경농 분석리포트 2024 ver.

동오 Way에 대한 신념을 갖고 일상에서 실천하는 인재 성과를 창출하는 인재고객감동을 주도하는 인재사회적 책임을 다하는 인재

동오 Way에 대한 신념을 갖고 일상에서 실천하는 인재

성과를 창출하는 인재고객감동을 주도하는 인재사회적 책임을 다하는 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

경농 분석리포트 2024 ver.

직무역량
입사후포부
지원동기
기업인재상
기타

**경농 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정의사소통능력

직무전문성

도전정신/열정

의사소통능력

2022 상반기 영업/고객상담 
                            본인의 직장선택 기준을 서술하고 당사는 그 기준에 어떻게 부합하는지 기술해 주십시오. (최소 100자, 최대 500자 입력가능)
                         
                            성장과 다양한 경험
 방황했던 20대 삶을 돌아보니 제가 행복했던 순간은 성장을 경험했을 때였습니다. 그 당시에는 힘들었지만 지나고 나서 생각해보니까 한 단계 성장해있는 저를 보면서 마음속 깊은 곳에서 서서히 행복감이 밀려왔습니다. 그런 순간들을 경험한 뒤로는 저를 발전시킬 경험 들을 계속 시도했습니다. 그런 경험 후 저는 서로 다른 분야의 융합 능력이 있다는 것을 깨달았습니다. 당사는 혁신적이고 미래 지향적인  농산업 전문 기업이고 끊임없이  성장하고 싶은 저의 가치와 부합합니다.  또한 스마트 농업을 위한 융복합 능력을 지향하는 당사는 다양한 분야의 융합능력이 있는 저와 잘 맞습니다. 융복합 능력과 최대한 많은 경험을 통해서 각 분야의 새로운 가치를 창출하고 당사와 함께 성장하겠습니다.

2022 상반기

영업/고객상담

본인의 직장선택 기준을 서술하고 당사는 그 기준에 어떻게 부합하는지 기술해 주십시오. (최소 100자, 최대 500자 입력가능)

성장과 다양한 경험
 방황했던 20대 삶을 돌아보니 제가 행복했던 순간은 성장을 경험했을 때였습니다. 그 당시에는 힘들었지만 지나고 나서 생각해보니까 한 단계 성장해있는 저를 보면서 마음속 깊은 곳에서 서서히 행복감이 밀려왔습니다. 그런 순간들을 경험한 뒤로는 저를 발전시킬 경험 들을 계속 시도했습니다. 그런 경험 후 저는 서로 다른 분야의 융합 능력이 있다는 것을 깨달았습니다. 당사는 혁신적이고 미래 지향적인  농산업 전문 기업이고 끊임없이  성장하고 싶은 저의 가치와 부합합니다.  또한 스마트 농업을 위한 융복합 능력을 지향하는 당사는 다양한 분야의 융합능력이 있는 저와 잘 맞습니다. 융복합 능력과 최대한 많은 경험을 통해서 각 분야의 새로운 가치를 창출하고 당사와 함께 성장하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

경농 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 인성관련 질문으로 다대다 형식으로 진행하였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 아는 제품이 있는지 말해주세요 Q2. 야근에 대한 본인의 의견을 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기업 조사 충분히 하시고 인성 관련 질문은 면접관님 의도 잘 파악하여 자신의 의견 잘 말씀드리면 됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 인성관련 질문으로 다대다 형식으로 진행하였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 아는 제품이 있는지 말해주세요

Q2. 야근에 대한 본인의 의견을 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기업 조사 충분히 하시고 인성 관련 질문은 면접관님 의도 잘 파악하여 자신의 의견 잘 말씀드리면 됩니다.

