# 경동제약_2024_ver. Report

## 재직자가 본 경동제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

경동제약 분석리포트 2024 ver.

경동제약

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 완제 의약품 제조업

완제 의약품 제조업

**경쟁사**: 유한양행동아제약

유한양행

동아제약

제약부문 93.3 %
기타부문 4.5 %
임대부문 2.2 %

2024.07.17

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 73점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

73점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다.""정시퇴근이 가능하다."

"연차 사용이 자유롭다."

"정시퇴근이 가능하다."

**부정적평가**: "성장가능성이 낮다.""인원 충원이 없어서 업무량이 많다."

"성장가능성이 낮다."

"인원 충원이 없어서 업무량이 많다."

경동제약은 1975년 유일상사로 설립되어 1976년 현 사명인 경동제약으로 변경되었다. 치료제 전문 제조 업체로 출발한 경동제약은 현재 90여 종에 의약품 등의 제조 및 판매를 주요 사업으로 하고 있다.

1위 제약부문 93.3 % 발디핀정 외, 레바미드정 외, 아트로반정 외, 듀오로반정 외, 원료 외, 기타
2위 기타부문 4.5 % 스포츠용품, 전력 외, 기타
3위 임대부문 2.2 % 사옥 및 임대사업

1위

제약부문

93.3 %

발디핀정 외, 레바미드정 외, 아트로반정 외, 듀오로반정 외, 원료 외, 기타

2위

기타부문

4.5 %

스포츠용품, 전력 외, 기타

3위

임대부문

2.2 %

사옥 및 임대사업

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

경동제약 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**경동제약의 사업개요**: 경동제약은 1976년 2월 설립되어 의약품 제조 및 판매를 주 영업으로 꾸준히 성장해왔다. 사업부문은 제약부문, 임대부문, 기타부문으로 구성되며, 국내 매출은 병의원 및 제약회사로의 직접 판매와 도매상을 통한 판매, 국외 매출은 의약품종합상사를 통해 이루어진다. 제약부문은 전체 매출의 약 93%를 차지하며, 주요 제품인 아트로반정이 전체 매출액의 약 15%, 듀오로반정이 전체 매출의 43%를 차지한다. 임대와 기타부문은 사옥임대, 스포츠용품, 건강기능식품 등으로 구성되어 전체 매출의 약 7%를 차지한다. 내수시장은 병의원과 약국을 주요 거래처로 하며, 수출 비중은 약 3%이다. 경동제약은 수출 확대와 제품 다양화를 위해 노력하고 있으며, 순환기계용제와 혈압강하제 등의 신제품 개발, 바이오업체 투자, 새로운 건강기능식품 브랜드 론칭 등을 통해 매출 성장을 추구하고 있다.

**경동제약의 판매경로 및 전략**: 경동제약의 판매조직은 의약사업본부 산하 6개 팀의 MR들과 마케팅 대행 계약을 맺은 외부업체로 구성되어 운영된다. 판매경로는 회사에서 병원이나 약국, 도매약품을 거쳐 소비자에게 전달되는 방식이다. 의약품 판매는 서울과 지방의 의약사업본부 영업 인력과 마케팅 대행 업체가 담당하며, 도매상, 병원, 약국에서 주문을 받아 현금 및 외상 결제조건으로 판매한다. 경동제약은 과학적인 마켓리서치를 바탕으로 신제품 개발과 새로운 영업 패턴을 추구하여 시장을 선점하고 있다. 내과 부문 외에도 비뇨기과, 이비인후과 등 마이너파트 및 약국으로 시장 영역을 확대하고 있으며, 기존 제품 중 틈새시장 공략이 용이한 제품에 대해 선택적 리마케팅을 시행하여 전반적인 매출액 향상 전략을 펼치고 있다. 2023년부터 전문업체와의 마케팅 대행 계약을 통해 영업 활동을 확장하고 있으며, 2015년부터 유명 연예인을 모델로 한 TV-CF 광고와 SNS 등 다양한 광고 전략을 통해 브랜드 인지도를 높이고 있다. 또한, 새로운 건강기능식품 브랜드를 온라인 등 다양한 판매 채널로 론칭하여 OTC 및 건강기능식품 부문을 활성화하기 위해 노력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

경동제약 분석리포트 2024 ver.

#연구개발 #경쟁우위

**경동제약의 연구개발 실적**: 경동제약은 완제의약품과 원료의약품을 제조, 판매하는 제약기업으로, 국내외 의약품 시장 점유율 확대를 목표로 연구개발 활동을 강화하고 있다. 연구개발 조직은 화성 R&D 센터와 과천 본사로 나뉘어 있으며, 제제연구부, 합성연구부, 연구기획부, 개발부, 개발지원부로 구성되어 있다. 주요 연구개발 과제로는 개량신약 KDF1901(순환기계 치료제)와 KDF1905(비뇨기계 치료제)가 있으며, 현재 임상 3상을 진행 중이다. 또한, 리스페리돈(항정신병 약물), 피타바스타틴칼슘수화물(고지혈증 치료제), 테네리글립틴염산염수화물(당뇨 치료제), 다파글리플로진비스L-프롤린(당뇨 치료제) 등의 원료의약품을 개발하고 있다. 경동제약은 새로운 건강기능식품 브랜드를 다양한 판매 채널로 론칭하여 OTC 및 건강기능식품 부문을 활성화하려고 노력하고 있다. 이와 같이 지속적인 R&D 투자와 다양한 판매 전략을 통해 경동제약은 미래 성장 기반을 공고히 다지고 있다.

**경동제약의 경쟁우위 요소**: 경동제약은 과감한 투자로 BGMP 공장을 설립하고 연구개발 분야를 발전시켜 독자적인 원료개발 기술을 확보했다. 이를 바탕으로 우수한 원료합성기술과 제제기술을 결합해, '디로핀지속정', '유로날 서방정' 등 지속성 제형 의약품을 국내 최초로 개발하여 제네릭 시장에서 선구적 우위를 점해왔다. 최근에는 복용 편리성과 탁월한 약효를 갖춘 '발트리오' 같은 복합제를 개발, 발매하여 좋은 성과를 기대하고 있다. 또한, 경동제약은 EU-GMP와 미국의 c-GMP를 충족하는 최첨단 공장을 준공하여, 고품질의 정제, 캡슐제 등 고형제와 주사제를 생산하고 있다. 이러한 고품질 의약품 생산 역량은 국내 제약업계에서 보기 드문 수준으로, 경동제약의 경쟁력을 더욱 강화하고 있다. 경동제약은 지속적인 연구개발과 품질 향상을 통해 시장에서의 입지를 확고히 다지고, 미래 성장 기반을 더욱 공고히 하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

경동제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1,627억

**영업이익**: -250억

**현황**: 리타진정 등 당뇨 치료제 신제품 발매식 개최

유한양행 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 8,590억 영업이익 568억 현황 피로·신경안정에 도움 주는 '메가트루633정' 출시
동아제약  대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 6,310억 영업이익 796억 현황 맥스 콘드로이틴1200' 출시

유한양행

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 8,590억

**영업이익**: 568억

**현황**: 피로·신경안정에 도움 주는 '메가트루633정' 출시

동아제약

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 6,310억

**영업이익**: 796억

**현황**: 맥스 콘드로이틴1200' 출시

그 외 경쟁사 한미약품 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

경동제약 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 건강과 행복의 길잡이를 지향하는 나눔 경영

건강과 행복의 길잡이를 지향하는 나눔 경영

**미션**: 생명 존중과 삶의 가치 향상

생명 존중과 삶의 가치 향상



**핵심가치**: 진실근면 창조개발 성심봉사

**진실근면**: 

**창조개발**: 

**성심봉사**: 

**진실근면**: 

**창조개발**: 

**성심봉사**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

경동제약 분석리포트 2024 ver.

ACTION 구체적 목표를 갖고 실천하는 인재
BELIEF 확고한 신념이 있는 인재
CREATIVE 열성적이며 창의적인 인재

ACTION

구체적 목표를 갖고 실천하는 인재

BELIEF

확고한 신념이 있는 인재

CREATIVE

열성적이며 창의적인 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

경동제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 계약직

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기의 면접이 진행되어 부담스럽지는 않았지만 너무 편한 분위기라 무엇이 기준이었는지, 무엇을 보고자 하였는지에 대한 기준이 모호함

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 그룹 업무가 좋은지, 개인 업무가 좋은지 Q2. 상사가 기한 마감 직전의 일을 준다면 어떻게 하겠나

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안하게 본인이 어떠한 사람인지를 어필하면 좋을 것 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기의 면접이 진행되어 부담스럽지는 않았지만 너무 편한 분위기라 무엇이 기준이었는지, 무엇을 보고자 하였는지에 대한 기준이 모호함

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 그룹 업무가 좋은지, 개인 업무가 좋은지

Q2. 상사가 기한 마감 직전의 일을 준다면 어떻게 하겠나

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안하게 본인이 어떠한 사람인지를 어필하면 좋을 것 같습니다

