# 경북대학교병원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 경북대학교병원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

경북대학교병원 분석리포트 2024 ver.

경북대학교병원

**고객**: 국내외 환자의료종사자연구원

국내외 환자

의료종사자

연구원

**자사**: 종합병원

종합병원

**관련기관**: 국민건강보험공단질병관리본부

국민건강보험공단

질병관리본부

진료사업 94.6 %
주요투자사업 2.6 %
연구사업 2.5 %
교육사업 0.3 %

2024.08.22

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 79점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

79점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "수평적인 문화가 존재한다.""이직 시 경력 인정이 잘 이루어진다.""고용이 안정적이다."

"수평적인 문화가 존재한다."

"이직 시 경력 인정이 잘 이루어진다."

"고용이 안정적이다."

**부정적평가**: "초봉과 연봉 인상률이 낮다.""부서마다 분위기와 업무 강도에 차이가 있다.""시설노후화로 일하기 불편하다."

"초봉과 연봉 인상률이 낮다."

"부서마다 분위기와 업무 강도에 차이가 있다."

"시설노후화로 일하기 불편하다."

경북대학교병원은 1907년 대구동인의원으로 개원하여 1952년 경북대학교 개교에 따라 부속병원으로 편입되었다. 경북대학교 병원, 칠곡경북대학교 병원과 경북대학교 어린이 병원 등 3개 병원을 운영하며 가정의학과, 외과, 핵의학과, 흉부외과, 영상의학과, 신경과, 산부인과 등 31개 진료과를 운영하고 있다.

1위 진료사업 94.6 % 외래진료, 응급진료, 권역외상센터, 국제의료사업센터 등
2위 주요투자사업 2.6 % 투자
3위 연구사업 2.5 % 연구
4위 교육사업 0.3 % 교육

1위

진료사업

94.6 %

외래진료, 응급진료, 권역외상센터, 국제의료사업센터 등

2위

주요투자사업

2.6 %

투자

3위

연구사업

2.5 %

연구

4위

교육사업

0.3 %

교육

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

경북대학교병원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 경대병원역에 ‘심뇌혈관질환 예방 위한 건강관리존’ 조성· 스마트 임상시험 플랫폼 보유· 보건복지부 ‘첨단재생의료실시기관’ 지정

**사업성과**: · 보건복지부 4주기 ‘의료기관 인증’ 획득· 보건복지부 평가 2년 연속 최우수 등급 획득

· 경대병원역에 ‘심뇌혈관질환 예방 위한 건강관리존’ 조성

· 스마트 임상시험 플랫폼 보유

· 보건복지부 ‘첨단재생의료실시기관’ 지정

· 보건복지부 4주기 ‘의료기관 인증’ 획득

· 보건복지부 평가 2년 연속 최우수 등급 획득

**사업내용**: · ‘사전연명의료의향서 등록기관 권역거점기관’ 선정· 최첨단 MRI장비 추가 도입· 연구중심병원 한미혁신성과창출 R&D사업' 선정

**사업성과**: ·  교육부 경영평가 4년 연속 A(우수) 등급 달성

· ‘사전연명의료의향서 등록기관 권역거점기관’ 선정

· 최첨단 MRI장비 추가 도입

· 연구중심병원 한미혁신성과창출 R&D사업' 선정

·  교육부 경영평가 4년 연속 A(우수) 등급 달성

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

경북대학교병원 분석리포트 2024 ver.

**경대병원역에 ‘심뇌혈관질환 예방 위한 건강관리존’ 조성**: (2023년 7월)경북대병원 권역심뇌혈관질환센터는 대구도시철도공사(DTRO)와 최근 도시철도 2호선 경대병원역 지하 1층에 ‘심뇌혈관질환 예방을 위한 건강관리존’을 조성했다. 이 공간은 ‘힐링쉼터’ 맞은편에 위치하며, 시민들이 쉽게 접근할 수 있도록 설계되었다. 건강관리존은 혈압 측정 및 고혈압 정보, 비만도 측정 및 관련 정보, 심근경색증 및 뇌졸중 응급증상과 대처법, 심뇌혈관질환 예방을 위한 9대 수칙 등을 포함한 다양한 건강 정보를 제공한다. 시민들은 이곳에서 자신의 혈압과 비만도를 직접 측정하고, 심뇌혈관질환에 대한 예방 및 관리 정보를 얻을 수 있다. 권역심뇌혈관질환센터장은 이 공간이 시민들에게 건강한 생활습관을 실천하도록 돕고, 심근경색증과 뇌졸중의 응급증상을 조기에 인식하고 신속히 대처할 수 있는 기회를 제공하길 바란다고 밝혔다.

**스마트 임상시험 플랫폼 보유**: (2023년 8월)경북대병원이 개발한 스마트 임상시험 플랫폼이 주목받고 있다. 신장내과 교수는 'BIO KOREA 2023'에서 스마트 임상시험 플랫폼의 개발과 실증에 대해 발표했으며, 이 플랫폼은 환자와 의료진의 시공간 제약을 극복해 약물 개발을 가속화할 수 있는 혁신적인 시스템으로 소개되었다. 스마트 임상시험은 소셜 미디어와 모바일 디바이스를 통해 환자 등록 및 원격 모니터링이 가능하며, 수집된 생체정보는 실시간으로 분석된다. 경북대병원은 2015년부터 2018년까지 첫 연구사업을 통해 600여 명의 환자를 대상으로 임상시험을 진행하며 플랫폼의 실증을 완료하고 이를 KICTS로 상표 등록했다. 이후 스마트 임상시험 플랫폼은 규제자유특구사업을 통해 법적 문제를 해결하고, 원격 진료와 임상시험을 통합하는 시스템으로 발전하고 있다. 이번 사업에서는 새로운 위장약의 약물 상호 작용을 확인하는 임상시험이 진행되었으며, 그 결과는 국제학술지에 발표될 예정이다. 경북대병원은 이 플랫폼을 활용해 다양한 디지털 의료 기술의 발전을 선도하며, 향후 메타버스 다학제 진료 시스템 개발에도 박차를 가할 계획이다.

**보건복지부 ‘첨단재생의료실시기관’ 지정**: (2023년 8월)경북대병원은 보건복지부로부터 '첨단재생의료실시기관'으로 지정되었다. 첨단재생의료는 인체세포 등 원료물질을 활용하여 신체 구조와 기능을 재생하거나 질병을 치료·예방하는 최첨단 의료 분야로, 세포치료, 유전자치료, 조직공학치료로 구분된다. 이 기술은 기존 의료기술로 치료가 어려웠던 희귀·난치성 질환 환자들에게 새로운 치료의 돌파구를 제공하며, 국가적 차원에서 연구와 지원이 활발히 이루어지고 있다. 경북대병원이 첨단재생의료실시기관으로 지정됨에 따라, 줄기세포 치료와 유전자 치료 등을 이용한 재생의료 임상연구를 수행할 수 있게 되었으며, 미래의 첨단 바이오 의약품 개발과 치료를 선도하는 병원으로 자리매김할 수 있는 기초를 다졌다. 경북대병원장은 첨단재생의료 임상연구를 활성화하여 희귀·난치성 질환 환자들에게 더 많은 치료 기회를 제공하고, 공공의료의 질 향상에 기여하겠다고 밝혔다.

****: 

**보건복지부 4주기 ‘의료기관 인증’ 획득**: (2023년 7월)경북대병원은 보건복지부 의료기관평가인증원이 실시한 ‘4주기 의료기관 인증평가’에서 의료기관 인증을 획득했다. 이 인증은 환자안전과 의료서비스의 질적 향상을 위해 의료기관의 운영 실태와 서비스 수준을 종합적으로 평가하여 부여하는 제도로, 경북대병원은 2010년 첫 인증 이후 4회 연속 인증을 받았다. 2023년 5월 23일부터 26일까지 진행된 이번 평가에서는 기본가치체계, 환자진료체계, 조직관리체계, 성과관리체계 등 4개 영역, 13개 장, 92개 기준, 512개 조사항목에서 병원 전 부문이 검토되었다. 경북대병원은 이번 인증을 통해 환자안전과 최상의 의료서비스를 지속적으로 제공하는 병원으로서의 신뢰성을 재확인했다. 이번 인증의 유효기간은 2027년 8월 2일까지 4년간 유지되며, 경북대병원은 앞으로도 높은 수준의 의료서비스를 제공하기 위해 지속적인 노력을 기울일 계획이다.

**보건복지부 평가 2년 연속 최우수 등급 획득**: (2023년 12월)경북대병원이 보건복지부가 실시한 공공보건의료계획 시행결과 평가에서 '최우수 등급'을 획득했다고 밝혔다. 이번 평가는 공공의료기관이 수립한 공공보건의료계획의 추진 실적을 평가하는 것으로, 경북대병원은 총점 93점을 받아 국립대병원 중 최상위권에 올랐으며, 2년 연속 최우수 의료기관으로 선정되었다. 경북대병원은 복지부의 제2차 공공보건의료 기본계획에 따라 필수의료 제공체계 확충, 공공보건의료 역량 강화, 제도 기반 강화 등을 체계적으로 추진한 점을 인정받았다. 또한, 공공보건의료사업을 수행할 때 유관기관과의 적극적인 협력활동을 통해 연계협력 분야에서도 높은 평가를 받았다. 병원장은 이번 성과가 양질의 공공의료서비스 제공을 위한 직원들의 노력한 결과라며, 앞으로도 권역책임의료기관으로서 다양한 공공보건의료사업을 통해 국민의 건강증진에 힘쓰겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

경북대학교병원 분석리포트 2024 ver.

**‘사전연명의료의향서 등록기관 권역거점기관’ 선정**: (2024년 4월)경북대병원이 보건복지부 국가생명윤리정책원의 '사전연명의료의향서 등록기관 운영지원사업' 시범사업에서 권역거점기관으로 최종 선정되었다. 이 사업은 사전연명의료의향서의 등록과 활성화를 촉진하기 위해 시행되었으며, 경북대병원은 지난 4년간 이 사업에 연속 선정되며 지역 내 제도 확산과 정착에 중요한 역할을 해왔다. 이러한 성과를 인정받아 이번에 권역거점기관으로 지정된 것이다. 앞으로 경북대병원은 권역거점기관으로서 지역 등록기관의 역량 강화를 위해 노력하고, 긴밀한 협력체계를 구축하여 지역민을 위한 홍보 행사와 연계 사업을 점진적으로 확대할 계획이다. 병원장은 삶의 질만큼 죽음의 질도 중요하다고 강조하며, 생애말기 인간 존엄성과 자기결정을 존중하는 문화를 확산시키기 위해 거점기관으로서의 역할을 충실히 수행하고, 연명의료결정제도의 발전에 기여하겠다고 밝혔다.

**최첨단 MRI장비 추가 도입**: (2024년 6월)경북대병원은 2024년 6월부터 최신형 인공지능(AI) 기술이 탑재된 자기공명영상촬영장치(MRI) 2대를 본격적으로 가동하기 시작했다. 새로 도입된 '마그네톰 비다(MAGNETOM VIDA)' 모델은 4세대 AI 기술인 Deep Resolve를 활용하여 환자의 생체 신호를 자동으로 인식하고, 영상 왜곡을 줄이는 등의 최신 기술이 적용되었다. 이 장비는 소아, 노약자, 폐쇄공포증 환자에게도 편안한 검사 환경을 제공하며, 호흡 패턴을 측정하는 센서가 장착되어 응급환자, 치매 환자, 청각장애인 등 다양한 환자에게도 우수한 영상 촬영이 가능하다. 경북대병원장은 이 장비 도입을 통해 검사 시간을 최대 75% 단축하고 고객 만족도를 크게 향상시킬 것이라고 전하며, 앞으로도 더 나은 의료서비스 제공에 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

**연구중심병원 한미혁신성과창출 R&D사업' 선정**: (2024년 7월)경북대병원이 보건복지부의 '2024년 연구중심병원 한미혁신성과창출 R&D 사업'에 최종 선정됐다. 비수도권 유일의 연구중심병원으로서, 경북대병원은 2013년부터 2024년까지 4회 연속 재지정을 받으며 뛰어난 연구 역량을 인정받아 왔다. 이 사업은 미국의 연구중심병원 및 연구기관과의 글로벌 공동연구를 통해 첨단 기술을 조기에 확보하고 우수한 연구 성과를 세계적으로 확산하는 것을 목표로 하며, 1년 6개월 동안 총사업비 35억 원이 지원된다. 경북대병원은 '대사 리와이어링 기반의 당뇨병합병증 신규치료법 개발'을 주제로 연구를 진행하며, 하버드 조슬린 당뇨병 센터와 공동으로 당뇨병성 신장질환, 망막병증, 족부궤양 및 난청 관련 연구를 수행할 예정이다. 연구진은 고혈당에 의한 대사 리와이어링을 정상화하고, 새로운 진단 및 치료 기술을 조기에 확보할 계획이다. 경북대병원장은 이번 선정이 10여 년간의 안정적 연구 운영과 개방형 연구 인프라 강화의 결실이라고 강조하며, 이번 공동연구를 통해 글로벌 연구중심병원으로 도약할 기회가 될 것이라고 밝혔다.

****: 

**교육부 경영평가 4년 연속 A(우수) 등급 달성**: (2024년 6월)경북대병원이 교육부 주관 '공공기관 경영평가'에서 4년 연속 'A(우수)등급'을 획득했다. 2023년도 경영평가에서 경북대병원은 연구사업과 교육사업 두 가지 주요 항목에서 국립대병원 10곳 중 최고점인 A+를 받아 종합적으로 A등급을 달성했다. 이는 경북대병원이 4년 연속으로 우수한 경영 성과를 이어오고 있음을 입증한다. 특히, 병원 자체 의사과학자 양성 지원체계를 국립대병원 최초로 구축한 점과 인턴 근무성적 산출 방식을 통계적 기법으로 개선한 점이 우수 사례로 인정받았다. 이러한 성과는 경북대병원의 체계적이고 혁신적인 운영 방식을 보여주며, 병원의 발전 가능성을 시사한다. 경북대병원장은 이번 성과가 모든 직원들의 협력과 노력 덕분이라고 강조하며, 앞으로도 필수의료 보장과 환자중심병원을 목표로 최선을 다해 의료 서비스를 제공하겠다고 밝혔다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

경북대학교병원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 윤리적이며 전문성을 가진 인재양성첨단 의료연구 선도환자중심 진료사회와 함께하는 병원



윤리적이며 전문성을 가진 인재양성

첨단 의료연구 선도

환자중심 진료

사회와 함께하는 병원

**미션**: 최상의 교육·연구·진료로 사랑과 인술을 실현하고 인류의 건강증진에 기여한다.

최상의 교육·연구·진료로 사랑과 인술을 실현하고 인류의 건강증진에 기여한다.



**핵심가치**: 인재양성 의학발전 생명존중 사회공헌

**인재양성**: 

**의학발전**: 

**생명존중**: 

**사회공헌**: 

**인재양성**: 

**의학발전**: 

**생명존중**: 

**사회공헌**: 

채용정보 > 얼마나 채용할까?

경북대학교병원 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 533명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 533명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

경북대학교병원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 인턴

의료직기타 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 아르바이트였으나 다대다 면접.  업무 및 의료환경에 대한 질문

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 근무 시간 및 근무 기간에 대한  질문 Q2. 업무 시 어려운 일이 생겼을 때 대처방안

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 근무기간 및 성실함에 대한 포부를 잘 말하면 될 듯 합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

아르바이트였으나 다대다 면접.  업무 및 의료환경에 대한 질문

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 근무 시간 및 근무 기간에 대한  질문

Q2. 업무 시 어려운 일이 생겼을 때 대처방안

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

근무기간 및 성실함에 대한 포부를 잘 말하면 될 듯 합니다

