# 경동나비엔_2024_ver. Report

## 재직자가 본 경동나비엔

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

경동나비엔 분석리포트 2024 ver.

경동나비엔

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 가스보일러, 기름보일러, 가스온수기 등

가스보일러, 기름보일러, 가스온수기 등

**경쟁사**: 귀뚜라미린나이코리아

귀뚜라미

린나이코리아

가정용 보일러 43.0 %
온수기 43.0 %
기타제품 및 상품 등 13.0 %

2024.06.12

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 74점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

74점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "퇴근시간이 자유롭다.""리프레시 휴가 제도가 있다."

"퇴근시간이 자유롭다."

"리프레시 휴가 제도가 있다."

**부정적평가**: "임금인상률이 낮다.""야근이 잦은편이다."

"임금인상률이 낮다."

"야근이 잦은편이다."

1973년에 설립된 경동나비엔은 생활환경 에너지 전문 기업으로, 가스보일러, 기름보일러 및 가스온수기 등 국내외 제품 제조 및 판매를 담당하고 있다. 아시아 최초로 고효율 친환경의 콘덴싱 기술을 선보이며 지속적인 기술 혁신을 통해 국내 업계 1위는 물론, 보일러 온수기 수출 1위의 압도적인 성과를 창출해왔다.

1위 가정용 보일러 43.0 % 콘덴싱 가스보일러, 일반 가스보일러, 콘덴싱 기름보일러, 일반 기름보일러, 전기보일러 등
2위 온수기 43.0 % 가스온수기, 전기온수기, 기름온수기 등
3위 기타제품 및 상품 등 13.0 % 온수매트, DC온열매트, 히트펌프, 청정환기시스템, 시스템각방, 홈네트워크 등

1위

가정용 보일러

43.0 %

콘덴싱 가스보일러, 일반 가스보일러, 콘덴싱 기름보일러, 일반 기름보일러, 전기보일러 등

2위

온수기

43.0 %

가스온수기, 전기온수기, 기름온수기 등

3위

기타제품 및 상품 등

13.0 %

온수매트, DC온열매트, 히트펌프, 청정환기시스템, 시스템각방, 홈네트워크 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

경동나비엔 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**경동나비엔의 사업개요**: 경동나비엔은 한국을 거점으로 가스보일러, 기름보일러, 가스온수기 등을 제조·판매한다. (주)경동에버런, (주)경동폴리움, Navien, Inc. 등 12개의 종속회사를 통해 국내외에서 사업을 전개한다. 국내 시장에서 품질과 기술력을 바탕으로 판매 우위를 유지하며, 미국, 중국, 러시아, 영국 등 해외 시장에서도 판매 비중을 확대하고 있다. 2020년 시행된 대기관리권역법에 따라 친환경 콘덴싱보일러 보급이 활성화되며, 경동나비엔은 경쟁력 있는 제품을 통해 시장 점유율을 확대하고 있다. '나비엔 콘덴싱 ON AI'와 청정환기시스템 등 신제품을 출시하여 온수가전과 실내 공기질 관리 시장에서의 리더십을 강화했다. 고효율 보일러와 온수기를 중심으로 미주, 유럽, 중국, 러시아 등지에서 유통채널을 확장하며, 친환경·고효율 냉난방공조(HVAC) 시장에서도 성장 동력을 확보하고 있다. 이를 통해 미래 성장 동력을 확보하고, '쾌적한 생활환경 파트너'라는 비전을 실현하고자 한다.

**경동나비엔의 판매경로 및 전략**: 경동나비엔은 대리점, 직판, 수출 경로를 통해 제품을 판매한다. 대리점 판매는 월말마감 후 현금 및 어음으로 대금을 회수하며 운반비는 경동나비엔이 부담하고 있다. 직판의 경우, 시운전 완료 후 어음으로 대금을 회수하고 설치하며, 시운전 비용도 경동나비엔이 부담한다. 수출은 at sight L/C, D/A 90일, D/A 120일 등의 조건으로 이루어지며, CIP/CIF 또는 FOB 조건이 적용된다. 경동나비엔은 기술력 우위의 품질경쟁을 통해 제품을 차별화하고, 제품의 안전성과 편리성을 높이며 제품 다양화로 판매력을 증대시키는 방안을 채택하고 있다. 또한, 북중미, 러시아, 중국, 유럽, 중남미, 호주 등 새로운 시장을 개척하기 위해 현지 법인을 기반으로 활동하고 있다. 고객 만족 경영 전략의 달성을 위해 A/S 활동을 강화하고, 신규 개발 품목의 적극적인 시장 개척을 추진하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

경동나비엔 분석리포트 2024 ver.

#업계 현황 #회사개요

**보일러 사업의 현황**: 경동나비엔은 고효율, 친환경 제품에 대한 관심 증대로 콘덴싱 제품의 판매 비율이 증가하고 있다. 보일러 산업은 난방 문화의 변화에 따라 연탄에서 기름, 가스로 전환되었으며, 최근에는 친환경 및 고효율 제품이 주도하고 있다. 가스보일러 산업은 신규 주택 분양 축소와 신축 감소로 어려움을 겪고 있으나, 교체 시장은 친환경 정책 덕분에 성장하고 있다. 보일러 수요는 주택 및 건설 경기에 크게 영향을 받으며, 동절기 수요가 높다. 그러나 최근 수출 및 온수기 비중 증가로 계절성 변동이 줄어들었다. 가스보일러 시장은 경쟁이 치열하며, 기름보일러 시장은 상위 2개사가 지배하고 있어 신규 진입이 어렵다는 특징을 지닌다. 경동나비엔은 기술, 품질, 애프터서비스, 가격, 브랜드 이미지 등이 주요 경쟁 요소를 더욱 강화하며 시장에서의 입지를 굳히고 있다.

**경동나비엔의 업계 인정**: 경동나비엔은 2023년에 다양한 경영 활동을 통해 글로벌 시장에서의 입지를 강화하고 기술력을 인정받았다. 주요 활동으로는 영국 'Installer Show 2023' 참가와 멕시코 법인 개소식이다. 또한, 콘덴싱 에어컨 하이브리드로 '레드닷 디자인 어워드'를 수상하고, '나비엔 콘덴싱 ON AI'가 녹색제품인증을 획득하며 인정받았다. 이외에도 나비엔 청청환기시스템 키친플러스를 출시하며 입지를 더욱 넓히고 있다. 경동나비엔은 업계 최초로 7회 연속 소비자중심경영(CCM) 인증을 획득했으며, '국가브랜드경쟁력지수(NBCI)' 가스보일러 부문에서 4년 연속 1위를 차지했다. 또한, '한국산업의 서비스품질지수(KSQI)'에서 14년 연속 '우수콜센터'로 선정되고 '일하기 좋은 콜센터'로도 선정되었다.'2023 코리아빌드위크'에 참가하고 '한국산업의 브랜드파워(K-BPI)' 청정환기시스템 부문에서 2년 연속 1위를 차지했다. 경동나비엔은 이러한 활동을 토대로 입지를 더욱 강화할 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

경동나비엔 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 보일러, 온수기 등 생산·판매

**매출액**: 1조 2,043억

**영업이익**: 1,059억

**현황**: NBCI 가스보일러 부문서 5년째 '1위' 수상

귀뚜라미  대표사업 보일러/난방, 냉동/공조, 에너지 등 매출액 3,409억 영업이익 -22억 현황 고객상담 카톡 채널 가입 50만명 달성
린나이코리아  대표사업 종합열기기 생산·판매 매출액 3,194억 영업이익 66억 현황 AI 기술 접목한 프리미엄 가스보일러 라인업 출시

귀뚜라미

**대표사업**: 보일러/난방, 냉동/공조, 에너지 등

**매출액**: 3,409억

**영업이익**: -22억

**현황**: 고객상담 카톡 채널 가입 50만명 달성

린나이코리아

**대표사업**: 종합열기기 생산·판매

**매출액**: 3,194억

**영업이익**: 66억

**현황**: AI 기술 접목한 프리미엄 가스보일러 라인업 출시

그 외 경쟁사 대성쎌틱에너시스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

경동나비엔 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 청정환기시스템과 콘덴싱 보일러, 온수 매트와 스마트 홈 시스템까지, 쾌적한 생활 환경을 만들어가는 기업

청정환기시스템과 콘덴싱 보일러, 온수 매트와 스마트 홈 시스템까지, 쾌적한 생활 환경을 만들어가는 기업

**경영이념**: 기업을 통한 사회공헌

기업을 통한 사회공헌



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

경동나비엔 분석리포트 2024 ver.

세계로 향하는 경동인 선도자, 고객주의자, 국제인
미래로 향하는 경동인 전문가, 혁신가, 창조자
하나로 향하는 경동인 PRO, 사업가, 기업가

세계로 향하는 경동인

선도자, 고객주의자, 국제인

미래로 향하는 경동인

전문가, 혁신가, 창조자

하나로 향하는 경동인

PRO, 사업가, 기업가

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

경동나비엔 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차에서는 이력서 및 자기소개 기반해 직무와 관련된 질문이 있었고 이전 직장에 대한 질문도 있었습니다. 그리고 2차에서는 이력서에 기반해 인성과 관련된 질문이 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전 직장도 좋은 회사인데 이직한 이유는?  Q2. 사무실에서 보고서를 쓰는걸 선호하는지, 아니면 현장에서 담당자와 의사소통을 하는 것을 선호하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해를 바탕으로 조직에 잘 적응할 수 있다는 점을 어필하면 좋을거같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차에서는 이력서 및 자기소개 기반해 직무와 관련된 질문이 있었고 이전 직장에 대한 질문도 있었습니다. 그리고 2차에서는 이력서에 기반해 인성과 관련된 질문이 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전 직장도 좋은 회사인데 이직한 이유는?

Q2. 사무실에서 보고서를 쓰는걸 선호하는지, 아니면 현장에서 담당자와 의사소통을 하는 것을 선호하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해를 바탕으로 조직에 잘 적응할 수 있다는 점을 어필하면 좋을거같습니다.

