# 경창산업_2024_ver. Report

## 현직자가 본 경창산업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

경창산업 분석리포트 2024 ver.

경창산업

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 자동차용 신품 부품 제조업

자동차용 신품 부품 제조업

**경쟁사**: HL만도화신

HL만도

화신

AUTO T/M 부품 47.5 %
기타 자동차부품 17.1 %
ACTUATOR 13.8 %
LEVER 11.3 %
CABLE/PEDAL/리저브탱크 10.3 %

2024.08.08

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 77점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

77점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "대구 지역 기업 중에서는 급여가 높은 편이다.""근무지 근처 대중교통 이용이 편리하다.""야근이 거의 없다."

"대구 지역 기업 중에서는 급여가 높은 편이다."

"근무지 근처 대중교통 이용이 편리하다."

"야근이 거의 없다."

**부정적평가**: "신규 인원 충원이 잘 되지 않는다.""회사의 성장성에 대한 우려가 있다.""조직문화가 경직되어 있다."

"신규 인원 충원이 잘 되지 않는다."

"회사의 성장성에 대한 우려가 있다."

"조직문화가 경직되어 있다."

1961년에 경창공업사로 설립된 경창산업은 AUTO 트랜스미션부품, CABLE류, 페달류, AUTO LEVER류 등의 자동차부품제조 전문기업이다. 2013년 하반기부터는 기존의 자동차 부품 제조 사업과 더불어 태양광 발전사업 또한 함께 영위하고 있다.

1위 AUTO T/M 부품 47.5 % 오토미션 HUB, DRUM류 부품
2위 기타 자동차부품 17.1 % 기타 자동차부품
3위 ACTUATOR 13.8 % DCT 미션부품
4위 LEVER 11.3 % 오토레버
5위 CABLE/PEDAL/리저브탱크 10.3 % 동력전달장치용 CABLE/PEDAL/오일저장용 리저브탱크

1위

AUTO T/M 부품

47.5 %

오토미션 HUB, DRUM류 부품

2위

기타 자동차부품

17.1 %

기타 자동차부품

3위

ACTUATOR

13.8 %

DCT 미션부품

4위

LEVER

11.3 %

오토레버

5위

CABLE/PEDAL/리저브탱크

10.3 %

동력전달장치용 CABLE/PEDAL/오일저장용 리저브탱크

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

경창산업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매개황 #연구개발활동

**경창산업의 사업개요**: 경창산업주식회사는 주로 OEM(주문자생산방식)으로 AUTO T/M 부품 및 샤시 제품을 제조하는 기업이다. 1961년 10월 자동차 부품 제조 및 판매를 목적으로 설립된 후, 1977년 6월 법인으로 전환되었고, 1994년 12월 코스닥시장에 상장되었다. 본사는 대구시 달서구에 위치하고 있으며, 2023년 말 기준 총 10개의 생산공장을 운영 중이다. 경창산업과 그 종속회사는 Auto T/M, Actuator, Pedal, Lever, Cable, Wiper, 리저브탱크 등 다양한 자동차 부품을 생산하여 현대차, 기아차, 현대트랜시스, 현대모비스, 폭스바겐, 크라이슬러, 푸조 등 완성차 제조업체에 납품하고 있다. 또한 2023년 말 기준 경창산업은 국내 4개 법인과 해외 7개 법인을 통해 글로벌 자동차 부품 전문기업으로서의 입지를 다지고 있다.

**경창산업의 판매개황**: 경창산업의 매출은 Auto T/M 부품, Actuator, Cable, Pedal, Lever, 리저브탱크 등으로 구성되어 있다. 2010년 이후 6속 Auto T/M의 본격 양산에 따라 매출이 증가했으나, 2017년 사드 사태와 2019년 코로나19 팬데믹으로 인해 매출 정체를 겪었다. 그러나 경창산업은 우크라이나 전쟁과 반도체 공급난 등 글로벌 위기 속에서도 2022년 5,406억 원, 2023년 5,886억 원의 매출을 달성했다. 경창산업은 폭스바겐 및 보그워너와의 거래선을 다변화하며 친환경차용 ROTOR 부품을 개발·양산하고 있으며, 전동화 사업을 통해 전기차 시장 대응력을 확대하고 있다.경창산업의 매출은 대부분 OEM 방식으로 이루어지며, 수출은 현금 판매, 내수는 대부분 외상 판매로 이루어진다. 수출 비중은 48.59%로, 구매 승인서 및 T/T로 결제가 이루어진다. 경창산업 및 종속회사는 글로벌 OEM 시장을 공략하기 위해 고품질 개발 전략을 채택하고 있으며, 신차종 개발 참여 및 신규 부품 진출을 도모하고 있다.

**경창산업의 연구개발활동 현황 및 실적**: 경창산업은 연구개발 업무를 전담하는 기술연구소를 별도로 설립 운영하고 있다. 이를 통해 PEDAL, LEVER, CABLE 등 샤시 부품의 사양 변경에 따른 경상적 개발과 AUTO T/M 부품의 용접 기술에 적용할 수 있는 신공법 연구를 수행해 왔다. 제품을 5단에서 6단, 8단으로 개발하여 2009년 하반기부터 본격적으로 양산을 시작했다. 이후 폭스바겐 하이브리드용 DCT 변속기 부품과 보그워너 습식 DCT 변속기 부품을 개발하며 친환경차 개발 영역을 확대하고 있다. 이를 위해 최근 3년간 연구개발 비용으로 2021년 약 50억, 2022년 약 49억 원, 2023년 약 51억 원을 투입했다. 연구개발비가 매출액에서 차지하는 비율은 각각 1.01%, 0.9%, 0.87%였다. 이를 바탕으로 2023년 말 기준 진행 중인 연구과제로는 TRF PRESS 기술 개발, FLOW 포밍 기술 개발, 그 밖의 가공 및 용접 기술 개발이 있으며, 이를 통해 매출 증대가 기대된다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

경창산업 분석리포트 2024 ver.

#자동차산업 #시장동향 #경쟁우위

**자동차산업의 특성 및 전망**: 자동차 산업은 광범위한 산업 기반과 전후방 산업 연관 효과가 큰 특징이 있다. 자동차 제조에는 철강, 화학, 비철금속, 전기, 전자, 고무, 유리, 플라스틱 등 다양한 산업과 2만여 개의 부품 업체가 연계되어 있으며, 유통에는 완성차 업체의 직영 영업소, 대리점, 할부금융, 탁송회사 등이 포함된다. 운행에는 정비, 부품, 주유, 보험 업종이 연관되어 있다. 또한 자동차 산업은 대규모 자본이 투입되는 장치 산업으로, 소수 업체 위주의 과점체제를 이루고 있다. 양산 설비 구축에 막대한 비용과 최소 4~5년의 시간이 소요되므로, 자금력이 있는 기업이라도 진입이 어렵다.국내 자동차 산업은 첨단 고급화 추세와 신모델 개발을 통한 적극적인 마케팅으로 내수와 수출이 증가하고 있다. 이에 따라 자동차부품 산업도 비약적인 매출 신장을 이룰 전망이다. 하지만 수익성은 완성차 업계의 계열사를 제외한 몇몇 업체를 제외하고는 악화되고 있다. 이를 극복하기 위해 업계에서는 자동차부품의 국산화, 제품의 고급화, 생산설비의 자동화를 통해 원가 절감과 수익성 향상을 도모하고 있다.

**국내외 자동차시장 동향**: 세계 주요 국가들은 배기가스 규제와 환경 친화적인 자동차 수요 확대를 위한 규제를 강화하고 있다. 특히, 미국과 EU 등은 연비 규제를 강화하고, 2025년에서 2040년 사이 내연기관차량 생산을 감축하거나 중단할 계획이다. 이에 따라 친환경차가 급격히 증가할 것으로 전망된다. 이는 전기차를 필두로 한 친환경 기술이 자동차업체의 경쟁력을 좌우하는 중요한 요인이 될 것임을 의미한다. 이에 최근 전기차 시장이 급속도로 성장하면서 친환경 자동차에 대한 수요가 폭발적으로 확대되고 있다. 글로벌 주요 완성차 업체들은 전기차 신모델을 앞다투어 출시하고 있다. 또한, 4차 산업혁명의 핵심기술인 인공지능, 빅데이터, 센서기술 등을 활용한 자율주행차의 발전 속도도 빨라지고 있다. 완전한 자율주행단계인 레벨 5까지 발전해가는 과정에서 자동차의 인테리어는 인간과 기계의 상호작용이 가능한 HMI(Human Machine Interaction) 중심의 편의성과 감성을 강조한 디자인으로 발전할 것으로 기대된다.

**경창산업의 경쟁우위**: 23년 말 기준 국내에는 약 1,000여 개의 자동차 부품 업체가 있으나, 25,000여 개에 달하는 부품 수와 모델별 전용 부품의 비중으로 인해 경쟁이 치열하지 않다. 경창산업은 주요 제품인 Auto T/M 부품에서 다년간의 ROLL DIE FORMING 공정 노하우를 통해 품질 우수성을 확보하고 있다. 이를 바탕으로 중장기 수주를 확보했으며, 해외 글로벌 완성차 업체를 통해 DIRECT 수출 매출을 성장시키고 거래선을 다변화할 계획이다. CONTROL 케이블류는 인팩과 함께 현대자동차에 승용차, 중소형 버스, 3톤 이하 트럭 소요 물량의 50%를 납품하고 있으며, 리저브탱크는 현대자동차, 현대모비스 등 전 차종에 100% 납품하고 있다. 기타 부품(각종 페달, 레버 등)도 대부분 현대자동차에 납품하고 있다. 경창산업은 장치 산업 및 기술 집약이 높은 공정을 기반으로 하여 진입 장벽이 높으며, ROLL DIE FORMING 공정에서 독보적인 우위를 점하고 있다. 23년 말 기준 폭스바겐, PSA, 크라이슬러, 보그워너 등의 수주를 확보하여 고객 다변화를 진행 중이며, 향후 추가적으로 수출 비중을 늘리고 다양한 글로벌 고객사를 보유할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

경창산업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 6,673억

**영업이익**: 210억

**현황**: 샤오미 전기차 생산하는 BAIC 공급업체로 선정

HL만도 분석리포트 대표사업 자동차 부품 제조업 매출액 8조 3,931억 영업이익 2,793억 현황 차세대 샤시 제품 중심으로 24년 1분기 외형성장 달성
화신 분석리포트 대표사업 자동차 엔진용 신품 부품 제조업 매출액 1조 8,028억 영업이익 837억 현황 미국 조지아주 전기차용 샤시 부품 제조시설 설립 추진

HL만도

분석리포트

**대표사업**: 자동차 부품 제조업

**매출액**: 8조 3,931억

**영업이익**: 2,793억

**현황**: 차세대 샤시 제품 중심으로 24년 1분기 외형성장 달성

화신

분석리포트

**대표사업**: 자동차 엔진용 신품 부품 제조업

**매출액**: 1조 8,028억

**영업이익**: 837억

**현황**: 미국 조지아주 전기차용 샤시 부품 제조시설 설립 추진

그 외 경쟁사 한온시스템 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

경창산업 분석리포트 2024 ver.

**경영원칙**: 변화에 앞서가는 명품기업 60년의 경험과 노하우를 통해 미래차 시대에도 뒤지지 않는 기업이 되겠습니다.고효율, 고품질의 전동화, 전장화 부품을 위해 끊임없이 노력하고 변화하겠습니다.무결점의 제품 100%의 고객만족을 위해 품질문제 ZERO를 달성하기 위해 노력하겠습니다.전 업무 PROCESS에서 무결점을 위해 끊임없이 혁신하고 변화하겠습니다.개선 또 개선 개선을 위해서는 지난 60년간 쉬지 않았던 것처럼, 끊임없이 개선하고 혁신하는 기업이 되겠습니다.고객만족 고객, 주주, 종업원 뿐만 아니라 협력사, 지역사회와 이해관계자들에게도 만족과 신뢰를 주는 기업을 만들어 가겠습니다.

**변화에 앞서가는 명품기업**: 60년의 경험과 노하우를 통해 미래차 시대에도 뒤지지 않는 기업이 되겠습니다.고효율, 고품질의 전동화, 전장화 부품을 위해 끊임없이 노력하고 변화하겠습니다.

**무결점의 제품**: 100%의 고객만족을 위해 품질문제 ZERO를 달성하기 위해 노력하겠습니다.전 업무 PROCESS에서 무결점을 위해 끊임없이 혁신하고 변화하겠습니다.

**개선 또 개선**: 개선을 위해서는 지난 60년간 쉬지 않았던 것처럼, 끊임없이 개선하고 혁신하는 기업이 되겠습니다.

**고객만족**: 고객, 주주, 종업원 뿐만 아니라 협력사, 지역사회와 이해관계자들에게도 만족과 신뢰를 주는 기업을 만들어 가겠습니다.

**변화에 앞서가는 명품기업**: 60년의 경험과 노하우를 통해 미래차 시대에도 뒤지지 않는 기업이 되겠습니다.고효율, 고품질의 전동화, 전장화 부품을 위해 끊임없이 노력하고 변화하겠습니다.

**무결점의 제품**: 100%의 고객만족을 위해 품질문제 ZERO를 달성하기 위해 노력하겠습니다.전 업무 PROCESS에서 무결점을 위해 끊임없이 혁신하고 변화하겠습니다.

**개선 또 개선**: 개선을 위해서는 지난 60년간 쉬지 않았던 것처럼, 끊임없이 개선하고 혁신하는 기업이 되겠습니다.

**고객만족**: 고객, 주주, 종업원 뿐만 아니라 협력사, 지역사회와 이해관계자들에게도 만족과 신뢰를 주는 기업을 만들어 가겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

경창산업 분석리포트 2024 ver.

소통 믿음으로 협력하는 경창인개방적 사고를 바탕으로 구성원들과 방향성을 공유하고 믿음으로 협력하는 사람입니다.
열정 책임있게 몰입하는 경창인효과적인 방법을 찾아내고 고객을 위해 책임있게 몰입하는 사람입니다.
도전 미래를 개척하는 경창인회사의 성장과 변화를 위해 실패를 두려워하지 않고 미래를 개척하는 사람입니다.
혁신 가치를 창조하는 경창인창의적인 사고와 행동을 통해 가치를 창조하는 사람입니다.

소통

믿음으로 협력하는 경창인개방적 사고를 바탕으로 구성원들과 방향성을 공유하고 믿음으로 협력하는 사람입니다.

열정

책임있게 몰입하는 경창인효과적인 방법을 찾아내고 고객을 위해 책임있게 몰입하는 사람입니다.

도전

미래를 개척하는 경창인회사의 성장과 변화를 위해 실패를 두려워하지 않고 미래를 개척하는 사람입니다.

혁신

가치를 창조하는 경창인창의적인 사고와 행동을 통해 가치를 창조하는 사람입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

경창산업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 계약직

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 최대한 편안한 분위기 속에서 아는대로만 답변을 하라고 했습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 무엇을 만드는 회사인지 아는지 Q2. 공백기가 있었는데 그 기간동안 무엇을 하였는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 우선 무엇을 만드는 회사인지에 대한 기본지식은 알고 가셔야 할 것 같아요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

최대한 편안한 분위기 속에서 아는대로만 답변을 하라고 했습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 무엇을 만드는 회사인지 아는지

Q2. 공백기가 있었는데 그 기간동안 무엇을 하였는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

우선 무엇을 만드는 회사인지에 대한 기본지식은 알고 가셔야 할 것 같아요

