# 계룡건설산업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 계룡건설산업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

계룡건설산업 분석리포트 2024 ver.

계룡건설산업

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 종합 건설업

종합 건설업

**경쟁사**: 금호건설디에이건설

금호건설

디에이건설

건축 / 분양 사업 70.8 %
토목사업 20.1 %
유통사업 9.8 %
기타사업 1.6 %
해외사업 0.3 %

2024.07.22

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 72점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

72점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "초봉이 높다.""조직 문화가 점차 나아지고 있다""지하철 역과 가까워 교통편이 좋다."

"초봉이 높다."

"조직 문화가 점차 나아지고 있다"

"지하철 역과 가까워 교통편이 좋다."

**부정적평가**: "업무량이 많다.""진급이 잘 안 돼서 적체돼 있다.""관급 공사 중심으로 굉장히 보수적인 회사이다."

"업무량이 많다."

"진급이 잘 안 돼서 적체돼 있다."

"관급 공사 중심으로 굉장히 보수적인 회사이다."

1970년에 설립된 계룡건설산업은 건축 및 토목 부분에서 도급공사 및 자체공사를 실시하고 있으며 주택, 플랜트 등 다양한 분야에 참여하고 있다. 특히, 주택분양 시장이 줄어드는 상황에서 2020년 10월 새만금 스마트수변도시 매립공사를 따내며 공공공사 영역을 넓혀가고 있다.

1위 건축 / 분양 사업 70.8 % 공공건축물 및 민간상업용건물, 아파트 외, 분양 아파트, 분양 상가, 산업단지 조성 및 분양
2위 토목사업 20.1 % 도로, 교량, 터널, 지하철, 상하수도, 택지 및 농지조성
3위 유통사업 9.8 % 고속도로 휴게소 운영, 종합쇼핑몰 운영 등
4위 기타사업 1.6 % 골프장운영, 부동산 임대 등
5위 해외사업 0.3 % 해외공사

1위

건축 / 분양 사업

70.8 %

공공건축물 및 민간상업용건물, 아파트 외, 분양 아파트, 분양 상가, 산업단지 조성 및 분양

2위

토목사업

20.1 %

도로, 교량, 터널, 지하철, 상하수도, 택지 및 농지조성

3위

유통사업

9.8 %

고속도로 휴게소 운영, 종합쇼핑몰 운영 등

4위

기타사업

1.6 %

골프장운영, 부동산 임대 등

5위

해외사업

0.3 %

해외공사

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

계룡건설산업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #수주 및 판매전략

**계룡건설산업의 사업개요**: 계룡건설산업 주식회사와 그 종속회사는 건축, 토목, 분양, 유통, 레저 등 여러 사업 부문을 운영하고 있다. 건축사업은 엘리프(ELIF)와 리슈빌(Richeville) 브랜드를 통해 주거, 의료, 사무, 교육 등 다양한 건축물의 설계와 시공을 담당하고 있으며, 주택사업은 경기와 고객 요구에 민감하다는 특징을 지닌다. 토목사업은 국토개발, 항만, 철도, 도로 등 국가 인프라를 담당하며, 경제 발전과 국민 생활에 중요한 역할 한다. 유통 부문에서는 패션 아울렛과 고속도로 휴게소를 운영하여 저렴한 가격에 고품질 제품을 제공한다. 계룡건설산업은 현재 17개 휴게소와 8개 주유소를 운영하며 공익성과 수익성을 동시에 추구하고자 한다. 레저 부문은 구니CC라는 18홀 대중제 골프장을 운영하며, 국내 레저 시장은 정부의 근무시간 단축과 레저 활동 선호 확산으로 계속 성장할 것으로 보인다.

**계룡건설산업의 수주 및 판매전략**: 계룡건설산업의. 판매조직은 외주분양, 자체분양, 재개발 및 재건축 공사 등으로 구분되며, 개발사업본부와 영업본부가 각 분야를 담당한다. 토목공사는 정부 및 민간에서 발주하는 각종 공사를 포함하며, 건축공사는 정부와 민간의 발주를 처리한다. 해외공사는 필리핀, 베트남, 캄보디아, 라오스 등지에서 진행되고 있다. 수주전략으로는 관급공사에서 안정적인 성장을 추구하며, 민간공사는 기술과 품질을 바탕으로 우수한 수주 성과를 목표로 하고 있다. 해외공사는 필리핀 법인과 동남아시아 지사를 통해 사업을 확장하고 있다. 판매전략으로는 아파트 분양의 안정성을 높이기 위해 수요자의 요구를 반영하여 고품질의 주거환경을 제공한다. 또한, 준공 후 사후 관리 서비스를 강화하여 고객의 신뢰를 확보하고 있으며, 엘리프(ELIF)와 리슈빌(Richeville) 브랜드를 활용한 판매조건으로 품질보증서 발급 등으로 구매자의 안심을 도모하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

계룡건설산업 분석리포트 2024 ver.

#연구개발

**계룡건설산업의 연구개발 실적**: 계룡건설산업은 연구개발활동을 통해 건축 및 토목 분야의 기술 혁신을 추구하고 있다. 연구개발은 기술연구소를 중심으로 이루어지며, 기술혁신부, 기술개발부, 시스템개발부로 구성되어 있다. 연구개발 인원은 총 44명으로, 이들은 선진 기술을 연구하고 공사 시공에 적용하고 있다. 최근 3년 동안 계룡건설산업의 연구개발비용은 증가 추세를 보였으며, 매출액 대비 연구개발비 비율은 약 0.16%로, 기술 개발에 꾸준히 투자하고 있다. 이에 따라 계룡건설산업은 2023년 다양한 연구실적을 기록했다. 예를 들어, 빗물 이용 벽면녹화공법, 자연토를 활용한 친환경 지반포장공법, 항곰팡이성 벽지용 접착제 조성물 등은 환경과 친환경성을 고려한 연구 결과로, 실용화에 성공했다. 또한, 고내구성 백색콘크리트 조성물과 친환경 바닥재 조성물 등은 시공 현장에서 활용되고 있으며, 콘크리트의 내구성과 수밀성을 개선하는 기술이 개발되었다. 계룡건설산업은 이러한 연구 결과를 실제 시공 현장에 반영하여 기술력을 강화하고 있으며, 지속 가능한 기술 개발을 통해 건설업계의 선도 기업으로 자리매김하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

계룡건설산업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 2조 9,770억

**영업이익**: 1,007억

**현황**: 안전관리 우수사례 아이디어 공모전 시상

금호건설 분석리포트 대표사업 건물 건설업 매출액 2조 2,176억 영업이익 218억 현황 4,300억 규모 공공사업 수주
디에이건설  대표사업 건물 건설업 매출액 2,198억 영업이익 78억 현황 에이트원과 건설현장 디지털 전환 업무협약 체결

금호건설

분석리포트

**대표사업**: 건물 건설업

**매출액**: 2조 2,176억

**영업이익**: 218억

**현황**: 4,300억 규모 공공사업 수주

디에이건설

**대표사업**: 건물 건설업

**매출액**: 2,198억

**영업이익**: 78억

**현황**: 에이트원과 건설현장 디지털 전환 업무협약 체결

그 외 경쟁사 극동건설

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

계룡건설산업 분석리포트 2024 ver.

**경영철학**: "명분과 진실"이라는 창업주의 대의(大義)적 신념하에 기업경쟁력은 조직구성원의 지식과 창의력에 좌우되며, 기업이윤의 근본은 인적자원의 관리에 있다는 인간중시의 경영을 최우선으로 하고 있으며, 疑人不用 用人不疑(의인불용 용인불의)를 금과옥조로 삼아 바람직한 계룡인상을 만들기에 최선을 다하고 있습니다



"명분과 진실"이라는 창업주의 대의(大義)적 신념하에 기업경쟁력은 조직구성원의 지식과 창의력에 좌우되며, 기업이윤의 근본은 인적자원의 관리에 있다는 인간중시의 경영을 최우선으로 하고 있으며, 疑人不用 用人不疑(의인불용 용인불의)를 금과옥조로 삼아 바람직한 계룡인상을 만들기에 최선을 다하고 있습니다

**기업이념**: 공사계약에서부터 설계, 시공, 완공, 사후관리에 이르기까지 성실과 책임을 다하여 고객의 다양한 욕구를 기업 경영 전반에 반영, 고객만족에 전력을 다하며, 나아가 기업윤리의 올바른 정립을 통한 사회적 책임을 이행함으로서 공존 공영의 원칙하에 성장을 도모하고 있다.



공사계약에서부터 설계, 시공, 완공, 사후관리에 이르기까지 성실과 책임을 다하여 고객의 다양한 욕구를 기업 경영 전반에 반영, 고객만족에 전력을 다하며, 나아가 기업윤리의 올바른 정립을 통한 사회적 책임을 이행함으로서 공존 공영의 원칙하에 성장을 도모하고 있다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

계룡건설산업 분석리포트 2024 ver.

인화단결 회사를 이끄는 원동력은 조직을 이루고 있는 구성원들입니다.
조화창조 경쟁에서 이기고 앞서가는 계룡을 실현하기 위해서는 항상 새로운 것을 창조하고 개발하는 자세를 가져야 합니다.
책임완수 계룡인은 모두가 회사를 대표하는 관리자요 감독자이며 그 분야에 대한 권위자임을 인식하는 일이 중요합니다.

인화단결

회사를 이끄는 원동력은 조직을 이루고 있는 구성원들입니다.

조화창조

경쟁에서 이기고 앞서가는 계룡을 실현하기 위해서는 항상 새로운 것을 창조하고 개발하는 자세를 가져야 합니다.

책임완수

계룡인은 모두가 회사를 대표하는 관리자요 감독자이며 그 분야에 대한 권위자임을 인식하는 일이 중요합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

계룡건설산업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

시공/현장/감리/공무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실무진 면접은 편안한 듯 보였으나 질문들이 매우 날카로웠음. 특히 계룡건설에 대해 정말 관심을 가지고 있는 게 맞는지 확인하심.임원면접은 정말 경험기반 인성만 물어보셨고 상대적으로 난이도가 쉬었음.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 입사하기 위해 노력한 것은? Q2. 노조와의 갈등상황 발생시 어떻게 해결할 것인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 실무진 면접에서는 건설사 중에서도 계룡건설만의 강점이 무엇인지 생각해가시면 좋을 것 같아요. 당당하게 말하는 게 최고예요.임원면접에서는 임원들이 ‘준비된 답변 하지말아라’ 하고 계속 주의주셨는데, 쫄지말고 (준비된 답변이 아닌 척) 준비된 거 하셔요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실무진 면접은 편안한 듯 보였으나 질문들이 매우 날카로웠음. 특히 계룡건설에 대해 정말 관심을 가지고 있는 게 맞는지 확인하심.임원면접은 정말 경험기반 인성만 물어보셨고 상대적으로 난이도가 쉬었음.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 입사하기 위해 노력한 것은?

Q2. 노조와의 갈등상황 발생시 어떻게 해결할 것인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

실무진 면접에서는 건설사 중에서도 계룡건설만의 강점이 무엇인지 생각해가시면 좋을 것 같아요. 당당하게 말하는 게 최고예요.임원면접에서는 임원들이 ‘준비된 답변 하지말아라’ 하고 계속 주의주셨는데, 쫄지말고 (준비된 답변이 아닌 척) 준비된 거 하셔요.

