# 계양전기_2024_ver. Report

## 재직자가 본 계양전기

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

계양전기 분석리포트 2024 ver.

계양전기

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 전동공구 및 자동차DC모터 제조업

전동공구 및 자동차DC모터 제조업

**경쟁사**: 인팩태양금속공업코리아에프티

인팩

태양금속공업

코리아에프티

전장품 69.4 %
산업용품 30.6 %

2024.08.06

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 76점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

76점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다""연봉이 높은 편이다"

"연차 사용이 자유롭다"

"연봉이 높은 편이다"

**부정적평가**: "워라벨이 없다""실적 올리는 게 쉽지 않다"

"워라벨이 없다"

"실적 올리는 게 쉽지 않다"

계양전기는 1977년에 설립된 전동공구 및 자동차DC모터 제조업체이다. 당사는 집약된 기반 기술을 바탕으로 1989년 DC Motor를 최초로 생산하였으며 공구사업, 전장사업, 이모빌리티사업을 영위하며 자동차용 모터사업으로도 사업영역을 확대했다.

1위 전장품 69.4 % 전동공구, 엔진, 산업용구 등
2위 산업용품 30.6 % Seat 모터, Brake 모터 등

1위

전장품

69.4 %

전동공구, 엔진, 산업용구 등

2위

산업용품

30.6 %

Seat 모터, Brake 모터 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

계양전기 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**계양전기의 사업개요**: 계양전기는 축적된 모터 기술력과 경험을 바탕으로 전동공구 제조업체로서의 위치를 확립했으며, 점차 자동차용 모터 사업으로 영역을 확대해 왔다. 계양전기의 사업부문은 산업용품과 전장품으로 나뉜다. 산업용품 부문에서는 산업 현장에서 주로 사용되는 다양한 공구 및 소모품을 제조 및 판매하고 있으며, 특히 전동공구, 소형엔진, 산업용구 등이 주력 제품이다. 전동공구는 고부가가치 상품으로, 소형이지만 견고하며 다양한 종류가 있다. 소형엔진은 농업용 기계에 사용되며, 산업용구는 에어공구, 절삭공구, 측정공구, 용접기 등 광범위한 산업 기자재를 제공한다. 또한, 전장품 부문에서는 차량용 모터, 특히 파워시트용 모터와 전자식 파킹브레이크 모터를 생산하며, 현대와 기아자동차에 좌석 모터를 납품하고, Lear, Mando(해외), Nexteer 등에도 다양한 부품을 공급한다.

**게양전기의 판매전략**: 계양전기의 판매는 전동공구, 엔진, 산업용구는 대리점을 통해 내수 판매하며, 결제는 현금 및 어음을 통해 이루어진다. 자동차용 모터의 내수 판매는 국내 자동차 업체에 납품하며, 결제는 주로 전자어음으로 진행된다. 또한, 수출 판매는 Mando, Lear, Nexteer와의 거래를 통해 진행되며, 결제는 T/T 방식이다. 계양전기의 판매 전략으로는 전동공구, 엔진, 산업용구의 경우 대리점이 주로 판매를 담당하며, 계양전기는 광고, 홍보, 시장 조사 및 A/S 교육을 지원하고 있다. 이와 더불어 전장품 부문은 Lear, Mando, Nexteer사에 안정적으로 물량을 공급하여 품질을 인정받고 있으며, 현대, 기아, 쌍용자동차에 납품하며 국내외 영업을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

계양전기 분석리포트 2024 ver.

#특성 #경쟁력

**산업용품과 전장품산업의 특성**: 자동차 산업은 소수업체가 과점하는 경향이 있어, 경쟁이 치열하고 높은 기술력과 품질이 필수적이다. 전동공구는 모터를 동력으로 사용하는 고부가가치 상품이며, 소형과 경량에도 불구하고 견고한 특성을 지닌다. 전장품은 자동차 산업과 밀접하게 연관되며, 대규모 장치 산업인 자동차 산업의 경기 변화에 큰 영향을 받는다. 또한, 전동공구 시장은 리튬이온 배터리를 장착한 충전공구의 개발로 성장하고 있으며, 농기계 수요와 함께 소형엔진의 수요도 증가하고 있다. 특히, 산업용품과 전장품은 각각 건설, 조선, 자동차 산업의 경기 변화에 민감하다. 이들 산업은 글로벌 경기, 환율 등 외부 경제 요소에 크게 영향을 받는다. 이와 더불어 산업용품은 규격과 성능, 가격에 따라 완전경쟁 시장을 형성하고 있으며, 전장품은 자동차 산업의 변화에 신속히 대응할 수 있는 기술력과 품질이 경쟁력의 핵심이다.

**계양전기의 경쟁력**: 계양전기는 산업용품과 전장품 분야에서 경쟁력을 강화하며 사업을 확장하고 있다. 산업용품 부문에서는 초소형 세경 그라인더, 전기식 절단기, 파쇄형 햄머, 전기 드릴 등을 국산화하여 기술경쟁력을 확보했다. 특히, 그라인더, 드릴류, 절단기 등 주요 전동공구에서 높은 시장 점유율을 유지하며 충전공구 시장의 확대에 대비한 배터리 기술 개발에도 지속적으로 투자하고 있다. 또한, 사용자 안전성을 높인 전자식 구동 메커니즘 등을 적용한 혁신적인 신제품을 계속해서 출시하고 있다. 이와 더불어 전장품 부문에서는 완성차의 좌석 및 파킹브레이크를 제어하는 모터를 주력으로 생산하며, Power Seat Motor, Tilt & Tele Motor, Electric Parking Brake Actuator, Powertrain Motor를 전략 기종으로 선정해 수주 활동과 기술 개발을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

계양전기 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전동공구 및 자동차DC모터 제조업

**매출액**: 3,816억

**영업이익**: -39억

**현황**: NSK와 '차세대 전동조정 조향컬럼용 액추에이터' 공급 계약 체결

인팩 분석리포트 대표사업 자동차용 신품 동력 전달장치 제조업 매출액 5,429억 영업이익 235억 현황 멕시코 전기자동차용 부품 공장 설립 계획 구체화
태양금속공업  대표사업 자동차용 신품 부품 제조업 매출액 6,172억 영업이익 222억 현황 창립 70주년을 맞아 개최한 기념행사에서 글로벌 자동차 부품기업으로의 도약 다짐

인팩

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 신품 동력 전달장치 제조업

**매출액**: 5,429억

**영업이익**: 235억

**현황**: 멕시코 전기자동차용 부품 공장 설립 계획 구체화

태양금속공업

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 6,172억

**영업이익**: 222억

**현황**: 창립 70주년을 맞아 개최한 기념행사에서 글로벌 자동차 부품기업으로의 도약 다짐

그 외 경쟁사 코리아에프티 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

계양전기 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 사회적 책임을 다하는 글로벌 기술 선도 기업이 되고자 계양전기가 말하는 혁신은 오늘의 혁신에 안주하는 것이 아닌, 끊임 없이 기술 개발과 품질 안정성 확보를 통해 내일의 혁신을 이루어 나가는 것.그렇게 우리는 대한민국을 넘어 세계를 이끄는 기술 선도 기업이 되고자 합니다.

사회적 책임을 다하는 글로벌 기술 선도 기업이 되고자

계양전기가 말하는 혁신은 오늘의 혁신에 안주하는 것이 아닌, 끊임 없이 기술 개발과 품질 안정성 확보를 통해 내일의 혁신을 이루어 나가는 것.

그렇게 우리는 대한민국을 넘어 세계를 이끄는 기술 선도 기업이 되고자 합니다.

**슬로건**: Progress in your life 계양전기 기술의 진보, 그 끝엔 고객의 삶이 있습니다. 우리의 진보가 고객 삶의 진보가 될 때까지, 지속가능한 혁신을 통해 끝없는 혁신의 여정을 이어갑니다.

Progress in your life

계양전기 기술의 진보, 그 끝엔 고객의 삶이 있습니다. 우리의 진보가 고객 삶의 진보가 될 때까지, 지속가능한 혁신을 통해 끝없는 혁신의 여정을 이어갑니다.

**핵심가치**: 소통 우리가 하는 모든 일의 중심엔 소통이 있습니다. 상호 간의 원활한 소통이 최우선 되어야 서로의 입장을 이해할 수 있기에, 우리는 모두가 상호 존중을 원칙으로 행동합니다.책임 업무의 진행과정에서 모두에게 가장 중요한 것은 책임입니다. 세상을 바꾸는 혁신적인 제품과 서비스는 누군가에 의해서가 아닌, 나 스스로, 주도적으로 완성하는 과정 속에서 탄생합니다.학습 세상의 진보는 개개인의 진보로부터 시작됩니다. 모두의 삶에 끊임없는 학습과 진취적인 자세가 뒷받침된다면 개인의 진보는 물론, 조직과 사회의 진보는 뒤따라올 것입니다.

**소통**: 우리가 하는 모든 일의 중심엔 소통이 있습니다. 상호 간의 원활한 소통이 최우선 되어야 서로의 입장을 이해할 수 있기에, 우리는 모두가 상호 존중을 원칙으로 행동합니다.

**책임**: 업무의 진행과정에서 모두에게 가장 중요한 것은 책임입니다. 세상을 바꾸는 혁신적인 제품과 서비스는 누군가에 의해서가 아닌, 나 스스로, 주도적으로 완성하는 과정 속에서 탄생합니다.

**학습**: 세상의 진보는 개개인의 진보로부터 시작됩니다. 모두의 삶에 끊임없는 학습과 진취적인 자세가 뒷받침된다면 개인의 진보는 물론, 조직과 사회의 진보는 뒤따라올 것입니다.

**소통**: 우리가 하는 모든 일의 중심엔 소통이 있습니다. 상호 간의 원활한 소통이 최우선 되어야 서로의 입장을 이해할 수 있기에, 우리는 모두가 상호 존중을 원칙으로 행동합니다.

**책임**: 업무의 진행과정에서 모두에게 가장 중요한 것은 책임입니다. 세상을 바꾸는 혁신적인 제품과 서비스는 누군가에 의해서가 아닌, 나 스스로, 주도적으로 완성하는 과정 속에서 탄생합니다.

**학습**: 세상의 진보는 개개인의 진보로부터 시작됩니다. 모두의 삶에 끊임없는 학습과 진취적인 자세가 뒷받침된다면 개인의 진보는 물론, 조직과 사회의 진보는 뒤따라올 것입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

계양전기 분석리포트 2024 ver.

정직 정도를 추구하는 인재
팀워크 소통하고 협업하는 인재
창의력 미래를 주도하는 인재
열정 최고에 도전하는 인재

정직

정도를 추구하는 인재

팀워크

소통하고 협업하는 인재

창의력

미래를 주도하는 인재

열정

최고에 도전하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

계양전기 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 경력

자동차/조선/기계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관 다수 대 지원자 2명으로 면접 진행되었습니다.준비해온 경력기술서 기반으로 PT진행하였고 이후 경력기술서 및 이력서 중점으로 질의응답식의 면접 진행했습니다.전체적으로 분위기는 무겁지 않았으며 대략 1시간 정도 면접 진행했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 프로젝트 진행하면서 어려웠던 경험과 그 해결 방안을 말해주세요 Q2. 희망연봉을 맞춰주기 어렵다면 어떻게 하실 건가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경력 면접이다보니 그간 진행했던 경력 위주로 설명을 하면 무리가 없었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관 다수 대 지원자 2명으로 면접 진행되었습니다.준비해온 경력기술서 기반으로 PT진행하였고 이후 경력기술서 및 이력서 중점으로 질의응답식의 면접 진행했습니다.전체적으로 분위기는 무겁지 않았으며 대략 1시간 정도 면접 진행했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 프로젝트 진행하면서 어려웠던 경험과 그 해결 방안을 말해주세요

Q2. 희망연봉을 맞춰주기 어렵다면 어떻게 하실 건가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경력 면접이다보니 그간 진행했던 경력 위주로 설명을 하면 무리가 없었습니다.

