# 고려아연_2023_ver. Report

## 재직자가 본 고려아연

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

고려아연 분석리포트 2023 ver.

고려아연

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 연 및 아연 제련, 정련 및 합금 제조업

연 및 아연 제련, 정련 및 합금 제조업

**경쟁사**: 풍산LS MnM

풍산

LS MnM

**STRENGTH**: 금속업계 중 독보적 친환경 공법

**WEAKNESS**: 23년 2분기, 시장 컨센서스 하회한 실적 전망

**OPPORTUNITY**: 폐배터리 재활용 시장 확대

**THREAT**: 비철금속 가격 하락세

은·연 제조 및 판매 37.8 %
아연 제조 및 판매 37.5 %
금 제조 및 판매 12.8 %
기타 7.2 %
동 제조 및 판매 4.6 %

2023.07.12

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 81점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

81점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "안전성과 발전하고자 노력하는 기업문화""준수한 연봉과 복지 수준""지하철역 1분 거리로 접근성이 뛰어남"

"안전성과 발전하고자 노력하는 기업문화"

"준수한 연봉과 복지 수준"

"지하철역 1분 거리로 접근성이 뛰어남"

**부정적평가**: "보수적이고 경직된 조직문화""특근, 잔업이 부서마다 있음""유연근무제 없음"

"보수적이고 경직된 조직문화"

"특근, 잔업이 부서마다 있음"

"유연근무제 없음"

고려아연은 아연, 연, 금, 은, 동 등을 제조 및 판매하는 종합비철금속제련회사로 비철금속을 제련하는 사업을 영위하고 있다. 또한 종속회사를 통해 국내에서는 비철금속 수출입업, 전기, 가스, 증기 및 공기조절 공급업, 창고 및 운송관련 서비스업 등의 사업을 전개하고, 해외에서는 광업 등의 사업을 운영 중이다.

1위 은·연 제조 및 판매 37.8 % 은 제조 및 판매: 사진감광재료, 전기도금, 전기접점, 치과재료 등연 제조 및 판매: 축전기전극, 안료, 땜납, 활자합금, 전선피복용, Bearing합금 등
2위 아연 제조 및 판매 37.5 % 용융아연도금, Die-Casting합금, 전기아연도금, 신동, 금속화학 등
3위 금 제조 및 판매 12.8 % 전기도금, 화폐, 전기접점, 장식품, 치과재료 등
4위 기타 7.2 % 기타
5위 동 제조 및 판매 4.6 % 전선, 전지, 냉난방 배관, 전자재료, 동전 등

1위

은·연 제조 및 판매

37.8 %

은 제조 및 판매: 사진감광재료, 전기도금, 전기접점, 치과재료 등연 제조 및 판매: 축전기전극, 안료, 땜납, 활자합금, 전선피복용, Bearing합금 등

2위

아연 제조 및 판매

37.5 %

용융아연도금, Die-Casting합금, 전기아연도금, 신동, 금속화학 등

3위

금 제조 및 판매

12.8 %

전기도금, 화폐, 전기접점, 장식품, 치과재료 등

4위

기타

7.2 %

기타

5위

동 제조 및 판매

4.6 %

전선, 전지, 냉난방 배관, 전자재료, 동전 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

고려아연 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**주요 사업 현황**: 고려아연은 국내 아연 시장에서 (주)영풍과 함께 2022년 4분기까지 94%의 시장점유율을 유지하고 있다. 이는 국내 총수요 414,109톤 중 당사와 영풍이 총 390,107톤을 공급하여 당사의 시장점유율이 58%, 영풍의 시장점유율이 36%를 차지한 결과이다. 2022년 전체 국내시장에서는 고려아연의 아연 시장점유율이 약 32%로 전년과 유사한 수준을 기록하였다. 이는 시장 수요 부진과 재고 과다로 인해 배터리사들이 감산에 돌입한 것에도 불구하고 고려아연이 내수시장 대응을 선제적으로 했기 때문이다. 국내 총수요는 약 561,000톤이었으며, 고려아연은 약 178,000톤을 국내에 공급하였다. 고려아연은 아연과 골드의 경우 국내 공급이 주를 이루었으며, 실버의 경우 약 14%를 국내에 공급하고 약 86%를 수출 판매하였다. 고려아연은 비철금속 시장에서 아연의 지배적인 위치를 갖고 있으며, 최신 기술과 품질을 갖춘 제련설비를 보유하고 있어 해외 경쟁사들과 비교하여 경쟁 우위에 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

고려아연 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**'트로이카드라이브' 미래성장전략 가속화**: 고려아연은 2023년부터 가속화되는 미래성장전략인 '트로이카드라이브(Troika Drive)'에 주력하고 있다. 이 전략은 배터리 소재와 폐배터리 리사이클링, 신재생 에너지, 그린수소 등 3대 신사업을 중심으로 전개된다. 신년사에서 고려아연은 트로이카드라이브를 현실로 실현하기 위해 노력할 것이라고 밝혔으며, 이미 신재생 에너지와 그린수소 사업은 호주를 중심으로 확대되고 있다고 전했다. 또한 배터리 필수소재인 황산니켈과 전구체, 동박 등과 관련된 자회사와 합작회사를 설립하여 사업을 본격화했다. 더불어 자원순환 분야에서는 해외업체를 인수하여 사업 추진 기반을 강화에 힘쓰고 있다. 고려아연은 트로이카드라이브 실현을 위한 도전을 '넓고 끝없는 바다를 향한 항해'로 비유했으며, 임직원들의 끊임없는 도전과 노력을 강조했다. 고려아연은 사람중심 경영철학을 실천해왔고, 이번 신년사를 통해서도 인적자원의 중요성을 강조하며 임직원들과 함께 미래에 도약할 것을 기대한다고 밝혔다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

고려아연 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · LG화학과 합작법인 설립· 한화와 신재생 에너지 및 수소 사업 추진· '2022 H2 MEET' 참가· 자원순환 밸류 체인 구축 계획 발표

**사업성과**: · 한국-호주 수소 컨소시엄 출범 발표· 텔스트라와 재생에너지 공급계약 체결

· LG화학과 합작법인 설립

· 한화와 신재생 에너지 및 수소 사업 추진

· '2022 H2 MEET' 참가

· 자원순환 밸류 체인 구축 계획 발표

· 한국-호주 수소 컨소시엄 출범 발표

· 텔스트라와 재생에너지 공급계약 체결

**사업내용**: · '인터배터리 2023' 전시회 참여· K-배터리 산업 대응 방안 모색 '전문가 소통 포럼' 개최· '기후산업국제박람회' 참여

**사업성과**: · '2022 CDP코리아어워드' 기후변화분야 특별상 수상· '아스트리드 어워즈 2023' 기업홍보영상 동상 수상

· '인터배터리 2023' 전시회 참여

· K-배터리 산업 대응 방안 모색 '전문가 소통 포럼' 개최

· '기후산업국제박람회' 참여

· '2022 CDP코리아어워드' 기후변화분야 특별상 수상

· '아스트리드 어워즈 2023' 기업홍보영상 동상 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

고려아연 분석리포트 2023 ver.

**LG화학과 합작법인 설립**: (2022년 6월)고려아연 계열사인 켐코가 LG화학과 핵심 원료인 전구체를 생산하는 합작법인 설립을 발표했다. 합작법인은 2025년까지 공장 설립 및 양산을 목표로 하며, 연간 2만톤의 전구체와 6천톤의 리사이클 능력을 가질 예정이다. 합작법인은 켐코와 LG화학이 각각 51대 49의 비율로 지분을 출자하고 초기자본금은 약 1천억원으로 계획되어 있다고 전했다. 켐코는 전구체의 주원료인 황산니켈을 안정적으로 공급할 수 있는 능력을 갖추고 있다. 고려아연은 글로벌 광산사업자와의 네트웍과 제련 기술을 통해 원료의 공급 안정성을 보장할 수 있다. 이번 합작법인 설립은 우리나라의 배터리 산업에서 전구체 생산의 중요성을 강조하며, 국내 기업 간의 협력으로 안정적인 원재료 수급과 수익성 개선에 기여할 것으로 기대된다고 밝혔다.

**한화와 신재생 에너지 및 수소 사업 추진**: (2022년 8월)고려아연은 한화 계열사인 Hanwha H2 Energy USA로부터 대규모 투자를 유치하여 신재생 및 수소 에너지, 배터리 소재, 자원순환 사업을 추진할 계획을 밝혔다. 이를 위해 기술제휴, 교차투자, 공동투자 등의 사업제휴를 실행하고, 한화그룹과의 협력을 통해 트로이카 드라이브 3대 신사업에 대한 투자를 신속하게 추진할 예정이다. 고려아연은 제3자 배정 유상증자를 통해 약 4,700억원 규모의 자금을 확보하며, 이를 자회사의 생산설비 증설과 호주 신재생에너지 및 수소사업 관련 자회사에 투자하는 등 트로이카 드라이브 신사업에 활용할 계획이다. 이를 통해 고려아연은 신재생 에너지, 그린수소 에너지, 2차 배터리 소재, 리사이클링을 주축으로 하는 친환경 신성장 동력을 강화하고, 전략적 파트너십을 통해 장기적인 상호 이익을 추구한다. 양사는 주력시장인 미국과 호주에서의 협력을 진행하며, 신재생에너지 및 수소 시장 진출, 폐 태양광 패널 재활용 사업, 가성소다 공급망 확보 등 다양한 사업 영역에서 협력한다고 전했다. 고려아연 관계자는 한화와의 제휴를 통해 자금 조달뿐만 아니라 다양한 분야에서의 시너지 창출을 기대하며, 3대 신성장 동력을 가속화할 것이라고 밝혔다.

**'2022 H2 MEET' 참가**: (2022년 9월)고려아연은 국내 최대 수소산업 전문 전시회인 '2022 H2 MEET'에 참여하여 신재생에너지 및 그린수소 사업의 현황과 경쟁력을 소개한다. 이번 전시회에서 고려아연은 '그린 에너지 드라이버'라는 슬로건을 통해 신재생에너지 및 그린수소 사업의 로드맵과 경쟁력을 선보인다. 트라이카 드라이브로 발표된 고려아연의 친환경 미래 경영 비전은 신재생에너지, 리사이클링, 2차 전지 소재 사업을 주축으로 한다. 특히 신재생에너지 및 그린수소 사업은 호주 자회사인 아크에너지를 중심으로 수행되며, 풍력과 태양광 개발, 그린수소 및 그린암모니아의 저장과 운송에 이르는 과정을 소개한다. 고려아연은 전시회를 통해 친환경 사업의 추진력을 강화하고 신재생에너지 및 그린수소 사업의 로드맵을 전문적으로 소개할 예정이라고 전했다.

**자원순환 밸류 체인 구축 계획 발표**: (2022년 11월)고려아연은 동 생산 증대와 이그니오 잔여지분 인수를 통해 100% 리사이클 동박을 생산하는 '자원순환 밸류 체인'을 구축하는 계획을 발표했다. 이를 통해 고려아연은 기존 핵심사업과 미래 신사업 간의 시너지를 확대하고 세계 1위 비철금속 제련기술을 통해 '자원순환 사업'을 강화할 예정이라고 전했다. 고려아연은 이를 위해 동박 제조 계열사인 케이잼(KZAM)의 생산량을 2027년까지 6만톤으로 확대하는 투자 계획을 승인하고, 동 생산설비 개조와 이그니오 잔여지분 인수를 통해 리사이클 동 생산 원료를 확보할 예정이다. 고려아연은 친환경 배터리 소재 생산 시스템을 구축하고 연간 동 생산량을 10만톤까지 확대하는 것을 목표로 하며, 이를 통해 환경 규제와 ESG 경영을 충족하며 글로벌 시장에서의 성장을 기대하고 있다. 이번 동 제련 증설과 이그니오 잔여지분 인수는 고려아연의 제련사업이 자원순환 사업을 견인하는 중요한 역할을 한다는 의미에서 의미가 크다고 밝혔다.

**한국-호주 수소 컨소시엄 출범 발표**: (2022년 9월)고려아연과 아크 에너지가 한화임팩트와 SK가스와 함께 한국-호주 수소 컨소시엄을 출범하고, 호주에서 한국으로 그린 암모니아를 수출하는 공급망을 구축하기 위한 양해각서를 체결했다고 밝혔다. 아크 에너지는 호주에서 그린수소와 디젤 연료 대체를 위한 SunHQ 실증사업을 추진하며, 컨소시엄을 이끌어 나갈 예정이다. 고려아연은 동반자로 참여하여 암모니아의 생산, 저장, 관련 인프라 등에 집중할 계획이다. 이를 통해 고려아연은 글로벌 사업장 사용 전력을 100% 청정에너지로 충당하는 목표에 맞춰 세계 주요 그린 암모니아 생산 및 수출국으로서의 역할을 강화할 것이라고 전했다. 한국은 그린 암모니아를 통해 탈탄소화를 추진하고, 그린 암모니아는 다양한 분야에서 활용될 수 있는 장거리 에너지 운반체로 기대되고 있다.

**텔스트라와 재생에너지 공급계약 체결**: (2022년 10월)고려아연의 호주 자회사인 아크 에너지가 호주 텔스트라와 재생에너지 직접 전력거래계약(PPA)을 체결했다고 발표했다. 이 계약을 통해 아크 에너지는 호주 맥킨타이어 풍력발전소에서 생산된 재생에너지를 10년간 공급할 예정이다. 아크 에너지는 맥킨타이어 풍력발전소 단지 조성사업에 30% 지분 투자 자격을 확보하고 있으며, 텔스트라에 약 40%의 재생에너지 전력을 공급할 것이다. 이를 통해 고려아연은 에너지 전환을 가속화하고 탄소배출 절감에 기여할 계획이며, 아크 에너지의 비교적 짧은 역사에서 중요한 이정표가 될 것으로 기대된다. 아크 에너지는 고려아연의 신재생 에너지 사업을 주도하는 자회사로서, 신재생에너지 사업의 외연을 확대하기 위해 전문기업 에퓨런을 인수하고 있다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

고려아연 분석리포트 2023 ver.

**'인터배터리 2023' 전시회 참여**: (2023년 3월)고려아연은 국내 최대 배터리 전문 전시회 '인터배터리 2023'에 참여하여 2차전지 소재사업의 핵심 기술력과 품질 경쟁력을 소개한다. 전시부스는 블랙을 활용한 고급감 있는 디자인으로 구성되었으며, 디오라마를 활용하여 고려아연의 사업과 전체 배터리 산업의 흐름을 전시할 것이라고 전했다. 아크 에너지는 맥킨타이어 풍력발전소 단지 조성사업에 30% 지분 투자하여 재생에너지를 생산하고 텔스트라에 약 40%의 재생에너지 전력을 공급할 예정이다. 또한, 고려아연은 금속광물 채취부터 배터리 리사이클에 이르는 2차 전지 밸류체인에서 역할을 강조하며, 동박 제조공정에서는 친환경 동박 공급과 재활용 제품 사용을 강조할 것이라 말했다. 이를 통해 고려아연은 2차전지 소재 분야에서 주목받는 기업으로 자리매김하고 ESG 경영을 강화하고자 한다고 밝혔다.

**K-배터리 산업 대응 방안 모색 '전문가 소통 포럼' 개최**: (2023년 5월)고려아연은 K-배터리 산업의 현황과 미래 대응 방안을 모색하기 위한 '전문가 소통 포럼'을 개최했다. 이번 포럼은 배터리 산업의 성장과 관련된 이슈를 파악하고 국내 2차 배터리 및 소재산업 육성을 위한 정책적 대응을 논의하기 위해 마련되었다. 전문가들은 K-배터리 산업의 현황을 진단하고 업계의 요구사항을 청취하는 한편, 정부의 세제 혜택과 보조금 등 효과적인 지원책에 대해 논의했다. 고려아연은 대중 의존도를 낮추고 국내 기업의 경쟁력을 강화하기 위해 니켈 제련부터 배터리 리사이클링, 전구체 및 동박 제조까지의 밸류체인을 구축하고 있으며, 친환경 니켈 제련 기술을 통해 탄소배출을 줄이는 방안을 모색하고 있다고 전했다. 또한, 이번 포럼을 시작으로 국내 2차 배터리 산업의 성장을 위해 협력 네트워크를 구축할 계획이라고 밝혔다. 2차 배터리 소재 사업은 고려아연의 신성장동력인 '트로이카 드라이브'를 구성하는 중요한 분야로, 니켈 제련과 전구체 생산 등에서 경쟁력을 갖고 있다. 고려아연은 2차 배터리 소재의 생산량을 늘리고 국내 2차 배터리 산업의 밸류체인을 강화하기 위해 노력하고 있다고 밝혔다.

**'기후산업국제박람회' 참여**: (2023년 6월)고려아연은 부산 벡스코에서 개최되는 기후산업국제박람회에 참여하여 신재생에너지 및 그린수소 사업의 현황과 경쟁력을 선보인다. 전체적으로 그린 컬러를 활용한 전시공간에서 다양한 꽃을 배치하여 친환경 의지를 나타내며, 디오라마를 통해 신재생에너지 생산과 그린수소 밸류체인에 이르는 사업의 흐름을 전달한다. 고려아연은 호주 자회사인 아크에너지를 중심으로 신재생에너지 기반 수소 밸류체인을 구축하는 것을 목표로 하고 있다. 이에 호주에서의 풍력 및 태양광 발전과 그린수소 및 그린암모니아의 생산, 저장, 운송 및 활용에 대한 로드맵을 소개할 예정이다. 기후산업국제박람회 참여를 통해 고려아연은 기후산업국제박람회를 통해 신재생에너지 및 그린수소 분야의 역량을 강조하고 선진적인 비철금속 기업으로서의 입지를 확립할 계획이라고 밝혔다.

****: 

**'2022 CDP코리아어워드' 기후변화분야 특별상 수상**: (2023년 2월)고려아연이 '2022 CDP코리아어워드'에서 기후변화 분야 탄소경영 특별상을 수상했다. 이번 상은 CDP에 참여한 기업 중에서 기후변화 대응 활동이 우수한 기업에게 수여되는 것으로, 고려아연은 2022년부터 CDP 이니셔티브에 참여하여 기후변화 대응 정보를 공개하고 평가점수를 획득했다. 지속가능경영을 강조하는 고려아연은 기후변화 리스크 식별과 위기대응을 위한 활동을 진행하며 정보 공시와 체계 구축에 힘썼다. CDP는 지속가능평가 분야에서 세계적인 권위를 가진 비영리기관으로, 기후변화와 관련된 경영정보를 분석하고 보고서를 발행하여 글로벌 금융기관의 투자 결정에 영향을 미치고 있다. 고려아연은 지속가능경영을 추진하기 위해 지속가능경영위원회를 구성하고 ESG 경영을 체계화하는 등 다양한 노력을 기울이고 있다고 전했다. 고려아연은 앞으로도 지속적인 정보 공개와 투자를 통해 글로벌 친환경 기업으로서의 책임과 역할을 수행할 계획이라고 밝혔다.

**'아스트리드 어워즈 2023' 기업홍보영상 동상 수상**: (2023년 7월)고려아연이 '아스트리드 어워즈 2023'에서 고려아연 기업홍보영상으로 동상을 수상했다고 발표했다. 아스트리드 어워즈는 미국 머콤(MerComm)사가 주최하는 세계적으로 인정받는 기업 커뮤니케이션 경연대회이다. 아스트리드 어워즈는 기업 커뮤니케이션 분야에서 전통을 자랑하며 33회째를 맞는 경연대회로, 기업 커뮤니케이션 전문 평가기관인 미국 머콤사가 주관하고 있다. 고려아연의 영상은 트로이카 드라이브(Troika Drive)를 소개하며 고려아연의 기술 경쟁력과 사업전략을 강조하여 친환경 핵심소재 기업의 이미지를 구축하는 데 기여한 것으로 평가받았다. 이를 통해 고려아연은 글로벌 시장에서 선도하는 기업으로서의 가치를 알리기 위해 더욱 노력할 것이라고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

고려아연 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 연 및 아연 제련, 정련 및 합금 제조업

**매출액**: 11조 2,194억

**영업이익**: 9,192억

**현황**: 기후산업국제박람회 참여

LS MnM 분석리포트 대표사업 동 제련, 정련 및 합금 제조업 매출액 10조 8,786억 영업이익 5,143억 현황 2차전지 전구체 사업 진출
풍산 분석리포트 대표사업 동 압연, 압출 및 연신제품 제조업 매출액 4조 3,730억 영업이익 2,316억 현황 폴란드에 탄약공장 건설 협의

LS MnM

분석리포트

**대표사업**: 동 제련, 정련 및 합금 제조업

**매출액**: 10조 8,786억

**영업이익**: 5,143억

**현황**: 2차전지 전구체 사업 진출

풍산

분석리포트

**대표사업**: 동 압연, 압출 및 연신제품 제조업

**매출액**: 4조 3,730억

**영업이익**: 2,316억

**현황**: 폴란드에 탄약공장 건설 협의

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

고려아연 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 금속업계 중 독보적 친환경 공법

**약점**: 23년 2분기, 시장 컨센서스 하회한 실적 전망

**기회**: 폐배터리 재활용 시장 확대

**위기**: 비철금속 가격 하락세

**강점 금속업계 중 독보적 친환경 공법**: 고려아연은 지속 가능한 친환경 기술 연구와 노하우를 기반으로 고객들에게 신뢰받는 기업으로 성장하고 있다. 고려아연은 세계에서 최초로 'DRS 연제련 공법'을 상용화하였는데, 이는 기존의 2단계 공정을 하나의 단계로 통합한 '용융·환원' 기술을 사용하여 에너지 절감과 공해 방지 효과를 얻을 수 있다. 또한, 아연잔재처리(TSL) 공법을 통해 친환경적인 청정 슬래그로 잔여물을 처리하고 다양한 유가금속을 회수하여 시멘트와 아스팔트 원료로 활용함으로써 환경 영향을 최소화하고 있다. 고려아연은 기초 원료 채굴 시 발생하는 환경오염과 온실가스 배출량을 줄이기 위해 자원 순환 체계를 구축하였다. 제강분진에서 조산화아연(HZO)을 생산하여 2차 원료로 활용함으로써 제철과 제련 사이의 자원 순환을 이루어내고 있으며, 앞으로도 2차 원료 사용 비중을 늘려가는 계획을 전했다. 또한, 2021년에는 금속업계 최초로 '글로벌 이니셔티브 RE100'에 가입하여 사용 전력의 100%를 신재생에너지로 전환하는 계획을 선언하였다. 고려아연은 친환경 자원 순환을 통한 탄소 중립 가치 창출을 위해 다양한 노력을 기울이고 있으며, 경제적인 성과뿐만 아니라 사회적과 환경적인 가치 창출을 통해 고객들에게 감동을 주고자 한다고 밝혔다.

강점

금속업계 중 독보적 친환경 공법

**약점 23년 2분기, 시장 컨센서스 하회한 실적 전망**: 고려아연은 2023년 2분기에도 시장 컨센서스를 하회한 실적을 기록할 것으로 전망되고 있다. 증권 업계 관계자에 따르면 고려아연은 23년 2분기 연결기준으로 매출은 2조 6,071억원으로 전년 대비 8.6% 감소하고, 영업이익은 1,424억원으로 전년 대비 62.6% 감소할 것으로 예측된다고 전했다. 고려아연의 영업이익 감소는 평균 아연 가격의 하락(-16% QoQ)으로 인해 프리메탈 이익이 감소되었을 것으로 추정하고 있다. 더불어, 자회사인 SMC의 일시적인 가동률 하락과 아연 가격 하락의 영향으로 자회사의 손익 기여가 마이너스로 예상된다고 언급했다. 그러나 고려아연은 아연 가격이 공급 여건 상에서 저점에 다다르고 있어 23년 하반기에 스프레드 개선이 기대되고 있다고 말하며, 연결자회사인 SMC와 스틸싸이클의 수익성 회복도 예상되고 있다고 전했다. 신사업인 트로이카 드라이브와 관련된 실적 개선도 기대하고 있다고 밝혔다.

약점

23년 2분기, 시장 컨센서스 하회한 실적 전망

**기회 폐배터리 재활용 시장 확대**: 폐배터리 재활용 시장이 급속히 성장하고 있다. 이에 세계 각국 기업들은 폐배터리의 재활용을 제2의 혁신산업으로 보고 경쟁에 뛰어들고 있다. 유엔에 따르면, 2030년에 세계 전기·전자제품 폐기물은 7500만톤에 이를 것으로 예측된다. 이로 인해 전기·전자제품 폐기물 재활용 시장은 2028년까지 약 189조원에 이를 것으로 예상하고 있다.  특히, 전기차 배터리는 폐기 처리 후에도 70~80%의 용량이 재활용 가능한 자원으로 알려져 있다. 따라서 폐배터리 재활용 시스템이 완비되면 전기차 배터리의 생산 비용을 30~60% 인하하는 것도 가능하다. 이러한 이유로 폐배터리 시장은 환경 문제 해결과 경제성 증대를 동시에 이루는 가치를 갖는다. 고려아연의 미국 자회사 이그니오는 이와 같은 시장 분위기에 기반하여 프로커리와 파트너십을 맺고 폐전자제품의 수거량을 늘리고 재활용 사업을 확장할 계획이다. 또한, 2023년에는 북미에 첫 폐배터리 재활용 공장을 설립하여 폐배터리 시장에서의 선도적인 입지를 구축한다고 전했다. 고려아연은 이를 통해 폐배터리 시장에서의 경쟁 우위를 확보하고, 지속적인 성장을 추구할 것이라 밝혔다.

기회

폐배터리 재활용 시장 확대

**위기 비철금속 가격 하락세**: 중국 경제의 정체와 수요 회복의 느린 모습으로 인해 아연 등 비철금속의 가격이 강한 하락세를 보이고 있다. 2023년 5월에는 톤당 2,483달러로 2020년 10월 이후 2년 7개월만에 최저 수준을 기록했다. 이는 2022년 3월에 기록한 사상 최고치 대비 50% 이상 하락한 수치이다. 2023년 4월 초까지 시장은 주요 소재의 공급 부족이 예측되었지만, 비철금속 가격은 예상과는 달리 하락세로 급변했다. 비철금속 가격 하락은 중국의 수요 회복이 예상보다 더디게 이루어지고 있기 때문이다. 중국 국가통계국이 발표한 23년 4월 산업 생산은 2022년 대비 5.6% 증가로, 시장 예상치인 11%를 크게 하회했다. 이는 중국 경기 회복이 예상보다 더 많은 시간이 걸린다는 견해와 비철금속 등 소재 시장의 악화로 이어지고 있다고 업계 관계자들이 설명했다. 이와 같은 시장 상황에서는 고려아연의 실적 부진이 전망되고 있다. 고려아연은 아연 가격 상승에 따라 광산업체로부터 받는 제련 수수료(TC)가 상승하여 이익이 증가하는 구조를 갖고 있는데, 아연 가격 하락으로 인해 이익이 감소할 것으로 예상된다. 이에 고려아연은 이차전지 소재 사업에 주목하고 있다.

위기

비철금속 가격 하락세

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

고려아연 분석리포트 2023 ver.

**경영이념**: · 투명하고 신뢰받는 기업경영· 기술우위를 지향하는 기업경영· 환경 친화적인 기업경영· 고객만족과 인류복지에 기여하는 기업경영

· 투명하고 신뢰받는 기업경영· 기술우위를 지향하는 기업경영· 환경 친화적인 기업경영· 고객만족과 인류복지에 기여하는 기업경영

**비전**: 신재생에너지 및 그린 수소 사업 자원순환 사업 2차전지 소재 사업

**신재생에너지 및 그린 수소 사업**: 

**자원순환 사업**: 

**2차전지 소재 사업**: 

**신재생에너지 및 그린 수소 사업**: 

**자원순환 사업**: 

**2차전지 소재 사업**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

고려아연 분석리포트 2023 ver.

몰입 작은 일에도 열정적으로 몰입하고 도전의 즐거움을 아는 인재
혁신성 꾸준히 배우며 새롭게 보는 시각으로 혁신을 주도할 수 있는 인재
유연성 다양성을 존중하고 유연한 소통과 협업을 이끄는 인재

몰입

작은 일에도 열정적으로 몰입하고 도전의 즐거움을 아는 인재

혁신성

꾸준히 배우며 새롭게 보는 시각으로 혁신을 주도할 수 있는 인재

유연성

다양성을 존중하고 유연한 소통과 협업을 이끄는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

고려아연 분석리포트 2023 ver.

입사지원
서류전형
인적성검사
면접전형
최종합격

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

고려아연 분석리포트 2023 ver.

목표성취
직무역량
협업소통
지원동기
기타

**고려아연 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 상반기 무역/유통 
                            자신의 성격 등 본인에 대한 간단한 소개와, 고려아연을 지원한 동기를 서술하여 주십시오. (최대 10단락) (최대 1,000자 입력가능)
                         
                            [Python을 활용한 협력회사 재무 위험도 평가 및 예측]
  고려아연 입사 후 데이터 분석 역량을 살려 외주 협력회사를 관리하여 안정적인 SCM을 구축하고 싶습니다. 구매의 가장 중요한 업무 파트너는 협력회사라고 생각합니다. 협력회사를 상하 수직 구조인 하청 업체가 아닌 수평 구조인 동등한 비즈니스 상대로 생각하여 업무를 진행해야 한다고 생각합니다. 협력사와 Partnership을 구축하기 위해 지속적인 소통으로 내외부 이야기를 전달하고 기술적, 금전적으로 지원하여 그들을 육성한다면 원가 경쟁력을 확보하고 안정적인 품질 및 수급을 확보할 수 있을 것입니다.

  저는 Python을 활용한 Supplier Risk Index(SRI) 프로그램을 구축하여 협력회사 재무 위험도 평가 및 예측을 진행하여 협력사 리스크를 관리하고자 했습니다. OOO 재직 시, 기존의 협력회사 평가 방식은 당년도 혹은 전년도 공시된 재무제표를 바탕으로 실사를 진행하여 평가하는 식이었으나 몇 번의 협력회사의 파산을 경험하면서 기존 평가 방식의 문제점을 발견했습니다.

  문제를 해결하기 위해 첫 번째로, 데이터 구축을 우선으로 진행하여 협력회사의 최근 3개년 재무제표뿐만이 아닌 10개년 재무제표를 데이터화했습니다. 또한, 매년 진행되는 기술, 품질 등의 협력회사 역량 평가를 당해 연도에만 쓰고 끝나는 것이 아닌 평가 항목을 수치로 데이터화하였습니다. 두 번째로, 데이터를 바탕으로 재무 위험 평가 항목을 구하는 지표 계산식을 재정의하였습니다. 위험도 평가 및 예측을 위해 재무 정보와 역량 평가 개별 항목에 가점을 주는 방식으로 위험도를 평가하여 상위 20% 위험도에 해당하는 협력회사를 집중적으로 관리했습니다. 마지막으로, 위험도에 따라 연도별 시각화를 진행해 세부 평가 내역을 보지 않아도 쉽게 위험도를 판단할 수 있었습니다. 이와 같은 데이터 분석 역량에 기반하여 고려아연에서 협력회사의 위험요소를 분석하여 안정적인 SCM을 구축하는 데 기여하고 싶습니다.

2022 상반기

무역/유통

자신의 성격 등 본인에 대한 간단한 소개와, 고려아연을 지원한 동기를 서술하여 주십시오. (최대 10단락) (최대 1,000자 입력가능)

[Python을 활용한 협력회사 재무 위험도 평가 및 예측]
  고려아연 입사 후 데이터 분석 역량을 살려 외주 협력회사를 관리하여 안정적인 SCM을 구축하고 싶습니다. 구매의 가장 중요한 업무 파트너는 협력회사라고 생각합니다. 협력회사를 상하 수직 구조인 하청 업체가 아닌 수평 구조인 동등한 비즈니스 상대로 생각하여 업무를 진행해야 한다고 생각합니다. 협력사와 Partnership을 구축하기 위해 지속적인 소통으로 내외부 이야기를 전달하고 기술적, 금전적으로 지원하여 그들을 육성한다면 원가 경쟁력을 확보하고 안정적인 품질 및 수급을 확보할 수 있을 것입니다.

  저는 Python을 활용한 Supplier Risk Index(SRI) 프로그램을 구축하여 협력회사 재무 위험도 평가 및 예측을 진행하여 협력사 리스크를 관리하고자 했습니다. OOO 재직 시, 기존의 협력회사 평가 방식은 당년도 혹은 전년도 공시된 재무제표를 바탕으로 실사를 진행하여 평가하는 식이었으나 몇 번의 협력회사의 파산을 경험하면서 기존 평가 방식의 문제점을 발견했습니다.

  문제를 해결하기 위해 첫 번째로, 데이터 구축을 우선으로 진행하여 협력회사의 최근 3개년 재무제표뿐만이 아닌 10개년 재무제표를 데이터화했습니다. 또한, 매년 진행되는 기술, 품질 등의 협력회사 역량 평가를 당해 연도에만 쓰고 끝나는 것이 아닌 평가 항목을 수치로 데이터화하였습니다. 두 번째로, 데이터를 바탕으로 재무 위험 평가 항목을 구하는 지표 계산식을 재정의하였습니다. 위험도 평가 및 예측을 위해 재무 정보와 역량 평가 개별 항목에 가점을 주는 방식으로 위험도를 평가하여 상위 20% 위험도에 해당하는 협력회사를 집중적으로 관리했습니다. 마지막으로, 위험도에 따라 연도별 시각화를 진행해 세부 평가 내역을 보지 않아도 쉽게 위험도를 판단할 수 있었습니다. 이와 같은 데이터 분석 역량에 기반하여 고려아연에서 협력회사의 위험요소를 분석하여 안정적인 SCM을 구축하는 데 기여하고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

고려아연 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

환경/플랜트 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 경력으로 1차 면접까지 진행됐고, 분위기 자체는 나름 편안한 분위기를 조성하려 노력하지만 자리가 자리다보니 불편한 건 어쩔수 없습니다. 자기소개부터 시작해서 직무관련 면접, 경험과 경력등의 위주로 진행되고 꼬리에 꼬리를 무는 질문이 많습니다. 인사팀장분은 인신공격을 좀 하시는데 잘 대처하는 것도 중요합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 경력에 의거한 자기소개를 해주세요 Q2. 실무 경력 위주로 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 상황대처와 안해본걸 해봤다고 하면 꼬리물기에서 마이너스가 될 수 있습니다. 솔직하게 말하시는게 좋을 것 같아요. 인신공격에 표정 잘 관리하시고, 대응하시길 바랍니다!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

경력으로 1차 면접까지 진행됐고, 분위기 자체는 나름 편안한 분위기를 조성하려 노력하지만 자리가 자리다보니 불편한 건 어쩔수 없습니다. 자기소개부터 시작해서 직무관련 면접, 경험과 경력등의 위주로 진행되고 꼬리에 꼬리를 무는 질문이 많습니다. 인사팀장분은 인신공격을 좀 하시는데 잘 대처하는 것도 중요합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 경력에 의거한 자기소개를 해주세요

Q2. 실무 경력 위주로 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

상황대처와 안해본걸 해봤다고 하면 꼬리물기에서 마이너스가 될 수 있습니다. 솔직하게 말하시는게 좋을 것 같아요. 인신공격에 표정 잘 관리하시고, 대응하시길 바랍니다!

