# 고운세상코스메틱_2023_ver. Report

## 재직자가 본 고운세상코스메틱

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

고운세상코스메틱 분석리포트 2023 ver.

고운세상코스메틱

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 화장품 제조업

화장품 제조업

**경쟁사**: 이니스프리네이처리퍼블릭

이니스프리

네이처리퍼블릭

**STRENGTH**: 코로나 팬데믹 이후 실적 상승세

**WEAKNESS**: 닥터지, 브랜드평판지수 하락

**OPPORTUNITY**: 닥터지 블랙 스네일 크림, 국내 코스트코 전지점 입점

**THREAT**: 화장품 업계 신규 브랜드 경쟁

더마코스메틱
서비스

2023.07.17

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 85점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

85점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "자율출퇴근제 등 자유롭게 일하는 분위기""성과를 내는 문화""성장 지원 복지가 좋다"

"자율출퇴근제 등 자유롭게 일하는 분위기"

"성과를 내는 문화"

"성장 지원 복지가 좋다"

**부정적평가**: "일의 강도가 높고 야근이 많다""급성장 중인 회사라 체계를 파악하기 어렵다""업무 외적 요소를 처리해야 하는 것이 부담스럽게 느껴질 때가 있다"

"일의 강도가 높고 야근이 많다"

"급성장 중인 회사라 체계를 파악하기 어렵다"

"업무 외적 요소를 처리해야 하는 것이 부담스럽게 느껴질 때가 있다"

고운세상코스메틱은 더마코스메틱 브랜드 '닥터지(Dr.G)', 더마헤어 라인 '두피랩' 등 화장품 제조업을 주 사업으로 영위하는 코스메슈티컬 기업이다.

더마코스메틱 닥터지(Dr.G) 브랜드 상품 개발 및 판매
서비스 AI기반 피부분석 서비스 '옵티미', 스킨 멘토링 등

더마코스메틱

닥터지(Dr.G) 브랜드 상품 개발 및 판매

서비스

AI기반 피부분석 서비스 '옵티미', 스킨 멘토링 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

고운세상코스메틱 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**창립 이래 첫 '지속가능경영보고서' 발간**: 고운세상코스메틱이 창립 이래로 처음으로 '지속가능경영보고서'를 발간하여 환경, 사회, 지배구조 (ESG) 경영을 강화하고자 한다. 이 보고서는 '누구나 피부를 건강하게, 누구나 삶을 아름답게'를 주제로 코스메슈티컬 기업인 고운세상코스메틱의 ESG 경영 활동과 향후 계획을 담고 있다. 특히, 'R(Red).G(Global).B(Brand)'를 중심으로 한 지속가능한 중장기 성장 전략과 다양한 경영 활동을 포함하여 ESG 영역에 초점을 맞추었다. 회사는 화장품 용기와 포장재를 친환경 소재로 대체하고 재활용을 용이하게 하는 등 '에코 뷰티' 가치를 실천하였다. 또한 시각 장애인을 위한 제품 패키지에 점자 표기를 적용하고 사회적 지원 활동을 활발히 전개하였다. 또한 직원들의 균형과 건강을 위해 유연근무제도, 출산·육아 지원제도, 건강 지원제도 등을 운영하고 있다. 고운세상코스메틱은 지속가능성과 ESG 경영의 중요성을 감안하여 지속적인 노력을 통해 지속가능한 성장을 추구할 예정이다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

고운세상코스메틱 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**구성원 성장 지원에 더욱 집중**: 고운세상코스메틱이 구성원 성장 지원에 더욱 집중하기 위해 다양한 전략을 채택하고 있다. 우수한 인재를 확보하기 위해 경영철학, 조직문화, 함께 일하는 동료, 그리고 성장 가능성을 구직자에게 PR하고 있으며, 채용 홍보를 중요시 여기고 있다. 고운세상은 기업 홍보팀과 인사팀을 통합하여 채용 홍보팀을 신설함으로써 조직 개편을 이루었다. 또한, 적합한 인재를 확보하기 위해 구직자의 관심과 지원을 유도하기 위한 전략 활동을 강화할 계획이다. 이를 위해 구직자 관점의 키워드를 활용하여 콘텐츠를 제작하고 배포함으로써 채용 과정을 개선하고 전체적인 프로세스를 고도화할 예정이다. 또한, 입사 후에는 고운세상은 2주간의 온보딩 프로그램을 운영하여 리더들이 회사의 가치관, 직무, 산업 동향을 설명하고 조직과 직무에 대한 이해를 높이는 노력을 하고 있다. 또한 동기부여 프로그램과 멘토링, 랜딩 서포터를 제공하여 구성원의 소속감을 증진시키려고 노력하고 있다.

**선케어 제품으로 일본·베트남 시장서 입지 확대**: 고운세상코스메틱의 더마코스메틱 브랜드 닥터지가 일본과 베트남 시장에서 선케어 제품으로 입지를 확대하고 있다. 샤이니를 해외전속모델로 발탁해 관심을 모으고, 현지 맞춤형 제품 론칭과 마케팅 활동을 통해 좋은 성과를 거두는 중이다. 특히,일본에서는 피부 관리에 대한 선케어 수요가 높아지고 있어 선케어 제품에 대한 활발한 마케팅을 전개하며 좋은 성과를 거두고 있다. 베트남에서도 닥터지는 더마코스메틱 브랜드로서의 제품력을 바탕으로 빠른 속도로 입지를 확대하고 있으며, 틱톡샵과 다른 온라인 및 오프라인 매장에 입점하여 성장하고 있다. 닥터지는 샤이니와 함께 다양한 프로모션을 전개하여 브랜드 인지도를 높이고 있으며, 앞으로 아시아 시장에서 K더마 브랜드로서 더욱 강력한 입지를 확보할 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

고운세상코스메틱 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · AI 서비스 '옵티미' 출시· 기능성 클린뷰티 브랜드 ‘비비드로우’ 론칭· 민감 두피를 위한 헤어케어 제품 2종 출시

**사업성과**: · 닥터지, 2년 연속 올리브영 어워즈 3관왕

· AI 서비스 '옵티미' 출시

· 기능성 클린뷰티 브랜드 ‘비비드로우’ 론칭

· 민감 두피를 위한 헤어케어 제품 2종 출시

· 닥터지, 2년 연속 올리브영 어워즈 3관왕

**사업내용**: · 해외 모델로 '샤이니' 발탁, 일본·베트남 시장 공략· 닥터지, 말레이시아 대형 쇼핑몰 입점· 비비드로우 신제품 3종 출시

**사업성과**: · 4년 연속 고용노동부 주관 '청년 친화 강소기업' 선정

· 해외 모델로 '샤이니' 발탁, 일본·베트남 시장 공략

· 닥터지, 말레이시아 대형 쇼핑몰 입점

· 비비드로우 신제품 3종 출시

· 4년 연속 고용노동부 주관 '청년 친화 강소기업' 선정

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

고운세상코스메틱 분석리포트 2023 ver.

**AI 서비스 '옵티미' 출시**: 고운세상코스메틱이 '옵티미' 서비스를 출시했다. 이 서비스는 자사의 37만 피부 데이터와 인공지능(AI)을 활용하여 개발되었다. 옵티미는 피부진단, 화장품 성분 분석, 맞춤 화장품 추천까지 3분 안에 가능한 서비스이다. 옵티미는 피부를 스캔하면 즉시 개인의 피부 유형을 진단한다. 피부 유형은 피부 건강에 영향을 미치는 6가지 지표를 기반으로 총 8가지 유형으로 분류된다. 이를 통해 약 1.5만 가지의 피부 분석 결과를 제공하며, 개인의 피부에 맞는 제품과 올바른 스킨케어 팁을 제공할 예정이다. 또한, 옵티미는 제품의 전성분과 피부 타입 별 추천 여부도 판독한다. 화장품을 촬영하면 해당 제품의 전성분 정보를 알려주며, 자신의 피부 유형과 제품과의 매칭률을 확인할 수 있다. 이 모든 과정은 3분 안에 완료되며, 옵티미 서비스는 닥터지(Dr.G) 자사몰과 앱에서 이용 가능하다. 고운세상코스메틱은 앞으로도 고객들의 피부 건강을 위해 다양한 서비스를 개발할 계획이라고 밝혔다.

**기능성 클린뷰티 브랜드 ‘비비드로우’ 론칭**: 고운세상코스메틱이 '비비드로우'라는 새로운 브랜드를 선보였다. 이 브랜드는 '기능성 클린뷰티' 콘셉트를 바탕으로 하며, 닥터지(Dr.G) 이후 19년 만에 선보이는 브랜드로서 '지구와 환경을 생각하는 클린뷰티 트렌드'를 반영하고 있다. 비비드로우는 신선한 자연 원료를 사용하여 지속가능한 방식으로 건강한 제품과 활력을 위한 즐거운 변화를 제공하는 브랜드를 목표로 하고 있으며, 이를 담은 슬로건을 제안하였다. 비비드로우의 첫 제품으로는 비비드로우 3종 트라이얼 키트, 체리 콜라겐 퍼밍 캡슐 앰플, 바오밥 하이드로겔 투 드롭 앰플, 오트 수딩 버블 클렌징 바 등 4종이 출시되었다. 비비드로우는 앞으로 동물성 원료와 동물 실험을 하지 않은 100% 비건 제품을 비롯하여 생분해도 분석 테스트를 완료한 제품, 친환경 공법 활용, 분리배출이 용이한 용기 적용 등을 통해 지속가능한 뷰티를 지향할 계획이라고 밝혔다. 비비드로우 팀장은 소비자와의 활발한 소통과 소비자들이 브랜드를 경험할 수 있도록 다양한 멤버십 혜택과 론칭 기념 이벤트를 준비했다고 설명했다.

**민감 두피를 위한 헤어케어 제품 2종 출시**: 고운세상코스메틱의 더마코스메틱 브랜드 닥터지(Dr.G)가 민감한 두피를 위한 헤어케어 브랜드 '두피랩'을 선보인다. 이번에 출시된 제품은 '드피랩 스케일링 샴푸'와 '두피랩 마사지 트리트먼트'로, 두 제품은 모두 더마 성분을 함유한 저자극 약산성 제품이다. 두피랩 스케일링 샴푸는 프랑스 게랑드산 액상 소금과 시카 성분, 단백질 성분이 결합된 CICAMINO Complex를 특징으로 하며, 과다 각질과 피지를 케어하여 가려움을 완화시킨다. 두피랩 마사지 트리트먼트는 미벨사의 Kera-Guard 성분과 식물성 오일 성분이 손상 모발을 케어하고 영양을 공급한다. 이 외에도 두피랩 런칭 기념 행사로 네이버 쇼핑에서 할인 혜택과 샘플 구성 이벤트가 진행되며, 닥터지 공식 온라인몰과 다른 온라인몰에서도 무료 샘플 키트를 제공한다. 닥터지는 이번 두피랩 출시로 더마 헤어 케어 솔루션을 선보이며, 건강한 두피와 모발 관리를 위한 솔루션을 제공하고자 한다고 밝혔다.

****: 

**닥터지, 2년 연속 올리브영 어워즈 3관왕**: 더마 코스메틱 브랜드인 닥터지(Dr.G)가 2년 연속으로 올리브영 어워즈에서 3개 부문에서 수상했다. 이는 크림 부문과 선케어 부문에서 4년 연속 수상한 것을 포함한 수상 경력이며, 이로써 닥터지는 스킨케어 대세 브랜드로 인정받았다. 닥터지의 대표 제품인 레드 블레미쉬 클리어 수딩 크림과 그린 마일드 업 선 플러스는 각각 크림 부문과 선케어 부문에서 4년 연속 수상 제품으로 선정되었다. 클렌징 부문에서는 저자극 클렌징 제품인 브라이트닝 필링젤이 2년 연속 수상 제품으로 선정되었다. 올리브영 어워즈에서 수상한 제품들은 닥터지가 제안하는 피부 건강 습관을 따르는 제품들로, 올 한 해 소비자들에게 많은 인기를 얻었다. 이번 올리브영 어워즈 수상을 기념하여 닥터지는 한정판 기획 세트를 출시할 예정이다. 고운세상코스메틱 관계자는 앞으로도 소비자들의 피부 건강을 위해 좋은 제품을 제공하기 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

고운세상코스메틱 분석리포트 2023 ver.

**해외 모델로 '샤이니' 발탁, 일본·베트남 시장 공략**: 고운세상코스메틱의 더마코스메틱 브랜드 닥터지(Dr.G)가 그룹 샤이니를 일본과 베트남 모델로 발탁하여 해외 시장 공략에 본격적으로 나섰다. 닥터지는 이를 통해 2023년 글로벌 시장에서의 브랜드 인지도를 강화하고 현지 매장에서 샤이니를 활용한 다양한 콘텐츠를 선보일 계획이다. 고운세상코스메틱은 닥터지의 해외 모델인 샤이니가 당사의 슬로건 '누구나 피부를 건강하게'를 전 세계 소비자들에게 잘 전달할 것으로 기대한다고 밝혔다. 이로써 닥터지는 국내 송중기, 해외 샤이니와 함께하는 투 트랙 모델 전략을 통해 글로벌 스킨케어 브랜드로서의 입지를 공고히 다질 계획이다. 또한, 일본 시장에서 큐텐재팬(Qoo10 Japan), 라쿠텐(Rakuten), 로프트(LOFT), 플라자(Plaza) 등의 주요 온·오프라인 채널을 활용하여 다양한 마케팅 활동을 전개할 예정이다. 베트남 시장에서도 현재 주요 온·오프라인 매장에 입점하여 인지도를 높일 계획이다. 고운세상코스메틱은 투 트랙 모델 전략을 통해 K-더마코스메틱 브랜드로서 국내를 넘어 글로벌 시장에서 인정받는 입지를 굳건히 하기 위한 다양한 마케팅 활동을 준비 중이라고 밝혔다.

**닥터지, 말레이시아 대형 쇼핑몰 입점**: 고운세상코스메틱의 더마코스메틱 브랜드인 닥터지가 말레이시아의 인기 관광 명소인 선웨이 벨로시티 몰에 입점한다. 닥터지는 이미 일본과 베트남 시장에서 성공적으로 진출한 후, 이번에 말레이시아에 신규 매장을 오픈하여 K-더마코스메틱 브랜드로서의 영향력을 확대하고 있다. 선웨이 벨로시티 몰은 다양한 쇼핑가와 레스토랑이 있는 복합 쇼핑몰로, 말레이시아에서 인기 있는 명소 중 하나로 손꼽힌다. 닥터지는 이 쇼핑몰 내에 아시아 최대 헬스앤뷰티(H&B) 스토어인 '사사(SASA)' 매장과 연결된 샵인샵 매장을 오픈했다. 이번 매장 오픈은 닥터지 선케어 제품의 인기에 기인한 것으로, 특히 닥터지의 '브라이트닝 업 선 플러스' 제품은 현지에서 좋은 반응을 얻으며 말레이시아 사사 내 선케어 카테고리 1위 제품으로 자리매김했다. 닥터지는 이를 시작으로 말레이시아 시장 공략을 본격화할 계획이라고 말했다.

**비비드로우 신제품 3종 출시**: 고운세상코스메틱의 비비드로우 브랜드가 2023년 7월에 신제품 3종 출시를 발표했다. 이번에 출시된 제품은 애플 비니거 포어 슈링키 앰플, 나이아신 어니언 올 클리어 앰플, 쿨 라임 버블 샴푸 바이다. 신제품 출시를 기념하여, 비비드로우는 앰플 2종을 7월 20일부터 24일까지 모바일 뷰티 플랫폼 화해의 '얼리화답터'를 통해 할인된 가격으로 선론칭하고, 제품 구매 시 클렌징 바를 증정하는 이벤트를 진행할 예정이다. 또한, 7월 27일부터 31일까지 네이버를 통해 배송비만 내면 제품을 무료로 구매할 수 있는 '배송비딜'을 선착순으로 진행할 예정이다. 고운세상코스메틱 비비드로우BM팀 팀장은 클린뷰티를 지향하는 브랜드로서 식물 유래 원료로 피부와 두피 고민을 케어할 수 있는 신제품 3종을 출시하게 되었다면서, 앞으로도 소비자들의 피부 고민을 해결하는 독보적인 제품력은 물론 자연과 상생하는 지속가능한 뷰티 제품들을 꾸준히 선보일 것이라고 말했다.

****: 

**4년 연속 고용노동부 주관 '청년 친화 강소기업' 선정**: 고운세상코스메틱이 4년 연속으로 고용노동부 주관의 '청년친화 강소기업'으로 선정됐다. 고용노동부는 청년층의 인식 개선과 조기 취업을 촉진하기 위해 2016년부터 '청년친화 강소기업'을 선정하고 있다. 2023년부터는 평가 방식이 개편되어 일생활균형, 임금, 고용안정, 혁신역량 등 다양한 지표를 반영하여 기업을 선정하고 있다. 고운세상코스메틱은 2020년 이후 매년 임금, 일생활균형, 고용안정 분야에서 우수한 평가를 받아왔다. 2023년에는 통합 지표와 현장 실사에서도 우수한 점수를 받아 4년 연속으로 '청년친화 강소기업'에 선정되었다. MZ세대가 선호하는 조직문화를 구축하여 닥터지 브랜드의 인지도를 높였으며, MZ 세대로 구성된 직원들이 일과 생활, 가정을 조화롭게 병행할 수 있는 기업 문화를 지향하고 있다.  또한, 직원들의 역량 강화를 위해 고운클래스와 고운스터디 등의 사내 교육 제도를 운영하고 있으며, 외부교육 무제한 지원과 대학원 학비 지원 등의 개인 성장을 위한 제도도 제공하고 있다. 고운세상코스메틱은 앞으로도 샌드위치 휴일 지정, 안식휴가제도, 돌봄재택제도 등을 추가로 운영하여 근무 환경을 개선하고 업무에 더욱 집중할 수 있는 환경을 조성할 계획이다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

고운세상코스메틱 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 화장품 제조업

**매출액**: 1,971억

**영업이익**: 311억

**현황**: 해외 모델로 '샤이니' 발탁, 일본·베트남 시장 공략, 비비드로우 신제품 3종 출시

이니스프리  대표사업 화장품 및 화장용품 도매업 매출액 2,997억 영업이익 324억 현황 자사몰 강화 및 올리브영 입점, 여름 신제품 '라이트 파운데이션&쿠션' 출시
네이처리퍼블릭  대표사업 화장품 제조업 매출액 1,572억 영업이익 -12억 현황 2023 몽드셀렉션 8년 연속 수상, '콤부차 블랙티 트리트먼트 에센스' 출시

이니스프리

**대표사업**: 화장품 및 화장용품 도매업

**매출액**: 2,997억

**영업이익**: 324억

**현황**: 자사몰 강화 및 올리브영 입점, 여름 신제품 '라이트 파운데이션&쿠션' 출시

네이처리퍼블릭

**대표사업**: 화장품 제조업

**매출액**: 1,572억

**영업이익**: -12억

**현황**: 2023 몽드셀렉션 8년 연속 수상, '콤부차 블랙티 트리트먼트 에센스' 출시

그 외 경쟁사 네이처앤네이처, 클리오 등

심층분석 > 종합분석

고운세상코스메틱 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 코로나 팬데믹 이후 실적 상승세

**약점**: 닥터지, 브랜드평판지수 하락

**기회**: 닥터지 블랙 스네일 크림, 국내 코스트코 전지점 입점

**위기**: 화장품 업계 신규 브랜드 경쟁

**강점 코로나 팬데믹 이후 실적 상승세**: 고운세상코스메틱이 기능성 화장품 브랜드 '닥터지'에 주력하며 코로나 팬데믹 이후 지속적인 실적 상승을 기록했다. 이는 대부분의 화장품 업체들이 '집콕'과 마스크 착용 등의 영향으로 역성장을 겪은 가운데 성장하는 뚜렷한 대조적인 흐름을 보인 것이다. 고운세상코스메틱에 따르면 2022년 실적을 집계한 결과, 매출액은 1970억원으로 2021년 대비 12% 증가한 것으로 나타났다. 이를 통해 고운세상코스메틱은 2020년에 이어 코로나 팬데믹 이후 3년 동안 연간 두 자릿수 매출액 성장을 이어갔다. 고운세상코스메틱 관계자는 코로나19의 장기화와 마스크 착용의 일반화로 피부 트러블에 대한 소비자의 요구가 증가하였으며, 이에 따라 '레드 블레미쉬' 제품군과 같은 피부 진정 제품의 판매가 호조를 보였다고 설명했다. 특히 닥터지 자외선 차단제 라인은 국내 최대 헬스앤뷰티 스토어인 올리브영에서 관련 부문 1위를 유지하고 있다. 앞으로 고운세상코스메틱은 닥터지 브랜드를 이어 비비드로우를 포함한 제품 라인업을 선보이고, 친환경 공법을 적용한 화장품 제조 및 환경 고려하는 MZ세대를 타겟으로 공략할 계획이다. 또한, 일본을 시작으로 북미, 유럽, 동남아 등 해외 시장에 진출하여 수출 비중을 20%까지 늘릴 예정이라고 전했다.

강점

코로나 팬데믹 이후 실적 상승세

**약점 닥터지, 브랜드평판지수 하락**: 한국기업평판연구소에 따르면, 2023년 5월 27일부터 6월 27일까지 신제품런칭센터와 함께 27개의 더마화장품 브랜드 빅데이터 18,117,150개를 분석한 결과, 닥터지의 브랜드평판지수가 하락했다. 이는 2023년 5월의 브랜드평판지수 2,534,903에 비해 33.57% 감소한 1,683,915로 분석되었다. 이에 따라 더마화장품 브랜드평판 순위에서 한단계 하락한  2위를 기록하게 되었다. 브랜드평판지수는 소비자들의 온라인 활동을 참여가치, 소통가치, 소셜가치, 시장가치, 재무가치로 나누어 평가하는 지표이다. 더마화장품 브랜드평판지수는 참여지수, 소통지수, 커뮤니티지수를 통해 분석되었다. 한국기업평판연구소의 구창환 소장은 더마화장품 브랜드평판 2023년 6월의 브랜드 빅데이터 분석 결과에서 피지오겔 브랜드가 1위를 기록했다고 전했다. 브랜드평판지수는 브랜드에 대한 긍정적 또는 부정적 평가, 미디어 관심도, 소비자의 참여와 소통량, 소셜 미디어에서의 대화량 등을 측정하는 것으로, 더마화장품 브랜드평가지표에 채널 평가도 포함되었다.

약점

닥터지, 브랜드평판지수 하락

**기회 닥터지 블랙 스네일 크림, 국내 코스트코 전지점 입점**: 닥터지의 안티에이징 제품인 '블랙 스네일 크림'이 국내 모든 코스트코 18개 지점에 입점했다. 이번 입점은 닥터지 제품의 안전성과 품질을 인증한 결과로, 코스트코의 신뢰도 높은 유통 채널을 통해 이루어졌다. '블랙 스네일 크림'은 보습, 영양, 미백, 주름개선, 리프팅 등 안티에이징 기능을 가진 제품으로, 블랙 스네일 20%와 프로폴리스 함유로 피부에 고영양을 제공하고 탄력 있는 피부를 유지하는 데 도움을 준다. 또한, 진주 파우더를 함유하여 기미와 잡티도 개선할 수 있다. 코스트코는 다양한 연령대의 유료 회원들이 이용하는 유통 채널로, 이번 입점은 블랙 스네일 크림의 대중성과 경쟁력 확보에 긍정적인 영향을 줄 것으로 기대된다. 특히 안티에이징에 관심이 많은 40~50대 고객들의 반응이 좋을 것으로 예상된다. 닥터지의 다른 제품인 '레드 블레미쉬 클리어 수딩 크림'과 '그린 마일드 업 선 플러스'도 코스트코에서 구매할 수 있다. 고운세상코스메틱은 이번 입점을 계기로 다양한 프로모션을 진행하며 닥터지 제품과 소비자들의 교류를 증진할 계획이라고 밝혔다.

기회

닥터지 블랙 스네일 크림, 국내 코스트코 전지점 입점

**위기 화장품 업계 신규 브랜드 경쟁**: 화장품 업계에서는 차별화된 제품뿐만 아니라 신규 브랜드의 경쟁도 치열하게 이어지고 있다. 최근 고운세상코스메틱은 와디즈 펀딩을 통해 클린뷰티 브랜드 '비비드로우(VIVIDRAW)'를 론칭했다. 이 브랜드는 친환경적인 가치를 반영하여 동물 실험을 하지 않은 100% 비건 제품이며, 자연적으로 분해되는 원료와 친환경 공법을 사용하고 있다. 또한 모회사인 미벨 AG와의 협력으로 고품질의 성분을 함유한 제품을 선보이고 있다. 라이온코리아는 '르핸스(LEHANCE)'라는 토탈 라이프 스타일 브랜드를 론칭했으며, 유리아쥬는 '제모스 PSO'라는 보습 크림을 출시했다. 잇츠스킨은 민스코와의 협력으로 '감초줄렌' 제품을 선보였고, 김정문알로에는 '큐어 하이드라 릴리프 크림 익스트림'을 출시했다. 또한 자체 헤어케어 브랜드인 아이엠은 탈모 증상 완화 기능성 제품을 추가로 출시하고 있다. 이처럼 화장품 업계에서는 다양한 신규 브랜드가 출시되고 있으며, 친환경적인 가치와 고품질의 성분, 다기능성 등을 중요시하는 소비자들의 관심을 모으고 있다.

위기

화장품 업계 신규 브랜드 경쟁

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

고운세상코스메틱 분석리포트 2023 ver.

**미션**: 피부과학으로 세상을 더 건강하고 아름답게

피부과학으로 세상을 더 건강하고 아름답게

**비전**: 건강한 피부행복한 피부

건강한 피부행복한 피부



**신념**: 피부과학 우리는 피부과학에 근거한 건강한 아름다움을 위해 헌신한다.학습 우리는 조직과 나의 성장을 위해 지속적으로 학습한다.도전과 개선 우리는 탁월함과 완벽함을 위해 끊임없이 도전하고 개선한다.소통 우리는 최고의 프로세스를 유지하기 위해 적극적으로 소통한다.공동체 우리는 언제나 개인의 이익보다 회사와 공동체의 이익을 우선시한다.성과 및 건강 우리는 조직의 단기적 성과와 장기적 건강을 동시에 중요시한다.신뢰 우리는 신뢰를 바탕으로 충돌을 두려워 하지 않으며, 합의를 이루면 그에 대해 헌신하고 함께 책임진다.

**피부과학**: 우리는 피부과학에 근거한 건강한 아름다움을 위해 헌신한다.

**학습**: 우리는 조직과 나의 성장을 위해 지속적으로 학습한다.

**도전과 개선**: 우리는 탁월함과 완벽함을 위해 끊임없이 도전하고 개선한다.

**소통**: 우리는 최고의 프로세스를 유지하기 위해 적극적으로 소통한다.

**공동체**: 우리는 언제나 개인의 이익보다 회사와 공동체의 이익을 우선시한다.

**성과 및 건강**: 우리는 조직의 단기적 성과와 장기적 건강을 동시에 중요시한다.

**신뢰**: 우리는 신뢰를 바탕으로 충돌을 두려워 하지 않으며, 합의를 이루면 그에 대해 헌신하고 함께 책임진다.

**피부과학**: 우리는 피부과학에 근거한 건강한 아름다움을 위해 헌신한다.

**학습**: 우리는 조직과 나의 성장을 위해 지속적으로 학습한다.

**도전과 개선**: 우리는 탁월함과 완벽함을 위해 끊임없이 도전하고 개선한다.

**소통**: 우리는 최고의 프로세스를 유지하기 위해 적극적으로 소통한다.

**공동체**: 우리는 언제나 개인의 이익보다 회사와 공동체의 이익을 우선시한다.

**성과 및 건강**: 우리는 조직의 단기적 성과와 장기적 건강을 동시에 중요시한다.

**신뢰**: 우리는 신뢰를 바탕으로 충돌을 두려워 하지 않으며, 합의를 이루면 그에 대해 헌신하고 함께 책임진다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

고운세상코스메틱 분석리포트 2023 ver.

학습 일을 통한 배움과 성장을 위해 끊임 없이 학습하는 인재
도전과 개선 늘 탁월함과 완벽을 추구하기 위해 관감하게 도전하고 개선해나가는 인재
소통 신뢰와 협력을 바탕으로 자유롭게 소통하는 인재

학습

일을 통한 배움과 성장을 위해 끊임 없이 학습하는 인재

도전과 개선

늘 탁월함과 완벽을 추구하기 위해 관감하게 도전하고 개선해나가는 인재

소통

신뢰와 협력을 바탕으로 자유롭게 소통하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

고운세상코스메틱 분석리포트 2023 ver.

서류접수
AI역량검사
1차면접(실무면접)
2차면접(임원면접)
최종입사

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

고운세상코스메틱 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 경력인데도 채용 프로세스가 조금 복잡함.서류 -> AI -> 1차 실무진 면접 -> 2차 임원 면접 순서롣 진행됨.1/2차 모두 편하게 조성해주셔서 나쁘지 않았고 질문 면접도 대부분 연습하는 질문들이 나옴. 실무 면접때 꼬리 질문이 조금 있으나 물경력 아닌 이상 쉽게 대답할 수 있는 수준

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 업무 중 갈등 해결한 경험이 있는지 말씀해주세요. Q2. 왜 고운세상코스메틱에서 일하고 싶은지 말씀해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 정형적인 대답을 한다기보다는 자기의 생각을 자유롭게 말하면 좋을 듯함. 경력 면접 후기에 나오는 질문들 한 번씩 연습하고 가면 좋음.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

경력인데도 채용 프로세스가 조금 복잡함.서류 -> AI -> 1차 실무진 면접 -> 2차 임원 면접 순서롣 진행됨.1/2차 모두 편하게 조성해주셔서 나쁘지 않았고 질문 면접도 대부분 연습하는 질문들이 나옴. 실무 면접때 꼬리 질문이 조금 있으나 물경력 아닌 이상 쉽게 대답할 수 있는 수준

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 업무 중 갈등 해결한 경험이 있는지 말씀해주세요.

Q2. 왜 고운세상코스메틱에서 일하고 싶은지 말씀해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

정형적인 대답을 한다기보다는 자기의 생각을 자유롭게 말하면 좋을 듯함. 경력 면접 후기에 나오는 질문들 한 번씩 연습하고 가면 좋음.

