# 골든블루_2024_ver. Report

## 현직자가 본 골든블루

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

골든블루 분석리포트 2024 ver.

골든블루

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 탁주 및 약주 제조업

탁주 및 약주 제조업

**경쟁사**: 페르노리카코리아임페리얼디아지오코리아

페르노리카코리아임페리얼

디아지오코리아

위스키 99.9 %
약주 0.1 %

2024.08.05

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 85점
커리어/성장 85점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

85점

커리어/성장

85점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "업무환경이 쾌적하다.""연차 외 4일의 휴가가 지급된다.""2일 전에 이야기해도 될 정도로 연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"업무환경이 쾌적하다."

"연차 외 4일의 휴가가 지급된다."

"2일 전에 이야기해도 될 정도로 연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높다.""동종업계 대비 초봉이 낮다.""조직문화 개선이 이루어지지 않고 있다."

"업무 강도가 높다."

"동종업계 대비 초봉이 낮다."

"조직문화 개선이 이루어지지 않고 있다."

2003년에 설립된 골든블루는 탁주 및 약주 제조업체로 2004년 상황버섯 발효주를 출시하였다. 이후 변화하는 음주문화와 국내 위스키 소비 트렌드를 반영하여 2009년 36.5도 저도 위스키 ‘골든블루’를 출시해 높은 시장 점유율을 차지하고 있다.

1위 위스키 99.9 % 골든블루', '골든블루 사피루스', '골든블루 다이아몬드', '팬텀' 등 위스키 제조 및 판매
2위 약주 0.1 % '천년약속' 등 약주 제조 및 판매

1위

위스키

99.9 %

골든블루', '골든블루 사피루스', '골든블루 다이아몬드', '팬텀' 등 위스키 제조 및 판매

2위

약주

0.1 %

'천년약속' 등 약주 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

골든블루 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**골든블루의 사업개요**: 2003년에 설립된 골든블루는 2004년부터 상황버섯균사체를 발효 주체로 한 '천년약속'을 제조하여 주류 시장에 진출했다. '천년약속'은 APEC KOREA 정상회의 건배주로 선정되며 대한민국 전통주의 대표 브랜드로 자리매김했다. 이에 골든블루는 종합주류회사로의 전환을 선언하고, 국내 최초의 36.5도 프리미엄 위스키 '골든블루'를 출시하여 성장을 이어갔다. 이후 '골든블루 사피루스'와 '골든블루 다이아몬드'를 출시하며 위스키 브랜드 포트폴리오를 강화했으며, '골든블루 서미트'를 추가해 포트폴리오를 완성했다. 이후 화이트 위스키 '팬텀 더 화이트'와 모던 프리미엄 위스키 '팬텀 디 오리지널'을 출시하여 위스키 시장의 침체를 극복하고 새로운 수요를 창출했다. 코로나19 상황 속에서도 골든블루는 혁신적인 신제품 개발과 수입 주류 및 지역 특산주 제품군 확대를 지속하고 있다. 북미 최대 맥주 회사 Molson Coors의 밀러와 블루문 브랜드를 출시하였고, 인터내셔널 위스키 포트폴리오를 강화하기 위해 '노마드 아웃랜드 위스키', '올드캐슬 위스키', 프리미엄 아이리쉬 위스키 '맥코넬스'의 수입 유통 계약을 체결했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

골든블루 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #사업개황 #마케팅

**주류산업의 특성**: 주류산업은 정부의 규제와 정책에 큰 영향을 받는 특성을 지니고 있다. 술이 국민 건강에 미치는 영향과 공익적인 부정적 측면으로 인해 규제가 강화되고 있으며, 전체 음주 인구가 정체되거나 감소세를 보이는 상황이다. 세계적인 개방화와 소비의 다양화에 따라 해외 대형 주류 기업이 국내 시장에 진출하면서 판매가 증가하고 있으며, 코로나19 이후에는 가정용 시장을 겨냥한 다양한 위스키 제품들이 출시되고 있다. 또한, 주류 소비는 경제 변화에 민감하며, 특히, 맥주는 여름철, 위스키는 겨울철에 소비가 증가하는 계절성을 보인다. 주류 가격은 주세법에 따라 결정되며, 소주와 위스키에는 72%의 주세가 부과되고, 약주와 청주, 과실주에는 30%의 주세가 적용된다. 최근 맥주는 종가세에서 종량세로 변동되면서 물가에 연동되어 가격이 책정되고 있다.

**골든블루의 사업개황**: 골든블루는 2009년 말 국내 위스키 시장에 새로운 변화를 가져온 '국내 최초 36.5도 프리미엄 위스키 골든블루'를 출시하여 주목받았다. 이 제품은 한국인의 위스키 음용 습관에 맞추어 36.5도로 블렌딩되었으며, 고급스러운 사파이어 블루색상의 패키지 디자인으로 혁신적인 이미지를 구축했다. 골든블루는 위스키 시장에서의 리더십을 강화하기 위해 '팬텀'이라는 새로운 브랜드를 출시하며, 위스키 투 트랙 전략을 통해 국내 시장에서의 경쟁력을 높이고 있다. 또한, 다양해지는 소비자 수요 등 업계 트렌드 변화에 맞추어 북미 최대 맥주 회사인 몰슨쿠어스의 유명 브랜드와 타이완의 싱글몰트 브랜드 '카발란' 등 다양한 수입 위스키를 국내에 유통하고 있다. 이와 함께 프리미엄 증류주 '혼'의 판매 대행을 통해 사업 영역을 확장하고 있다.

**골든블루의 마케팅 활동**: 골든블루는 위스키가 주로 판매되는 핵심 지역에 집중하여 영업활동을 전개하며, 막대한 자본력을 가진 경쟁사들과 효과적으로 경쟁하기 위해 '선택과 집중' 전략을 채택하고 있다. 이러한 전략 덕분에 골든블루는 국내에서 가장 많이 판매되는 위스키 브랜드로 자리매김하였으며, 향후 '팬텀'의 성장과 함께 수출 및 국내 유통 확대를 통해 점유율을 추가로 상승시킬 계획이다. 골든블루는 2017년에는 '골든블루 사피루스'를, 2021년에는 '골든블루 다이아몬드'를 리뉴얼하여 브랜드 인지도와 판매량을 증대시켰다. 또한, 2019년에는 '팬텀 리저브'를 출시하여 젊은 소비자층을 타겟으로 한 차별화된 전략을 펼쳤다. 수입맥주의 매출액 부문에서는 2020년에 17%, 2021년에 3% 성장한 뒤, 2022년에는 몰슨 쿠어스의 신규 포트폴리오 출시로 인해 62% 성장하며 주요 수입맥주 유통사로 자리 잡았다. 이에 골든블루는 몰슨 쿠어스 브랜드를 전국적인 할인점과 편의점에 확대 입점시켜 판매를 본격화하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

골든블루 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 탁주 및 약주 제조업

**매출액**: 2,242억

**영업이익**: 449억

**현황**: 아이리쉬 위스키 '맥코넬스' 한정판 출시

페르노리카코리아임페리얼  대표사업 증류주 및 합성주 제조업 매출액 64억 영업이익 62억 현황 와인사업부 매각, 위스키 중심 포트폴리오 재편
디아지오코리아  대표사업 주류 도매업 매출액 1,933억 (2021년 기준) 영업이익 370억 (2021년 기준) 현황 희귀 싱글몰트 위스키 '프리마·울티마' 국내 첫 출시

페르노리카코리아임페리얼

**대표사업**: 증류주 및 합성주 제조업

**매출액**: 64억

**영업이익**: 62억

**현황**: 와인사업부 매각, 위스키 중심 포트폴리오 재편

디아지오코리아

**대표사업**: 주류 도매업

**매출액**: 1,933억 (2021년 기준)

**영업이익**: 370억 (2021년 기준)

**현황**: 희귀 싱글몰트 위스키 '프리마·울티마' 국내 첫 출시

그 외 경쟁사 쓰리소사이어티스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

골든블루 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 새로운 가치의 브랜드 개발과 차별화된 서비스로 우리의 모든 이해관계자에게 행복과 즐거움을 제공합니다.

새로운 가치의 브랜드 개발과 차별화된 서비스로 우리의 모든 이해관계자에게 행복과 즐거움을 제공합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

골든블루 분석리포트 2024 ver.

도전 스스로 도전적 목표를 설정하고, 성공에 대한 확신을 바탕으로 risk를 감내하며 시간과 열정을 집중하여 끝까지 이를 달성하는 인재
정직 윤리의식과 직업정신을 준수하며 책임과 의무를 다하여 결과를 수용하고 책임지려는 인재
신의 다양한 이해관계자의 기대와 믿음을 충족시키기 위해 일관되게 노력하며 원만한 관계를 유지하는 인재
창의 현실에 대한 문제의식을 바탕으로 지속적인 개선을 통해 새로운 가치를 창출하는 인재
소통 다양한 이해관계자들과 원활한 의사전달과정을 통해 상호 이해를 증진하고 공동체의식과 긍정적 마인드를 제고하는 인재

도전

스스로 도전적 목표를 설정하고, 성공에 대한 확신을 바탕으로 risk를 감내하며 시간과 열정을 집중하여 끝까지 이를 달성하는 인재

정직

윤리의식과 직업정신을 준수하며 책임과 의무를 다하여 결과를 수용하고 책임지려는 인재

신의

다양한 이해관계자의 기대와 믿음을 충족시키기 위해 일관되게 노력하며 원만한 관계를 유지하는 인재

창의

현실에 대한 문제의식을 바탕으로 지속적인 개선을 통해 새로운 가치를 창출하는 인재

소통

다양한 이해관계자들과 원활한 의사전달과정을 통해 상호 이해를 증진하고 공동체의식과 긍정적 마인드를 제고하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

골든블루 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 어려움

매우 어려움

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2022년 상반기 | 신입

일반영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접은 지역별 영업소에서 다대다로 실무진과 면접진행함,인적성위주에 기업에 대한 관심도 제품 등 물어봄 다소 편안하게 진행2차 경영진(대표,이사)압박면접, 어떻게 영업할건지, 생각해본 프로모션 ,공통적으로  어떤 질문을 던지고 그에 답함, 압박 면접 꼬리 질문이 심함

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사 제품 시음 해본 적 있는지.  Q2. 신제품이 나오면 어떻게 영업할건지.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무관련 이해도가 많이 필요할것, 신입을 뽑는다지만 지원자 80프로가 경력직.. 신입이라면 어필할수 있는 장점이 있어야 할듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접은 지역별 영업소에서 다대다로 실무진과 면접진행함,인적성위주에 기업에 대한 관심도 제품 등 물어봄 다소 편안하게 진행2차 경영진(대표,이사)압박면접, 어떻게 영업할건지, 생각해본 프로모션 ,공통적으로  어떤 질문을 던지고 그에 답함, 압박 면접 꼬리 질문이 심함

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사 제품 시음 해본 적 있는지.

Q2. 신제품이 나오면 어떻게 영업할건지.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무관련 이해도가 많이 필요할것, 신입을 뽑는다지만 지원자 80프로가 경력직.. 신입이라면 어필할수 있는 장점이 있어야 할듯

