# 골프존_2024_ver. Report

## 재직자가 본 골프존

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

골프존 분석리포트 2024 ver.

골프존

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 스크린골프 시스템, 플랫폼 개발 및 판매업

스크린골프 시스템, 플랫폼 개발 및 판매업

**경쟁사**: 에스지케이(SG골프)카카오VX시티존

에스지케이(SG골프)

카카오VX

시티존

골프 시뮬레이터 판매 및 온라인 서비스 76.8 %
기타 11.5 %
직영사업 9.1 %
광고, 제휴 2.6 %

2024.07.08

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 81점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

81점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "출근시간이 늦다.""동종업계의 인정을 받는 기업으로, 이직할 때 편하다.""유연근무제, 패밀리데이 휴무, 해외여행, 골프 관련 복지 등 각종 복지제도가 잘 구축되어 있다."

"출근시간이 늦다."

"동종업계의 인정을 받는 기업으로, 이직할 때 편하다."

"유연근무제, 패밀리데이 휴무, 해외여행, 골프 관련 복지 등 각종 복지제도가 잘 구축되어 있다."

**부정적평가**: "업무량이 많다.""일이 없을 땐, 대기시간이 있다.""동종업계 대비 연봉 인상률이 낮다."

"업무량이 많다."

"일이 없을 땐, 대기시간이 있다."

"동종업계 대비 연봉 인상률이 낮다."

2000년에 설립된 골프존은 스크린골프 시스템과 플랫폼을 개발하여 골프 대중화를 주도한 기업이다. 주요사업으로 스크린골프 시스템 판매와 가맹사업을 영위하고 있으며 골프아카데미, 골프방송/광고사업, 골프대회운영, 골프존 멤버십 등을 전개하고 있다.

1위 골프 시뮬레이터 판매 및 온라인 서비스 76.8 % IR(적외선) 센서 기반 골프 시뮬레이터 Real, Vision(카메라) 센서기반 골프 시뮬레이터 Vision plus,직각형 카메라 센서기반&듀얼스크린 골프 시뮬레이터 Twovision 등
2위 기타 11.5 % 미디어, 거리측정기 등
3위 직영사업 9.1 % 스크린골프장 직영 사업 등
4위 광고, 제휴 2.6 % 광고 및 제휴 관련 수익 등

1위

골프 시뮬레이터 판매 및 온라인 서비스

76.8 %

IR(적외선) 센서 기반 골프 시뮬레이터 Real, Vision(카메라) 센서기반 골프 시뮬레이터 Vision plus,직각형 카메라 센서기반&듀얼스크린 골프 시뮬레이터 Twovision 등

2위

기타

11.5 %

미디어, 거리측정기 등

3위

직영사업

9.1 %

스크린골프장 직영 사업 등

4위

광고, 제휴

2.6 %

광고 및 제휴 관련 수익 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

골프존 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**골프존의 사업개요**: 골프존은 2015년 3월 (구)골프존이 지주회사 체제로 전환하기 위해 분할하면서 스크린골프 사업부문을 이관 받아 신규 설립된 사업회사이다. 사업부문별로는 스크린골프방과 실내골프연습장 등 골프 시뮬레이터를 활용한 다양한 사업을 영위하는 스크린골프 사업부문과 A/S, 매장운영 지원 등 고객지원서비스를 제공하는 비즈몰, 유지보수자재 분야의 사업을 영위하는 스크린골프 유지보수사업부문이 있다. 스크린골프 사업부문은 스크린골프방과 실내골프연습장을 운영하며, 17년부터는 업계 최초로 스크린골프방 가맹사업을 추진하여 운영하고 있다. 이와 함께, 골프존 GDR 아카데미 직영점을 운영하여 차별화된 서비스와 콘텐츠를 제공하고 있다. 스크린골프 유지보수사업부문은 A/S, 매장운영 지원 등 고객지원서비스를 제공하는 비즈몰과 유지보수자재 분야의 사업을 영위하며, 스크린골프방 운영자들에게 최적의 매장운영 환경을 제공하기 위해 전국 규모의 서비스센터와 콜센터를 운영하고 있다.

**골프존의 판매전략**: 골프존은 예비 창업자 발굴을 위한 전국적인 사업설명회 및 GLF 행사 등을 통해 스크린골프방 이용자의 발굴에 주력하고 있다. 초기 투자금액이 높은 산업 특성을 고려하여 할부, 리스 등 다양한 금융상품을 발굴함으로써 창업 진입장벽을 낮추고자 노력하고 있으며, 4CORE(자금, 부동산, 인테리어, 운영테마) 전략을 통해 창업자의 접근성 개선 및 편리성 증대를 위해 노력하고 있다. 해외판매의 경우 국제적인 전시회 마케팅 참가 및 기사 게재 등을 통해 스크린골프에 대한 인지도를 개선해나가고 있으며, 현지의 특성에 맞게 정착, 성장할 수 있도록 디스트리뷰터 및 현지 파트너 발굴에 노력하고 있다. 소모품상품의 경우 B2B몰을 통해 고객 커뮤니케이션 기능을 강화하고, 공개형 상품 Q&A 기능을 통해 개선요구사항 등 고객의 소리를 공유하는 등 실시간 대응을 통해 커뮤니티 기능을 강화할 계획이다. 또한, 시장 변화에 빠르게 대응하기 위하여 소모품상품에 대한 생산관리 체제를 혁신하고, 고객 다양성 만족을 위해 유지보수 단계에서 품목별 가격대/특성에 따른 복수의 상품을 판매하는 등 다양한 고객의 요구를 수용할 수 있도록 정품 소모품의 다변화를 추진해 경쟁력을 강화하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

골프존 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위

**골프시뮬레이터 산업의 특성**: 골프시뮬레이터 산업은 실제 골프장 환경을 얼마나 유사하게 구현할 수 있느냐가 중요한 핵심 요소다. 이를 위해 정교한 소프트웨어와 하드웨어 기술이 모두 요구되며, 두 기술 간의 최적화 작업이 필수적이다. S/W 부문에서는 공이 임팩트 순간부터 지면에 떨어질 때까지의 상황을 자연스럽게 구현하기 위해, 실제 골프공의 비행을 정밀하게 관측하고, 이를 바탕으로 유체역학을 응용한 물리 수식을 도출하여 골프시뮬레이터의 물리엔진에 적용해야 한다. 또한, 실제 코스의 지형과 고저차를 정밀하게 반영하는 3D 그래픽 기술이 필요하며, 온라인에서 다양한 콘텐츠를 실시간으로 제공하기 위해 고도화된 데이터베이스 관리 기술과 서버 안정성 기술도 갖추어야 한다. H/W 기술 측면에서는 공과 클럽의 움직임을 정밀하게 감지하여 S/W로 정확한 골프공 궤적을 구현하는 것이 중요하다. 이에 골프존은 볼에 자성 마크 없이도 인식 가능한 카메라 센서를 개발했다. 또한, 골프시뮬레이터는 실제 경기 진행 중 발생하는 H/W 충격으로 마모가 많이 되므로 내구성이 뛰어나고 유지보수가 용이하게 설계하는 기술이 중요하다.

**골프존의 경쟁우위**: 골프시뮬레이터 산업이 본격적인 성장을 이루면서 최종 소비자의 브랜드 인지도가 중요한 경쟁 요소로 작용하고 있다. 기존에 높은 인지도를 보유한 경쟁업체를 넘어서기 위해서는 상당한 마케팅 비용이 소요되며, 이는 신규 업체에 대한 시장 진입장벽으로 작용한다.골프시뮬레이터 산업은 S/W 및 H/W 문제로 시스템 운영이 불가능한 시간이 길어질수록 스크린골프방 운영주들은 큰 타격을 받는다. 이를 위해 골프존은 지역별 유지보수 거점 및 콜센터를 운영하여 영업 중단 시간을 최소화하고 있으며, S/W 측면에서도 출시 전 품질검사를 통해 버그를 최소화하고 네트워크를 통한 수시 업데이트 기능을 활용하여 문제 발생 시 즉시 대응할 수 있는 체계를 구축하고 있다. 골프존은 시장 점유율 우위, 우수한 품질, 높은 브랜드 인지도를 바탕으로 타사 대비 높은 가격으로 판매할 수 있는 경쟁력을 보유함으로써 골프존닷컴에 가입한 골퍼 회원들의 온라인 서비스 이용과 고객들의 다양한 UGC 축적에 주력하고 있다. 또한, 최종 소비자를 대상으로 한 지속적인 마케팅 활동(경품 이벤트, 각종 대회 개최 등)을 통해 브랜드 인지도를 주요 경쟁 수단으로 활용하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

골프존 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 스크린골프 시스템, 플랫폼 개발 및 판매업

**매출액**: 6,851억

**영업이익**: 1,145억

**현황**: 삼성전자와 '스마트 매장 구축 사업' MOU 체결

에스지케이  대표사업 골프장 운영업 매출액 483억 영업이익 173억 현황 ‘홀인온플러스 더블’, 기존 대비 이용건수 2배 증가
카카오VX 분석리포트 대표사업 스크린골프 및 골프장 운영업 매출액 1,471억 영업이익 -77억 현황 필드 골프장 통합관리 시스템 굿샷 출시

에스지케이

**대표사업**: 골프장 운영업

**매출액**: 483억

**영업이익**: 173억

**현황**: ‘홀인온플러스 더블’, 기존 대비 이용건수 2배 증가

카카오VX

분석리포트

**대표사업**: 스크린골프 및 골프장 운영업

**매출액**: 1,471억

**영업이익**: -77억

**현황**: 필드 골프장 통합관리 시스템 굿샷 출시

그 외 경쟁사 시티존 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

골프존 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 2025년까지 Global No.1 Golf Platform Company가 된다.

2025년까지 Global No.1 Golf Platform Company가 된다.

**미션**: 누구나 골프를 즐길 수 있게 한다.

누구나 골프를 즐길 수 있게 한다.



**핵심가치**: 열정 도전 끈기

**열정**: 

**도전**: 

**끈기**: 

**열정**: 

**도전**: 

**끈기**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

골프존 분석리포트 2024 ver.

진솔 빼고 더함이 없는, 있는 그대로의 솔직한 마음타인을 배려하고 존중하면서 열린 소통을 하는 유연함
진지 신중한 결정, 책임감 있는 행동으로 타인에게 믿음을 주는 태도
진정 선한 의도와 순한 열정으로 동료들에게 감화를 불러일으키는 따뜻한 마음

진솔

빼고 더함이 없는, 있는 그대로의 솔직한 마음타인을 배려하고 존중하면서 열린 소통을 하는 유연함

진지

신중한 결정, 책임감 있는 행동으로 타인에게 믿음을 주는 태도

진정

선한 의도와 순한 열정으로 동료들에게 감화를 불러일으키는 따뜻한 마음

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

골프존 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

응용프로그램개발 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인턴 최종 면접은 5:2로 진행되었고, 자기소개서에 기반한 프로젝트에 대한 경험, 코딩테스트 풀이, CS 지식에 대한 질문이 있었습니다. 면접관들 모두 편안한 분위기로 대해주셨으며, 각 파트에서 한분씩 나와 해당 파트에서 요구되는 내용들에 대해 질문을 주셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인지 Q2. 우리회사 앱을 사용해본적이 있는지, 있다면 불편한 점은 없었는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 관련 경험, 특히 프로젝트의 경험과 이와 관련된 지식에 대해서 여러 질문을 주셨습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인턴 최종 면접은 5:2로 진행되었고, 자기소개서에 기반한 프로젝트에 대한 경험, 코딩테스트 풀이, CS 지식에 대한 질문이 있었습니다. 면접관들 모두 편안한 분위기로 대해주셨으며, 각 파트에서 한분씩 나와 해당 파트에서 요구되는 내용들에 대해 질문을 주셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인지

Q2. 우리회사 앱을 사용해본적이 있는지, 있다면 불편한 점은 없었는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 관련 경험, 특히 프로젝트의 경험과 이와 관련된 지식에 대해서 여러 질문을 주셨습니다.

