# 광동제약_2023_ver. Report

## 재직자가 본 광동제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

광동제약 분석리포트 2023 ver.

광동제약

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 완제 의약품 제조업

완제 의약품 제조업

**경쟁사**: 유한양행셀트리온

유한양행

셀트리온

**STRENGTH**: 사업 포트폴리오 확대

**WEAKNESS**: 무늬만 제약사

**OPPORTUNITY**: 베트남 펫코노미 시장 주목

**THREAT**: 선진국과의 기술 격차

F&B영업 53.6 %
기타 24.6 %
약국영업 12.6 %
병원영업 9.1 %

2023.07.31

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 78점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

78점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "자유로운 영업환경""연차가 많은 편""자신의 일 끝나면 칼퇴 가능"

"자유로운 영업환경"

"연차가 많은 편"

"자신의 일 끝나면 칼퇴 가능"

**부정적평가**: "보수적인 기업문화""자유로운만큼 자기 매출에 대해 책임을 져야하는 압박감이 있다""협업해주지 않는 관리부서"

"보수적인 기업문화"

"자유로운만큼 자기 매출에 대해 책임을 져야하는 압박감이 있다"

"협업해주지 않는 관리부서"

광동제약은 1963년 설립된 제약회사이며 의약품을 개발하고 건강음료를 출시하고 있다. 대표적인 제품으로는 비타500, 옥수수수염차, 제주 삼다수, 광동쌍화탕이 있다.

1위 F&B영업 53.6 % 비타500류, 옥수수수염차, 헛개차, 삼다수
2위 기타 24.6 % 약구그 병원 유통 등 제품 상품
3위 약국영업 12.6 % 쌍화탕류, 청심원류, 비타500류
4위 병원영업 9.1 % 백신류, 비오엔주, 항암제류, 베니톨

1위

F&B영업

53.6 %

비타500류, 옥수수수염차, 헛개차, 삼다수

2위

기타

24.6 %

약구그 병원 유통 등 제품 상품

3위

약국영업

12.6 %

쌍화탕류, 청심원류, 비타500류

4위

병원영업

9.1 %

백신류, 비오엔주, 항암제류, 베니톨

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

광동제약 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**주요 사업 현황**: 광동제약은 영업부문을 약국영업부문(OTC), 병원영업부문(ETC), F&B영업부문으로 구분하고 있다. 약국영업부문은 청심원류를 비롯하여 522억(24.4%)의 매출을 기록하였고, 병원영업부문은 백신과 항암제류 등 전문의약품으로 312억(14.6%)의 매출을 보였다. F&B영업부문은 제주삼다수, 비타500, 옥수수수염차, 헛개차 등을 판매하여 1,221억(57.0%)의 높은 매출을 기록하였으며, 총 매출은 2,143억으로 나타났다. 내수시장에서 발생하는 매출이 98.5%로 대부분이 내수시장에서 발생하고 있다. 광동제약은 다양한 제품을 위해 평택시에 식품공장과 GMP공장을 운영하고 있으며, 일부 제품은 OEM방식을 통해 생산하고 있다. 또한, 향후 천연물 사업 글로벌 선도기업 도약, 파워브랜드 지속창출을 통한 마케팅 혁신, 헬스케어 산업 플랫폼 기술 확보, 디지털 트랜스포메이션, 스마트한 광동 구현 등을 통해 '휴먼헬스케어브랜드 기업'을 목표로 한다고 전했다. 이에 제약과 식품 사업 중심의 다양한 사업 영역에서 브랜드 파워를 구축하고 고객들의 건강한 삶에 기여할 계획을 밝혔다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

광동제약 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**헬스포트와 디지털 전환 협력**: 광동제약은 2023년 핵심 과제 중 하나로 '디지털 전환(Digital Transformation)'을 가속화하고 있다. 업무 시스템의 디지털화와 데이터를 활용한 전략 수립 등 조직 내에서의 경영 혁신과 디지털 헬스케어의 신기술 도입 등을 통해 업계 전반의 변화에 선도적으로 대응하는 것이 목표이다. 이에 당사는 스타트업인 헬스포트와 전략적 제휴를 맺어 업계의 디지털 전환을 선도할 예정이다. 헬스포트는 국내 스타트업으로 약국 운영에 필요한 통합 솔루션 '굿팜'을 개발한 기업이다. 이 솔루션은 약국 경영자를 위한 재고 관리, 의약품 발주, 감사 등을 통합적으로 관리할 수 있는 프로그램을 제공하며 일반 고객을 위한 '모바일 약국 어플리케이션'과 연동하여 처방전 스캔, 조제주문, 복약상담, 건강식품 추천 등의 서비스를 제공할 수 있다. 광동제약은 '굿팜'을 약국 대상으로 오프라인 영업활동을 전개할 예정이다. 광동제약은 2022년 오픈한 약국 전용 온라인몰 KD샵의 외연을 확장하고 의약품 유통사업을 통해 쌓은 노하우와 스타트업의 기술력을 시너지적으로 활용하여 신성장 동력을 확보하고자 한다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

광동제약 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '온더(On the)' 브랜드 론칭· e스포츠 액티비티음료 '온더게임' 출시· '견옥고 NFT' 발행· 새로운 피임약 '순하나정' 출시

**사업성과**: · '2022 나눔국민대상' 수상· '광동 경옥고' 리뉴얼 출시 이후 900억 매출 돌파

· '온더(On the)' 브랜드 론칭

· e스포츠 액티비티음료 '온더게임' 출시

· '견옥고 NFT' 발행

· 새로운 피임약 '순하나정' 출시

· '2022 나눔국민대상' 수상

· '광동 경옥고' 리뉴얼 출시 이후 900억 매출 돌파

**사업내용**: · '호르반' 고농축 액상 자양강장제 출시· 무라벨 차음료 라인업 출시· 'NVK002' 도입 계약으로 안과용제 파이프라인 확대· 당류와 칼로리 제로 블렌딩티 '비앙떼' 출시

**사업성과**: · '카페 삼다코지' 2만 5천 명 누적 방문객 기록

· '호르반' 고농축 액상 자양강장제 출시

· 무라벨 차음료 라인업 출시

· 'NVK002' 도입 계약으로 안과용제 파이프라인 확대

· 당류와 칼로리 제로 블렌딩티 '비앙떼' 출시

· '카페 삼다코지' 2만 5천 명 누적 방문객 기록

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

광동제약 분석리포트 2023 ver.

**'온더(On the)' 브랜드 론칭**: (2022년 4월)광동제약이 음료시장의 변화에 발맞춰 새로운 브랜드 '온더(On the)'를 론칭하고, 첫 제품인 '온더그린(On the green)'을 출시했다고 밝혔다. '온더'는 코로나19로 인해 건강에 대한 관심이 높아지고, 다양한 액티비티에 적합한 음료 수요가 증가함에 따라 기획되었다. 이 제품은 '스포츠음료'와 '에너지드링크'의 장점을 결합하여 소비자에게 신선한 선택지를 제공하는데, 실내와 실외 스포츠, e스포츠, 피트니스 등 액티비티의 장르에 따라 4개의 라인업으로 구성된다. '온더그린'은 골프나 등산 등 아웃도어 활동을 즐기는 소비자를 위해 개발된 액티비티음료로, 인체보다 낮은 삼투압으로 설계되어 체내에 수분과 전해질을 빠르게 보충한다. 천연 카페인이 포함되어 활력을 제공하며, 탄수화물의 농도를 조절하여 수분 흡수를 방해하지 않도록 제조되었다. 광동제약은 다양한 소비자들의 개성과 음용 환경에 따라 세분화된 수요를 충족시키기 위해 온더 시리즈를 선보이게 되었으며, 액티비티음료 카테고리에 진입하기 때문에 참신한 인사이트를 제공할 계획이라고 밝혔다.

**e스포츠 액티비티음료 '온더게임' 출시**: (2022년 7월)광동제약이 액티비티음료 브랜드 '온더(On the)'의 두 번째 라인업인 '온더게임(On the game)'을 출시했다고 밝혔다. 이 제품은 e스포츠를 즐기는 소비자들을 위해 개발되었으며, '광동 프릭스' 소속 현직 프로게이머들이 개발과정에 직접 참여해 게이머들의 니즈를 반영했다. '온더게임'은 천연 유래 카페인과 L-테아닌을 함유하여 활력충전을 위한 제품이며, 망고와 열대과일의 달콤한 풍미에 탄산이 어우러져 상쾌한 리프레시를 제공한다. 이 제품은 전국 PC방에서도 구매할 수 있으며, PC방에서 제품을 유통함으로써 게이머들의 선택을 끌어낼 계획이다. 또한, 온더게임 출시와 동시에 배우 임시완이 프로게이머로 변신해 광동 프릭스와 팀을 이룬 모습을 담은 광고도 공개될 예정이다. 광동제약은 e스포츠의 성장 잠재력을 고려하여 현직 프로게이머들의 의견을 반영한 이 제품으로 많은 e스포츠 팬들의 기대를 충족시킬 것으로 기대하고 있다.

**'견옥고 NFT' 발행**: (2022년 9월)광동제약이 'KDⅹX 프로젝트'의 첫 번째 사업으로 기획한 '견옥고 NFT'를 발행했다고 밝혔다. NFT(Non-Fungible Token)는 블록체인 기술을 활용한 디지털 자산으로 최근 주목받는 신기술이다. 이번 NFT는 반려견영양제 브랜드 '견옥고'를 모티브로 한 작품으로, 한국화가 곽수연이 반려견들의 사랑스러운 모습을 현대적 한국화로 제작했다. 이 NFT의 구매자에게는 '견옥고' 3종 세트가 증정된다. NFT는 그라운드X의 디지털 아트 및 NFT 유통 서비스 '클립드롭스'를 통해 구매할 수 있으며, 총 3개의 작품이 발매되었다. 광동제약은 NFT 판매 수익을 동물보호 단체에 기부하고, 다양한 후원활동을 전개하는 등 ESG경영을 실천하는 목표를 가지고 있다. 한편 광동제약 펫헬스케어사업팀 직원들은 유기견 센터를 방문해 봉사활동을 펼치며 인간과 동행하는 행복한 반려견 라이프를 설계해 나가는데 앞장서고 있다.

**새로운 피임약 '순하나정' 출시**: (2022년 12월)광동제약이 새로운 피임약 '순하나정(순하나)'을 출시했다고 밝혔다. 이 제품은 데소게스트렐(프로게스테론 유도체) 단일 성분으로 구성되어 있으며, 함량은 0.075mg으로 시중 제품 중에서 가장 낮다. 기존의 복합제 피임약과는 달리 에스트로겐 관련 부작용으로 인해 피임약 복용이 어려웠던 흡연자나 35세 이상의 혈전 생성 위험이 있는 여성들도 이 제품을 복용할 수 있다는 장점이 있다. 순하나정은 일반의약품으로 약사의 복약지도에 따라 약국에서 구매할 수 있으며, 28정 단위 포장으로 포장지 뒷면에 요일이 기록돼 4주간 휴약기 없이 순차적으로 복용한다. 광동제약 관계자는 "에스트로겐에 민감하거나 부작용 우려 등으로 저함량 제품을 찾는 소비자를 위한 제품"이라며, "소량 단일 성분임에도 임상 결과에서 최고 99%의 배란 억제 효과가 확인됐다"고 밝혔다.

**'2022 나눔국민대상' 수상**: (2022년 11월)광동제약이 나눔문화를 선도하여 지역사회에 선한 영향력을 미쳐 '2022 나눔국민대상'을 수상했다고 밝혔다. '나눔국민대상'은 나눔을 실천하여 사회적 귀감이 된 개인과 단체를 포상함으로써 사회적 인정을 강화하고 나눔문화를 확산하는데 목적이 있다. 광동제약은 '물적나눔' 부문 보건복지부장관 표창을 받았으며, 제주지역을 중심으로 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있어서 ESG경영을 실천한 공로를 인정받았다. 광동제약은 제주삼다수 도외지역 유통을 인연으로 함께하는 제주 수자원 보호사업, 제주삼다수재단에 정기적 장학금 기부, 도민 대상 건강음료 기부, 제주 농가 육성지원사업, 제주 청소년 장학사업 등 다양한 나눔활동을 실천하고 있으며 중소기업, 농가, 저소득계층 등과 함께 동반자로서 상생하는 경영을 꾸준히 실천하고 있다고 전했다.

**'광동 경옥고' 리뉴얼 출시 이후 900억 매출 돌파**: (2022년 12월)광동제약이 《동의보감》에 수록된 경옥고 처방을 대중화한 '광동 경옥고'가 2016년 리뉴얼 제품 출시 이후 누적 매출 900억을 돌파했다고 밝혔다. 이 제품은 생지황, 인삼, 복령, 꿀 등 4가지 약재를 최적 비율로 배합하고 120시간 동안 증숙하는 과정을 거쳐 제조되는 일반의약품이다. 광동 경옥고는 병중병후, 허약체질, 육체피로, 갱년기 장애 등에 효과가 있으며, 약국에서만 구입할 수 있다. 초기에는 점도가 있는 액상형태의 제품이었지만, 2016년 '스틱포' 타입으로 개선되어 복용편의성을 높였다. 이를 통해 시장 반응이 우수해지고 누적 판매량은 4,480만여 포에 이르렀다. 광동제약은 지속적인 품질관리와 가수 임영웅을 모델로 한 슬로건 '귀한 회복력'으로 대중들에게 잘 전달하며, 건강관리에 관심이 높아진 젊은 소비자들과도 소통을 강화하고 있다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

광동제약 분석리포트 2023 ver.

**'호르반' 고농축 액상 자양강장제 출시**: (2023년 1월)광동제약이 한림제약과 고농축 액상 자양강장제 '호르반'의 독점판매계약을 체결했다고 밝혔다. '호르반'은 국내에서 유일하게 반비틴크를 함유한 자양강장제로 만성피로 증후군 환자를 대상으로 한 임상시험에서 유효성과 안전성을 입증한 제품이다. 이 제품은 신진대사 촉진에 도움이 되는 반비틴크 외에도 녹용, 로열젤리, 비타민B, 타우린 등을 함유하여 육체피로, 허약체질, 병중병후, 영양장애 등에 효과적이다. 광동제약은 2023년 1월부터 국내 독점 판매를 시작하며, 이에 따른 리뉴얼 패키지와 포장단위 변경을 적용할 예정이다. 이 계약을 통해 광동제약은 오랜 한방 의약품 유통 노하우를 활용하여 제품력과 영업력의 시너지를 극대화하고 소비자 소통 활동을 강화하며 높은 성장을 기대하고 있다고 밝혔다.

**무라벨 차음료 라인업 출시**: (2023년 3월)광동제약이 '광동 옥수수수염차', '광동 헛개차', '광동 밀싹보리차' 등 차음료 라인업의 무라벨 제품을 출시했다고 밝혔다. 이 제품들은 라벨 제거를 통해 플라스틱 사용을 최소화하고 분리수거 편의성을 개선한 제품으로, 온라인 유통 채널을 통해 박스 포장 단위로 구입할 수 있다. 광동제약은 무라벨 제품 출시 이전부터도 라벨 분리선에 넓은 지름의 타공점을 도입했다. 또한, 녹색컬러를 사용하여 시인성을 높이며, 라벨 안쪽에 경품 응모번호를 삽입하는 등 소비자들의 분리배출 참여를 적극적으로 독려해왔다. 더불어  페트 경량화를 추진하고 환경성적표지 인증을 주기적으로 획득하는 등 산업계 탄소절감 노력에도 꾸준히 참여해왔다. 이번 무라벨 제품 출시는 소비자 트렌드와 친환경에 대한 요구를 충족시키며 분리수거에 대한 소비자 인식 개선에 기여하는 긍정적인 사례로 평가되고 있다.

**'NVK002' 도입 계약으로 안과용제 파이프라인 확대**: (2023년 3월)광동제약이 홍콩 제약사 '자오커(Zhaoke Ophthalmology)'와의 계약을 통해 소아근시 신약후보물질 'NVK002'를 도입했다고 밝혔다. NVK002는 소아와 청소년 근시에 적용되는 저용량 아트로핀 황산염 용액제로, 낮은 농도로 제조되어 안정성과 효능을 입증했다. 이 제품은 고농도 아트로핀과는 다르게 중추신경계에 작용하지 않아 12세 이상의 환자뿐만 아니라 소아에도 사용 가능하다. 미국의 바일루마(Vyluma Inc)가 개발한 NVK002는 올해 FDA 제품허가를 신청할 계획이며, 광동제약은 아시아 권역 판권을 가지고 있다. 이 계약을 통해 광동제약은 안과용제 파이프라인을 확대하고 미충족 의료수요를 겨냥하여 역량을 집중하며 NVK002의 장기적 파트너십을 기대하고 있다고 전했다.

**당류와 칼로리 제로 블렌딩티 '비앙떼' 출시**: (2023년 4월)광동제약이 당류와 칼로리가 제로인 블렌딩티 '비앙떼'를 출시했다고 발표했다. 비앙떼는 '좋은(bien) + 티(the)'의 합성어로, 향긋한 차와 좋은 원료를 블렌딩한 RTD 차음료 브랜드로써, 허니자몽블랙티와 허니유자캐모마일 두 가지 풍미를 제공한다. 제품은 아카시아 허니를 첨가해 자연스러운 단맛을 즐길 수 있으며, 당류와 칼로리 함량은 제로로 설계되었다. 허니자몽블랙티는 스리랑카의 우수한 티팩토리 뉴비사나칸데의 홍찻잎을 사용해 향긋하고 깊은 맛을 선보이며, 허니유자캐모마일은 전남 고흥의 유자와 크로아티아산 캐모마일 허브잎을 사용하여 상큼하고 향긋한 맛이 조화를 이룬다. 비앙떼는 광동제약 F&B 전용몰 광동상회와 주요 온라인 스토어, 슈퍼마켓 등에서 구매 가능하다. 광동제약은 헬시플레저 트렌드에 발맞춰 건강한 음료를 추구하는 소비자들을 위해 제로 차음료를 선보였으며, 자연스러우면서도 고급스러운 맛을 지닌 블렌딩티를 누구나 경험할 수 있는 제품으로 소개했다.

**'카페 삼다코지' 2만 5천 명 누적 방문객 기록**: (2023년 3월)광동제약은 제주삼다수 플래그십 스토어 '카페 삼다코지'의 오픈 100일 만에 2만 5천 명의 누적 방문객을 기록했다고 밝혔다. '삼다코지'는 광동제약이 서울 마포구에 선보인 플래그십 스토어로 MZ세대를 중심으로 입소문을 타며 인기를 얻었다. 소셜미디어에는 1천 개 이상의 관련 게시물이 업로드되며 맛과 분위기에 대한 호평이 이어지고 있다. 제주삼다수와 제주산 특산물을 사용한 메뉴가 뛰어난 맛과 품질로 소비자들에게 사랑받았으며 인테리어도 MZ세대의 소비문화와 부합하여 인증샷 명소로 떠오르고 있다. 또한, 제주삼다수는 국제식음료품평원에서 6년 연속 최고 등급 '3 star'를 획득하여 세계적으로 우수한 물맛으로 인정받았다. 광동제약은 앞으로 다양한 기획을 통해 제주삼다수의 우수한 품질을 소비자들에게 알릴 예정이라고 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

광동제약 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 4,315억

**영업이익**: 382억

**현황**: 반려동물 등록제 알리기 'YES 프로젝트 2기' 캠페인 전개

유한양행 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 7,758억 영업이익 360억 현황 피로회복제 '라라올라' 출시
셀트리온 분석리포트 대표사업 의약용 화합물 및 항생물질 제조업 매출액 2조 2,840억 영업이익 6,472억 현황 안과질환 바이오시밀러 임상 3상서 동등성 확인

유한양행

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 7,758억

**영업이익**: 360억

**현황**: 피로회복제 '라라올라' 출시

셀트리온

분석리포트

**대표사업**: 의약용 화합물 및 항생물질 제조업

**매출액**: 2조 2,840억

**영업이익**: 6,472억

**현황**: 안과질환 바이오시밀러 임상 3상서 동등성 확인

그 외 경쟁사 GC녹십자, 종근당 등

심층분석 > 종합분석

광동제약 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 사업 포트폴리오 확대

**약점**: 무늬만 제약사

**기회**: 베트남 펫코노미 시장 주목

**위기**: 선진국과의 기술 격차

**강점 사업 포트폴리오 확대**: 광동제약이 희귀약 3종을 국내 독점으로 도입하면서 안정적으로 사업 포트폴리오를 확대했다. 광동제약은 이탈리아 희귀의약품 전문기업 '키에시(CHIESI Farmaceutici)'와 독점 판매 및 유통 계약을 체결했다고 발표했다. 이 계약으로 광동제약은 키에시의 희귀의약품 3종에 대한 국내 독점 판매 및 유통 권리를 확보하게 되었다. 도입되는 제품은 레베르시신경병증 치료제 '락손(Raxone)', 파브리병 치료제 '엘파브리오(Elfabrio)', 알파-만노시드 축적증 치료제 '람제데(Lamzede)'이며, 이들은 각각 희귀질환인 레베르시신경병증, 파브리병, 알파-만노시드 축적증에 효능을 지닌 글로벌 신약이다. 락손은 현재까지 제네릭이 없는 오리지널 의약품으로, 국내 유통을 위한 준비가 이미 완료되었다고 한다. 엘파브리오는 파브리병에 효능이 있으며, 동일 적응증 제품군 내 최초로 식물 세포 유래 재조합 단백질을 사용한 제품이다. 람제데는 알파-만노시드 축적증에 승인된 유일한 치료제로 2022년 국가임상시험지원재단(KoNECT)에서 국내 도입이 시급한 글로벌 신약으로 선정되었다. 광동제약은 이번 제휴를 통해 키에시의 다양한 제품들을 한국 시장에 선보일 계획이며, 전문의약품 사업 역량을 강화하고 희귀질환을 앓고 있는 환자들의 삶의 질을 개선하는데 기여하고자 한다고 밝혔다.

강점

사업 포트폴리오 확대

**약점 무늬만 제약사**: 광동제약의 2022년 연결기준 매출액은 1조4315억원으로, 대형 제약사인 유한양행, 녹십자, 종근당에 이어 업계 4위에 해당한다. 그러나 광동제약의 매출은 의약품보다 비의약품 매출이 훨씬 많으며, 샘물 제주삼다수가 매출 1위를 차지했다. 또한, 비타민음료 비타500, 청심원, 옥수수수염차 등도 건강음료 매출로 큰 기여를 하고 있다. 영역별로 매출을 분류하면 의약품은 1,396억원에 불과하고, 음료와 삼다수는 각각 2,067억원과 2,955억원으로 매출이 더 크다. 또한, 코오롱에서 인수한 소모성 자재구매대행(MRO) 부문의 매출이 5,898억원으로 성장하여 기업용 사무가구 및 용품, 생활용품 등을 취급하고 있다. 2021년 실적을 비교하면 의약품을 제외한 유통(샘물, 음료), MRO만이 성장한 것으로 나타났다. 연구개발에 투자한 비용은 매출액 대비 1.6%로 낮아, 다른 제약사와 비교하여 업계에서 연구개발에 대한 투자가 부족한 상태다. 이에 광동제약은 제약산업이 전문약 시장으로 재편되는 추세에 따라 연구개발과 영업력 등 핵심분야 역량을 강화하여 기반을 확보하고자 하는 계획이라고 전했다.

약점

무늬만 제약사

**기회 베트남 펫코노미 시장 주목**: 한국의 펫코노미 시장이 베트남에서 주목받고 있다. 베트남 국민 소득 증가로 인해 반려동물용품 시장이 커지고 있다. 베트남 반려동물 시장은 최근 5년간 80% 성장한 약 7200만달러 규모로 성장세를 보이고 있다. 특히 베트남에서 신뢰도가 높은 한국 제약사들의 반려동물 제품에 대한 기대가 커지고 있다. 이에 국내 제약사들의 반려동물용품에 대한 관심이 높아지고 있으며, 광동제약과 유한양행, 대웅제약의 반려동물 사업이 베트남 매체에 소개되었다. 베트남 소비자는 수입 제품을 선호하는 경향이 강해 국내 제약 기업의 약진을 뒷받침하고 있다. 유한양행은 펫코노미 시장에서 가장 활발하게 활동 중이다. 또한, 광동제약도 '견옥고' 사업을 통해 반려동물용품 시장에 진출하고 있으며, 펫 헬스케어 사업을 통해 영역을 확대하고자 하는 의지를 보여주고 있다. 베트남 소비자들은 국내 생산 제품에 대한 신뢰도가 낮아 수입 제품을 선호하는데, 한국과 프랑스, 일본 등의 원산지 제품들이 주로 판매되고 있으며 전문 펫샵을 통해 유통되고 있다고 밝혀졌다.

기회

베트남 펫코노미 시장 주목

**위기 선진국과의 기술 격차**: 한국의 제약바이오 산업은 발전 기반을 마련하고 방향성을 정하는 노력을 하고 있으나 선진국과의 비교에서 투자 규모가 부족하며 보건의료 주요 핵심기술 수준도 저조한 상태이다. 한국보건산업진흥원이 발표한 '2022년 보건의료·산업 기술 수준 평가 결과'에 따르면 한국은 미국과 비교해 기술 수준이 79.4%로 4위를 차지하며 미국과의 기술 격차는 2년 5개월로 나타났다. 중국은 의료 AI 기술에서 미국과 유럽에 이어 3위를 기록하며 미국과의 기술 격차를 빠르게 추격하고 있다. 이러한 상황은 우리의 보건의료 기술 R&D 투자가 결과 도출의 임계점에 도달했다는 신호로 받아들여지고 있으며, 앞으로 5년간의 투자가 모든 성과를 결정하는 '골든타임'이 될 것으로 예상되고 있다. 보건산업진흥원은 코로나19 등의 글로벌 위기로 인해 보건의료 분야의 핵심 기술 확보가 더욱 중요해지고 있으며, 국가간 기술 경쟁이 심화되고 있다고 강조하고 있습니다. R&D성과평가단장은 "우리나라의 보건의료·산업 기술 수준은 크게 향상되었지만 여전히 미국과 비교해 기술 격차가 존재하고, 가까운 일본과 중국의 기술이 빠르게 발전하고 있다"고 밝혔다. 따라서 전략적인 투자가 기술 경쟁력을 확보하는 데 반드시 필요하다고 강조하고 있다.

위기

선진국과의 기술 격차

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

광동제약 분석리포트 2023 ver.

**VISION 2025**: 휴먼 헬스케어 브랜드 기업 “휴먼 헬스케어 브랜드 기업”을 목표로 제약과 식품사업 중심의 다양한 사업영역에서 강력한 브랜드 파워를 구축하고 차별화된 가치를 제공함으로써 고객들의 건강한 삶에 기여하고자 합니다.

휴먼 헬스케어 브랜드 기업

“휴먼 헬스케어 브랜드 기업”을 목표로 제약과 식품사업 중심의 다양한 사업영역에서 강력한 브랜드 파워를 구축하고 차별화된 가치를 제공함으로써 고객들의 건강한 삶에 기여하고자 합니다.

**MISSION**: 우리는 새로운 가치를 창출하여 고객의 건강한 삶에 기여한다. We create a new value to contribute to the healthy life of our customers.

우리는 새로운 가치를 창출하여 고객의 건강한 삶에 기여한다.

We create a new value to contribute to the healthy life of our customers.

**핵심역량**: 한방지식 및 노하우 한방 제약사를 모태로 한 창업정신을 계승하여 관련 제품 지식 및 개발 노하우를 체계적으로 재정립함으로써 한방과 천연물을 기반으로 하는 제품의 표준화, 대중화를 통해 성장의 한 축을 담당함기능성 소재 리더십 제약과 식품을 포함하는 전 사업영역에서 차별화된 소재 발굴 및 개발 역량을 확보, 육성하여 일상의 삶 속에서 건강을 실현하는 리더 기업으로 자리매김브랜드 가치 품질, 고객신뢰를 향한 뚝심, 최씨고집이라는 기업이미지를 계승/발전하여 ‘광동’ 자체의 브랜드 가치를 제고하고 소비자의 마음속에 존재하는 파워 브랜드를 창출하여 시장에서의 브랜드 자산가치를 키우고 유지함

**한방지식 및 노하우**: 한방 제약사를 모태로 한 창업정신을 계승하여 관련 제품 지식 및 개발 노하우를 체계적으로 재정립함으로써 한방과 천연물을 기반으로 하는 제품의 표준화, 대중화를 통해 성장의 한 축을 담당함

**기능성 소재 리더십**: 제약과 식품을 포함하는 전 사업영역에서 차별화된 소재 발굴 및 개발 역량을 확보, 육성하여 일상의 삶 속에서 건강을 실현하는 리더 기업으로 자리매김

**브랜드 가치**: 품질, 고객신뢰를 향한 뚝심, 최씨고집이라는 기업이미지를 계승/발전하여 ‘광동’ 자체의 브랜드 가치를 제고하고 소비자의 마음속에 존재하는 파워 브랜드를 창출하여 시장에서의 브랜드 자산가치를 키우고 유지함

**한방지식 및 노하우**: 한방 제약사를 모태로 한 창업정신을 계승하여 관련 제품 지식 및 개발 노하우를 체계적으로 재정립함으로써 한방과 천연물을 기반으로 하는 제품의 표준화, 대중화를 통해 성장의 한 축을 담당함

**기능성 소재 리더십**: 제약과 식품을 포함하는 전 사업영역에서 차별화된 소재 발굴 및 개발 역량을 확보, 육성하여 일상의 삶 속에서 건강을 실현하는 리더 기업으로 자리매김

**브랜드 가치**: 품질, 고객신뢰를 향한 뚝심, 최씨고집이라는 기업이미지를 계승/발전하여 ‘광동’ 자체의 브랜드 가치를 제고하고 소비자의 마음속에 존재하는 파워 브랜드를 창출하여 시장에서의 브랜드 자산가치를 키우고 유지함

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

광동제약 분석리포트 2023 ver.

주인의식 회사와 일에 대한 자부심을 가지고 원칙과 윤리를 준수하여 주도적인 자세로 업무에 책임을 다한다.
소통과 협력 상대방에 대한 배려와 경청하는 마음자세로 효율적인 내 외부 협업 환경을 조성하여 성과창출 및 외부 이해관계자와의 동반성장을 이룰 수 있도록 노력한다.
창의적 사고 과거의 관행이나 성공법칙을 답습하지 않고, 자유로운 발상과 유연한 사고로 차별화된 새로운 가치를 창출한다.
도전과 실천 현실에 안주하지 않고 더 높은 목표를 향해 열정적으로 도전하고 철저한 분석과 강인한 추진력으로 실천하여 업무를 수행한다.
인재제일 “인재관리가 기업 경쟁력의 핵심”이라는 인식하에 우수 인재의 지속적인 발굴과 체계적인 육성으로 기업과 구성원의 미래 성장을 위한 밑거름이 되도록 한다.

주인의식

회사와 일에 대한 자부심을 가지고 원칙과 윤리를 준수하여 주도적인 자세로 업무에 책임을 다한다.

소통과 협력

상대방에 대한 배려와 경청하는 마음자세로 효율적인 내 외부 협업 환경을 조성하여 성과창출 및 외부 이해관계자와의 동반성장을 이룰 수 있도록 노력한다.

창의적 사고

과거의 관행이나 성공법칙을 답습하지 않고, 자유로운 발상과 유연한 사고로 차별화된 새로운 가치를 창출한다.

도전과 실천

현실에 안주하지 않고 더 높은 목표를 향해 열정적으로 도전하고 철저한 분석과 강인한 추진력으로 실천하여 업무를 수행한다.

인재제일

“인재관리가 기업 경쟁력의 핵심”이라는 인식하에 우수 인재의 지속적인 발굴과 체계적인 육성으로 기업과 구성원의 미래 성장을 위한 밑거름이 되도록 한다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

광동제약 분석리포트 2023 ver.

지원서 접수
서류전형
인적성검사
1차 역량면접
2차 임원면접
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

광동제약 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 다대다 면접으로 이루어졌습니다. 형식적인 (자기소개, 지원동기, 자소서기반질문) 질문으로 이루어졌고 평이한 분위기에서 진행되었습니다. 2차는 임원 면접으로 다소 편안한 분위기에서 자소서 위주 질문들과 특정상황제시 등 기업에 좀 더 어울리는 인재를 찾으시는 느낌이 들었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 최근 회사에 가장 큰 이슈를 말씀해보세요 Q2. 거래처에서 부적절한 제안이나 불법적인 제안이 들어온다면?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 일단 긴장을 안하시되 당연하지만 기업홈페이지는 좀 외우셔야되고 최근뉴스를 많이 찾아보시는걸 추천드립니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 다대다 면접으로 이루어졌습니다. 형식적인 (자기소개, 지원동기, 자소서기반질문) 질문으로 이루어졌고 평이한 분위기에서 진행되었습니다. 2차는 임원 면접으로 다소 편안한 분위기에서 자소서 위주 질문들과 특정상황제시 등 기업에 좀 더 어울리는 인재를 찾으시는 느낌이 들었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 최근 회사에 가장 큰 이슈를 말씀해보세요

Q2. 거래처에서 부적절한 제안이나 불법적인 제안이 들어온다면?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

일단 긴장을 안하시되 당연하지만 기업홈페이지는 좀 외우셔야되고 최근뉴스를 많이 찾아보시는걸 추천드립니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

광동제약 분석리포트 2023 ver.

2022 하반기 | 경력 마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석) #직무경험#대외활동#면접 
                        경력직이기 때문에 직무경험이 반드시 필요했었는데, 인성이나 가치관. 성격에 대한 것도 꽤 많이 보는 느낌이었습니다. 개인적으로는 대학교 재학시절 활동적이인 대외활동경험이 많은 편이었어서 그런것도 성격에 대한 면을 뒷받침하기에 좋았던 것 같습니다. 면접때 일에 대한 적극성을 많이 어필했던 것도 큰 도움이 되었던 듯 합니다.

2022 하반기 | 경력

마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석)

#직무경험#대외활동#면접

경력직이기 때문에 직무경험이 반드시 필요했었는데, 인성이나 가치관. 성격에 대한 것도 꽤 많이 보는 느낌이었습니다. 개인적으로는 대학교 재학시절 활동적이인 대외활동경험이 많은 편이었어서 그런것도 성격에 대한 면을 뒷받침하기에 좋았던 것 같습니다. 면접때 일에 대한 적극성을 많이 어필했던 것도 큰 도움이 되었던 듯 합니다.

