# 광동제약_2024_ver. Report

## 재직자가 본 광동제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

광동제약 분석리포트 2024 ver.

광동제약

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 쌍화탕, 우황청심환 등 일반의약품 제조

쌍화탕, 우황청심환 등 일반의약품 제조

**경쟁사**: 동아제약GC녹십자종근당

동아제약

GC녹십자

종근당

F&B영업 54.2 %
기타 24.1 %
약국영업 11.6 %
병원영업 10.0 %

2024.06.12

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 78점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

78점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "워라밸이 보장된다.""초봉이 높고, 연차가 많이 나온다""피씨오프제 도입으로 정시퇴근할 수 있다."

"워라밸이 보장된다."

"초봉이 높고, 연차가 많이 나온다"

"피씨오프제 도입으로 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "성과급이 나오지 않는다.""근무지를 과천으로 옮겨 통근이 어려워졌다.""사업구조가 복잡해 업무하는 데 있어서 체계가 잡혀있지 않다."

"성과급이 나오지 않는다."

"근무지를 과천으로 옮겨 통근이 어려워졌다."

"사업구조가 복잡해 업무하는 데 있어서 체계가 잡혀있지 않다."

광동제약은 1963년 한방과학화를 창업이념으로 독창적인 의약품개발과 우수한 기술도입을 통해 국민보건과 삶의 질을 향상시킬 목적으로 설립되었다. 대표 제품으로는 쌍화탕류와 우황청심환이 있으며, 비타500, 광동옥수수수염차, 헛개차를 개발해 주력 상품으로 판매하고 있다.

1위 F&B영업 54.2 % 비타500류, 옥수수수염차, 헛개차 제품, 삼다수 상품
2위 기타 24.1 % 약국, 병원, F&B 제/상품
3위 약국영업 11.6 % 쌍화탕류, 청심원류, 비타500류 제품
4위 병원영업 10.0 % 백신류 상품, 비오엔주 상품, 항암제류 제품, 베니톨 제품

1위

F&B영업

54.2 %

비타500류, 옥수수수염차, 헛개차 제품, 삼다수 상품

2위

기타

24.1 %

약국, 병원, F&B 제/상품

3위

약국영업

11.6 %

쌍화탕류, 청심원류, 비타500류 제품

4위

병원영업

10.0 %

백신류 상품, 비오엔주 상품, 항암제류 제품, 베니톨 제품

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

광동제약 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매절차 #연구개발활동 #산업 특성 및 성장성

**광동제약의 사업개요**: 광동제약의 영업부문은 약국영업부문(OTC), 병원영업부문(ETC), F&B영업부문으로 나뉜다. 각 부문의 매출액을 살펴보면, 약국영업부문은 청심원류 717억을 포함한 총 2,062억 원의 매출을 기록했으며, 병원영업부문은 백신과 항암제를 포함한 전문의약품으로 1,358억 원의 매출을 올렸다. F&B영업부문은 제주삼다수 3,096억 원, 비타500 998억 원, 옥수수수염차 444억 원, 헛개차 430억 원 등으로 총 5,419억 원의 매출을 달성했다. 이에 따라 2023년 총 매출은 9,171억 원에 이르렀으며, 이 중 98.3%는 내수시장에서 발생했다. 이와 같은 제품을 판매하기 위해 광동제약은 15,000여 평 규모의 식품공장과 GMP 공장을 운영하고 있다. 이를 기반으로 광동제약은 향후 천연물 사업의 글로벌 선도기업으로 도약하고자 한다. 또한, 마케팅 혁신을 통해 파워브랜드를 지속 창출하며, 헬스케어 산업 플랫폼 기술 확보 및 디지털 트랜스포메이션을 추진할 방침이다. '휴먼헬스케어브랜드 기업'을 목표로 삼고, 제약과 식품 사업 중심의 다양한 사업영역에서 강력한 브랜드 파워를 구축하여 차별화된 가치를 제공함으로써 고객들의 건강한 삶에 기여하기 위해 노력하고자 한다.

**광동제약의 판매경로/방법/전략**: 광동제약의 매출은 대부분 국내에서 발생되며, 주요 제품은 약국용 일반제품, 병원용 제품, F&B 제품으로 분류된다. 약국용 일반제품은 대형 도매상 및 전국 주요 도시 약 20,000여 곳의 약국에서 거래되고 있다. 병원용 제품은 국공립 및 사립 대학병원, 종합병원, 개인병원 등에 직접 공급된다. F&B(식음료사업) 제품은 주로 오프라인과 온라인에서 판매되며, 각 판매 비율은 약 6:4이다. 판매 방법 및 조건은 약국, 도매상, 병원, F&B 대부분이 외상 거래로 이루어진다. 이에 따라 광동제약은 경쟁력을 강화하기 위한 다양한 판매전략을 펼치고 있다. 최근 광동제약은 매출 드라이브 정책에서 탈피하여 수익성 위주의 영업 정책을 실현하고자 한다. 또한, 사업 다각화 및 신제품 개발을 강화하고, 사업부제의 체계적인 실시와 토탈 마케팅 정책을 통해 효율적인 영업활동을 전개하고 있다. 이와 함께, 고가탕 중심의 제품 구조 변경으로 수익성이 점차 개선될 것으로 전망된다.

**광동제약의 연구개발활동 개요**: 광동제약은 휴먼헬스케어 브랜드 기업으로서 한방의약품 및 전문의약품 분야에 연구개발을 집중하고 있다. 삶의 질을 개선할 수 있는 새로운 전문 의약품의 연구 개발을 추진하며, 시장 변화에 적극적으로 대처하기 위해 특화된 한방 제품 개발과 차별화된 일반 의약품 연구개발을 진행하고 있다. 또한, R&D 역량 강화를 위해 오픈 이노베이션을 통한 R&D 협력을 확대하고, 해외 거래선과의 파트너십을 통해 제품 도입 개발에도 최선을 다하고 있다. 이러한 연구개발을 위해 광동제약은 체계적인 담당조직을 구축하고 있다. 광동제약의 연구개발 담당조직은 의학연구개발본부와 천연물융합연구개발본부로 나뉜다. 의약연구개발본부는 의약품개발부문의 부문단위와 의약품BD팀, 의약사업기획팀, MA팀으로 구성되어 있다. 천연물융합연구개발본부는 천연물의약R&D부문과 HF R&D부문의 부문단위와 천연물R&D기획팀, 천연물신소재기술팀, 안전센터로 구성되어 있다. 이러한 연구개발 팀을 필두로 현재 치매치료제 천연물 신약 개발과 세스퀴테르펜 화학물을 이용한 비만치료제 신약 개발, 여성성욕저하장애 치료제 등을 연구하고 있다. 이를 통해 일반의약품 뿐만 아니라 전문의약품에서도 경쟁력을 강화해 가며, 성장하고자 한다.

**제약산업 특성 및 성장성**: 의약품은 「약사법」 제2조4호에 따라 사람이나 동물의 질병을 진단, 치료, 경감, 처치, 예방 등의 목적으로 사용하는 대한민국약전에 실린 물품을 의미한다. 이에 따라 제약산업은 이러한 의약품을 연구개발, 제조, 가공, 보관, 유통하는 산업으로, 기술집약적이고 연구개발 투자가 많은 고부가가치 산업이다. 신약 개발에는 높은 전문성과 기술력이 요구되며, 신제품 개발 여부에 따라 큰 부가가치를 창출할 수 있는 미래 성장산업으로 분류된다. 신약 개발에는 평균 10년 이상의 시간이 소요되며, 이에 따라 특허 기술 보호 장벽이 높고 연구개발비 비중이 큰 산업이다. 최근에는 개발 비용 절감 및 기간 단축을 위해 빅데이터와 AI 기술 도입이 활발해지고 있다. 전세계 의약품 시장은 지속적인 인구 증가, 평균 수명의 연장, 생활 수준 향상에 따른 건강에 대한 관심 증대, 미국과 유럽의 다국적 제약회사를 중심으로 한 신약 출시 증가로 지속 성장하고 있다. 국내 의약품 시장도 사회의 고령화와 건강에 대한 관심 증가로 인해 세계 시장과 유사한 성장률을 보이므로 광동제약의 성장성 또한 발전할 것으로 전망된다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

광동제약 분석리포트 2024 ver.

#제약산업 현황

**광동제약의 제약사업 현황**: 제약산업은 첨단 기술과 지식 집약 산업으로 천문학적 연구개발비 투자비용을 필수적으로 가지며, 개발 의약품을 특허로 보호하기 때문에 시장 진입 난이도가 매우 높다. 의약분업 이후 전문의약품과 오리지널 의약품의 시장 성장이 가속화되면서 우수한 제품구조와 영업력을 확보한 상위권 업체들의 시장 지위가 확대되고 있으며, 소형 업체들은 제품력과 영업력의 열세로 실적 개선이 이루어지지 않아 제약시장 전반의 빈익빈부익부 현상이 심화되고 있다. 제약산업의 시장점유율을 살펴보면, 2023년 기준 유한양행이 약 1조 8589억 원으로 가장 높은 실적을 달성했고 그 뒤로 GC녹십자, 광동제약, 한미약품, 대웅제약 등이 잇따르고 있다. 타 기업과 함께 우위를 선점하고 있는 광동제약은 설립 이후 한방을 위주로 한 일반의약품을 바탕으로 성장하였으나, 비타500과 옥수수수염차를 출시한 후 F&B 부문의 매출이 급성장하여 전체 매출액의 약 60%를 차지하는 사업구조를 가지게 되었다. 제약산업이 전문의약품 위주의 시장으로 재편되는 추세에 따라 광동제약도 전문의약품 시장에서 기반을 확보하기 위해 R&D와 영업력 등 핵심 분야의 역량을 키워가고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

광동제약 분석리포트 2024 ver.

일반의약품 제조업 업계 선도기업 
                            동아제약
                             사업내용 비타민C '비타그란 3종 기프트 세트' 출시 그 외 경쟁사 동화약품, 영진약품
의약품 제조업 업계 선도기업 
                            GC녹십자
                            분석리포트 사업내용 FDA, 산필리포증후군 치료제 패스트트랙 지정 그 외 경쟁사 유한양행, 한미약품
건강기능식품 제조업 업계 선도기업 
                            종근당
                            분석리포트 사업내용 골다공증약 ‘프롤리아’ 1분기 메출 전년比 25% 상승 그 외 경쟁사 동국제약

일반의약품 제조업

**업계 선도기업**: 동아제약

**사업내용**: 비타민C '비타그란 3종 기프트 세트' 출시

**그 외 경쟁사**: 동화약품, 영진약품

의약품 제조업

**업계 선도기업**: GC녹십자
                            분석리포트

**사업내용**: FDA, 산필리포증후군 치료제 패스트트랙 지정

**그 외 경쟁사**: 유한양행, 한미약품

건강기능식품 제조업

**업계 선도기업**: 종근당
                            분석리포트

**사업내용**: 골다공증약 ‘프롤리아’ 1분기 메출 전년比 25% 상승

**그 외 경쟁사**: 동국제약

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

광동제약 분석리포트 2024 ver.

**비전 2025**: 매출 1조 4천억, 영업이익 1천억, TOM Brand 15개 "휴먼 헬스케어 브랜드 기업"을 목표로 제약과 식품사업 중심의 다양한 사업영역에서 강력한 브랜드 파워를 구축하고 차별화된 가치를 제공함으로써 고객들의 건강한 삶에 기여하고자 합니다.

매출 1조 4천억, 영업이익 1천억, TOM Brand 15개

"휴먼 헬스케어 브랜드 기업"을 목표로 제약과 식품사업 중심의 다양한 사업영역에서 강력한 브랜드 파워를 구축하고 차별화된 가치를 제공함으로써 고객들의 건강한 삶에 기여하고자 합니다.

**미션**: 우리는 새로운 가치를 창출하여 고객의 건강한 삶에 기여한다. · 새로운 가치: 고객이 향유하는 새로운 경험이나 편익, 새로운 의미로 차별화된 가치를 총괄적으로 지칭· 건강한 삶: 육체적 건강과 정신적 안정이 조화로운 상태로 활력과 열정이 가득하여 긍정적 에너지가 충만한 삶

우리는 새로운 가치를 창출하여 고객의 건강한 삶에 기여한다.

· 새로운 가치: 고객이 향유하는 새로운 경험이나 편익, 새로운 의미로 차별화된 가치를 총괄적으로 지칭· 건강한 삶: 육체적 건강과 정신적 안정이 조화로운 상태로 활력과 열정이 가득하여 긍정적 에너지가 충만한 삶

**핵심역량**: 한방지식 및 노하우 한방 제약사를 모태로 한 창업정신을 계승하여 관련 제품 지식 및 개발 노하우를 체계적으로재정립함으로써 한방과 천연물을 기반으로 하는 제품의 표준화, 대중화를 통해 성장의 한 축을 담당함기능성 소재 리더십 제약과 식품을 포함하는 전 사업영역에서 차별화된 소재 발굴 및 개발 역량을 확보, 육성하여 일상의 삶 속에서 건강을 실현하는 리더 기업으로 자리매김브랜드 가치 품질, 고객신뢰를 향한 뚝심, 최씨고집이라는 기업이미지를 계승/발전하여 ‘광동’ 자체의 브랜드 가치를 제고하고 소비자의 마음속에 존재하는 파워 브랜드를 창출하여 시장에서의 브랜드 자산가치를 키우고 유지함

**한방지식 및 노하우**: 한방 제약사를 모태로 한 창업정신을 계승하여 관련 제품 지식 및 개발 노하우를 체계적으로재정립함으로써 한방과 천연물을 기반으로 하는 제품의 표준화, 대중화를 통해 성장의 한 축을 담당함

**기능성 소재 리더십**: 제약과 식품을 포함하는 전 사업영역에서 차별화된 소재 발굴 및 개발 역량을 확보, 육성하여 일상의 삶 속에서 건강을 실현하는 리더 기업으로 자리매김

**브랜드 가치**: 품질, 고객신뢰를 향한 뚝심, 최씨고집이라는 기업이미지를 계승/발전하여 ‘광동’ 자체의 브랜드 가치를 제고하고 소비자의 마음속에 존재하는 파워 브랜드를 창출하여 시장에서의 브랜드 자산가치를 키우고 유지함

**한방지식 및 노하우**: 한방 제약사를 모태로 한 창업정신을 계승하여 관련 제품 지식 및 개발 노하우를 체계적으로재정립함으로써 한방과 천연물을 기반으로 하는 제품의 표준화, 대중화를 통해 성장의 한 축을 담당함

**기능성 소재 리더십**: 제약과 식품을 포함하는 전 사업영역에서 차별화된 소재 발굴 및 개발 역량을 확보, 육성하여 일상의 삶 속에서 건강을 실현하는 리더 기업으로 자리매김

**브랜드 가치**: 품질, 고객신뢰를 향한 뚝심, 최씨고집이라는 기업이미지를 계승/발전하여 ‘광동’ 자체의 브랜드 가치를 제고하고 소비자의 마음속에 존재하는 파워 브랜드를 창출하여 시장에서의 브랜드 자산가치를 키우고 유지함

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

광동제약 분석리포트 2024 ver.

주인의식 회사에 대한 자부심과 일에 대한 전문성을 바탕으로 적극적인 사고와 주도적인 자세로 목표를 달성한다.
소통과 협력 상대방에 대한 배려와 경청하는 마음자세로 효율적인 내외부 협업 환경을 조성하여 성과창출 및 외부 이해관계자와의 동반성장을 이룰 수 있도록 노력한다.
창의적 사고 과거의 관행이나 성공법칙을 답습하지 않고, 자유로운 발상과 유연한 사고로 차별화된 새로운 가치를 창출한다.
도전과 실천 현실에 안주하지 않고 더 높은 목표를 향해 열정적으로 도전하고 철저한 분석과 강인한 추진력으로 실천하여 업무를 수행한다.
인재제일 "인재관리가 기업 경쟁력의 핵심"이라는 인식하에 우수 인재의 지속적인 발굴과 체계적인 육성으로 기업과 구성원의 미래 성장을 위한 밑거름이 되도록 한다.

주인의식

회사에 대한 자부심과 일에 대한 전문성을 바탕으로 적극적인 사고와 주도적인 자세로 목표를 달성한다.

소통과 협력

상대방에 대한 배려와 경청하는 마음자세로 효율적인 내외부 협업 환경을 조성하여 성과창출 및 외부 이해관계자와의 동반성장을 이룰 수 있도록 노력한다.

창의적 사고

과거의 관행이나 성공법칙을 답습하지 않고, 자유로운 발상과 유연한 사고로 차별화된 새로운 가치를 창출한다.

도전과 실천

현실에 안주하지 않고 더 높은 목표를 향해 열정적으로 도전하고 철저한 분석과 강인한 추진력으로 실천하여 업무를 수행한다.

인재제일

"인재관리가 기업 경쟁력의 핵심"이라는 인식하에 우수 인재의 지속적인 발굴과 체계적인 육성으로 기업과 구성원의 미래 성장을 위한 밑거름이 되도록 한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

광동제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 다대다 면접으로 이루어졌습니다. 형식적인 (자기소개, 지원동기, 자소서기반질문) 질문으로 이루어졌고 평이한 분위기에서 진행되었습니다. 2차는 임원 면접으로 다소 편안한 분위기에서 자소서 위주 질문들과 특정상황제시 등 기업에 좀 더 어울리는 인재를 찾으시는 느낌이 들었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 최근 회사에 가장 큰 이슈를 말씀해보세요 Q2. 거래처에서 부적절한 제안이나 불법적인 제안이 들어온다면?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 일단 긴장을 안하시되 당연하지만 기업홈페이지는 좀 외우셔야되고 최근뉴스를 많이 찾아보시는걸 추천드립니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 다대다 면접으로 이루어졌습니다. 형식적인 (자기소개, 지원동기, 자소서기반질문) 질문으로 이루어졌고 평이한 분위기에서 진행되었습니다. 2차는 임원 면접으로 다소 편안한 분위기에서 자소서 위주 질문들과 특정상황제시 등 기업에 좀 더 어울리는 인재를 찾으시는 느낌이 들었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 최근 회사에 가장 큰 이슈를 말씀해보세요

Q2. 거래처에서 부적절한 제안이나 불법적인 제안이 들어온다면?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

일단 긴장을 안하시되 당연하지만 기업홈페이지는 좀 외우셔야되고 최근뉴스를 많이 찾아보시는걸 추천드립니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

광동제약 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 경력 마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석) #직무경험#대외활동#면접 
                        경력직이기 때문에 직무경험이 반드시 필요했었는데, 인성이나 가치관. 성격에 대한 것도 꽤 많이 보는 느낌이었습니다. 개인적으로는 대학교 재학시절 활동적이인 대외활동경험이 많은 편이었어서 그런것도 성격에 대한 면을 뒷받침하기에 좋았던 것 같습니다. 면접때 일에 대한 적극성을 많이 어필했던 것도 큰 도움이 되었던 듯 합니다.

2022 하반기 | 경력

마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석)

#직무경험#대외활동#면접

경력직이기 때문에 직무경험이 반드시 필요했었는데, 인성이나 가치관. 성격에 대한 것도 꽤 많이 보는 느낌이었습니다. 개인적으로는 대학교 재학시절 활동적이인 대외활동경험이 많은 편이었어서 그런것도 성격에 대한 면을 뒷받침하기에 좋았던 것 같습니다. 면접때 일에 대한 적극성을 많이 어필했던 것도 큰 도움이 되었던 듯 합니다.

