# 교보증권_2024_ver. Report

## 재직자가 본 교보증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

교보증권 분석리포트 2024 ver.

교보증권

**고객**: 국내,해외B2B/B2C

국내,해외

B2B/B2C

**자사**: 증권 중개업

증권 중개업

**경쟁사**: 미래에셋증권대신증권

미래에셋증권

대신증권

장내외파생상품업 79.1 %
기타 6.2 %
자기매매업 6.2 %
위탁매매업 4.9 %
투자은행업 3.6 %

2024.07.03

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 83점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

83점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "성과에 대한 보상이 뛰어나다.""출퇴근 시 교통이 편리하고 정시에 퇴근할 수 있다."

"성과에 대한 보상이 뛰어나다."

"출퇴근 시 교통이 편리하고 정시에 퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "직원 평균 연령이 높다.""업무 강도가 높다."

"직원 평균 연령이 높다."

"업무 강도가 높다."

교보증권은 1949년 국내 최초로 주식회사 형태의 증권회사인 대한증권으로 설립되었으며, 1994년 교보생명이 인수한 뒤 교보증권으로 상호를 변경하였다. 교보증권의 주요 사업은 금융투자업, 투자중개업, 투자자문업 등으로 구분된다. 현재 신기술금융사업에도 나서 본인신용정보관리업(마이데이터) 사업 허가 획득 신청을 완료 했으며, 허가 후 핀테크 기업 콴텍과 협약을 통해 준비 중인 자산관리 솔루션 출시를 계획하고 있다.

1위 장내외파생상품업 79.1 % 유가증권의 위탁매매, 매매의 중개 또는 대리, 이와 관련된 영업활동
2위 기타 6.2 % 트레이딩 목적의 주식, 채권, 주가지수관련 영업활동
3위 자기매매업 6.2 % 선물, 옵션 등 장내외에서 거래되는 파생상품과 관련된 영업활동
4위 위탁매매업 4.9 % 유가증권의 인수, 매출, 주선, M&A 중개, 기업자금 조달 및 운용자문, 자산유동화, 프로젝트 파이낸싱
5위 투자은행업 3.6 % 자산관리업(CMA, 랩어카운트), 고유자금 운영관련 활동, 소유 부동산의 임대관리 등

1위

장내외파생상품업

79.1 %

유가증권의 위탁매매, 매매의 중개 또는 대리, 이와 관련된 영업활동

2위

기타

6.2 %

트레이딩 목적의 주식, 채권, 주가지수관련 영업활동

3위

자기매매업

6.2 %

선물, 옵션 등 장내외에서 거래되는 파생상품과 관련된 영업활동

4위

위탁매매업

4.9 %

유가증권의 인수, 매출, 주선, M&A 중개, 기업자금 조달 및 운용자문, 자산유동화, 프로젝트 파이낸싱

5위

투자은행업

3.6 %

자산관리업(CMA, 랩어카운트), 고유자금 운영관련 활동, 소유 부동산의 임대관리 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

교보증권 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황

**교보증권 사업개요 및 현황**: 교보증권은 투자매매업, 투자중개업, 집합투자업, 투자자문업, 투자일임업, 신탁업을 주요 사업으로 영위하고 있다. 23년 주요 영업수익은 장내외파생상품업, 자기매매업, 위탁매매업 등에서 발생하였으며 지속적인 인재 확보와 경영 안정화를 통해 안정적인 수익구조를 만들어내고 있다. 각 사업 부문별로, 위탁매매업에서 유가증권의 위탁매매 및 중개 활동을 주관하며, 자기매매업에서 트레이딩 목적의 주식, 채권 관련 영업을 진행하고 있다. 장내외파생상품업의 경우 선물, 옵션 등 파생상품의 영업 활동을, 투자은행업에서는 유가증권 인수, M&A 중개, 기업자금 조달 자문 등의 업무를 수행한다. 기타 부문에서는 자산관리, 부동산 임대 관리 업무 등을 영위하고 있다. 최근에는 지속적인 성장 동력을 찾아내고자 위탁매매업의 비중을 줄이고 디지털 플랫폼을 구축하였다. 2023년에는 전년보다 영업이익이 36.1% 증가하여 703억 원을 달성하였으며, 장내외파생상품업에서 전체 수익의 약 79%를 차지했다. 순자본비율은 830.3%로 전년 대비 상승하였고, 레버리지비율은 695.0%로 유지되었으며, 채무보증 잔고는 자기자본 대비 100% 미만으로 재무건전성을 유지하고 있다.

**교보증권 사업현황**: 교보증권은 2023년에 영업이익 703억 원을 기록하며 전기 대비 36.1% 증가한 성과를 보였다. 주요 부문별 수익의 경우, 장내외파생상품업에서  전체 수익의 약 79%에 해당하는 2,962억 원의 수익을 달성하였다.순자본비율은 830.3%로 전년 동기 대비 149.4%p 상승하였고, 레버리지비율은 695.0%, 채무보증 잔고는 자기자본 대비 100% 미만으로 재무건전성을 유지하고 있다. 교보증권은 차별화된 비즈니스 모델, 정확한 정보의 적시 제공, 고객의 요구를 반영한 금융상품 개발을 통해 IB, WM, 브로커리지, dealing 부문에서 균형 잡힌 성과를 달성하였다. 앞으로 인플레이션과 저성장에 따른 리스크 관리에 집중하며 여러 사업 부문 간 균형을 유지하는 한편, 디지털 기반 플랫폼을 구축하여 업계의 변화에 대응할 계획이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

교보증권 분석리포트 2024 ver.

#금융투자업 특성 #교보증권

**금융투자업의 특성**: 금융투자업은 가계가 자산을 효율적으로 운용하고 기업이 자금을 조달할 수 있도록 하여 경제 발전에 기여한다. 주요 사업 부문으로는 투자매매업, 투자중개업, 집합투자업, 투자자문업, 투자일임업, 신탁업 등이 있으며, 2008 금융위기 이후 부동산 PF, 장외파생상품, 해외 투자 등을 통해 성장했다. 최근에는 디지털 전환으로 모바일 거래가 확대되었으며, 특히 위탁매매 부문에서 경쟁이 치열해지고 있다. 이에 대형 증권사는 사업 확장을 추구하고 중소형 증권사는 틈새시장을 공략하며 경쟁을 격화시킬 것으로 보인다. 각 금융투자업자는 다양한 수익구조와 맞춤형 서비스를 제공하여 경쟁 우위를 확보하고자 하고 있으며, 빅데이터와 AI 활용이 더욱 고도화되어 맞춤형 금융 서비스와 이종 산업 결합 등이 주목받을 것으로 예상된다. 이에 금융투자업계는 비대면 채널을 강화하고 핀테크 사업 기반을 확대하여 시장 변화에 대응하고 있다.

**업계 내 교보증권**: 현재 금융투자업계는 은행의 투자일임업, 투자자문업 진입이 가능해지면서 금융업권 간 경계가 모호해지고, 경쟁이 치열한 상황이다. 이러한 상황에서 교보증권은 2023년 3분기 시장 당기순이익 기준 시장 점유율 1.09%를 기록하였으며, 차별화된 비즈니스 모델과 금융 시장의 트렌드 변화에 적합한 상품을 개발하면서 경쟁력을 확보하고 있다. 또한 꾸준히 위탁매매업의 비중을 줄이고 IB, WM, Dealing 등 여러 부문에서 성과를 얻고 있다. 앞으로 교보증권은 인플레이션과 낮아지는 경제 성장률 예측에 대비해 효율적인 리스크 관리에 집중하며, 디지털 기반 플랫폼 구축을 통해 시장에서 우위를 선점할 계획이다.

## 

심층분석 >

교보증권 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 3조 7,430억

**영업이익**: 703억

**현황**: 세전 연 6.9% 월지급식 ELB 공모

미래에셋증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 20조 3,595억 영업이익 5,210억 현황 ESG 경영평가 금융업 1위 선정
대신증권  대표사업 증권 중개업 매출액 3조 8,546억 영업이익 1,613억 현황 RCPS 발행으로 2,300억 확보, 자기자본 3조 달성

미래에셋증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 20조 3,595억

**영업이익**: 5,210억

**현황**: ESG 경영평가 금융업 1위 선정

대신증권

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 3조 8,546억

**영업이익**: 1,613억

**현황**: RCPS 발행으로 2,300억 확보, 자기자본 3조 달성

그 외 경쟁사 하이투자증권, 유안타증권, 신영증권

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

교보증권 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 새로운 경험과 가치를 연결하는 혁신적인 금융투자파트너 우리의 사명은 변화하는 세상에서 혁신적인 금융서비스로고객가치를 향상시키고 보다 더 나은 미래를 만드는 것입니다.

새로운 경험과 가치를 연결하는 혁신적인 금융투자파트너

우리의 사명은 변화하는 세상에서 혁신적인 금융서비스로

고객가치를 향상시키고 보다 더 나은 미래를 만드는 것입니다.

**핵심가치**: 도전과 창의 우리는 항상 새롭게 시도하며 실패해도 다시 도전한다.고객중심 우리는 고객관점에서 생각하고 행동한다.정직과 성실 우리는 정직, 성실한 자세로 성과책임을 다한다.

**도전과 창의**: 우리는 항상 새롭게 시도하며 실패해도 다시 도전한다.

**고객중심**: 우리는 고객관점에서 생각하고 행동한다.

**정직과 성실**: 우리는 정직, 성실한 자세로 성과책임을 다한다.

**도전과 창의**: 우리는 항상 새롭게 시도하며 실패해도 다시 도전한다.

**고객중심**: 우리는 고객관점에서 생각하고 행동한다.

**정직과 성실**: 우리는 정직, 성실한 자세로 성과책임을 다한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

교보증권 분석리포트 2024 ver.

Dynamic 강한 열정과 창의적인 사고를 바탕으로 끊임없이 새로움에 도전함으로써 변화와 혁신을 추구하는 인재
Respectful 상대방을 상호존중하는 마음과 배려하는 실천행동을 바탕으로 탁월한 커뮤니케이션 능력을 갖춘 인재
Ethical 항상 투명하고 정직한 업무처리와 흔들림없이 최선을 다하는 성실한 자세로 자신의 모든 역량을 발휘하여 자신의 성과책임을 완수하는 인재
Always with customer 고객가치를 최우선적으로 생각하고 능동적으로 대응함으로써 최상의 고객감동을 실천하는 인재
Meister 교보증권인으로서 강한 자긍심을 보유하고 지속적인 자기개발을 통한 전문지식을 바탕으로 전문가적인 문제해결 능력을 갖춘 인재

Dynamic

강한 열정과 창의적인 사고를 바탕으로 끊임없이 새로움에 도전함으로써 변화와 혁신을 추구하는 인재

Respectful

상대방을 상호존중하는 마음과 배려하는 실천행동을 바탕으로 탁월한 커뮤니케이션 능력을 갖춘 인재

Ethical

항상 투명하고 정직한 업무처리와 흔들림없이 최선을 다하는 성실한 자세로 자신의 모든 역량을 발휘하여 자신의 성과책임을 완수하는 인재

Always with customer

고객가치를 최우선적으로 생각하고 능동적으로 대응함으로써 최상의 고객감동을 실천하는 인재

Meister

교보증권인으로서 강한 자긍심을 보유하고 지속적인 자기개발을 통한 전문지식을 바탕으로 전문가적인 문제해결 능력을 갖춘 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

교보증권 분석리포트 2024 ver.

목표성취
실패극복
입사후포부
지원동기
기타

**교보증권 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성팀워크/협업

도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

2022 하반기 전문/특수직 
                            교보증권에 지원한 동기와 입사를 위해 어떠한 노력을 하였는지 구체적으로 기술하십시오
                         
                            [다양한 상품을 이해하며 고객을 설득]

최근 자산시장에 대한 사람들의 관심은 높아졌지만, 코로나와 금리 인상, 전쟁등으로 코스피지수가 하락하고 안전자산인 예금으로의 머니무브가 가속화되었습니다. 이와 같은 상황에서는 손님들께 판매할 다양한 금융상품이나 주식시장에 대한 명확한 이해가 있어야지만 고객님들을 설득하는 것이 가능하다고 생각합니다. 이를 위해서 저는 학부에서 파생상품론, 부동산금융론, 금융경제론, fixed income securities등의 과목들을 영어강의로 수강하고 학과에서 진행한 미국금융연수를 통해 블랙록, 골드만삭스 등을 견학하며 월가의 금융시장이 어떻게 작동하는지 느껴볼 수 있는 시간을 가졌습니다. 이를 토대로 한국투자증권 퇴직연금운영부에서 인턴생활을 하면서 다양한 금융상품이 판매되는 과정을 보고 이를 통해서 고객님들의 삶의 질을 향상시켜드리고자 노력했습니다. 또한 증권사의 업무 분위기를 파악할 수 있었습니다. 금융산업은 고객님들의 자금을 운용해드리기 때문에 더욱 안전을 추구하고, 항상 발전하려고 노력해야 한다는 점을 느겼습니다. 

[최초의 증권사 교보증권]

교보증권은 우리나라 최초의 증권사로서 금융시장을 선도하는 기업이라고 생각합니다. 자기자본금 1조원 돌파와 신용평가등급 상승 등을 통해 금융 마이데이터 사업과 해외 VC펀드 등 미래 성장동력을 위한  두마리 토끼를 모두 잡았습니다. 자본시장의 안정적인 발전을 위해 ESG경영을 추구하는 교보증권이라면 고객의 자산에 감동과 신뢰를 선사하며 더욱 성장할 수 있을 것이라고 생각합니다.

2022 하반기

전문/특수직

교보증권에 지원한 동기와 입사를 위해 어떠한 노력을 하였는지 구체적으로 기술하십시오

[다양한 상품을 이해하며 고객을 설득]

최근 자산시장에 대한 사람들의 관심은 높아졌지만, 코로나와 금리 인상, 전쟁등으로 코스피지수가 하락하고 안전자산인 예금으로의 머니무브가 가속화되었습니다. 이와 같은 상황에서는 손님들께 판매할 다양한 금융상품이나 주식시장에 대한 명확한 이해가 있어야지만 고객님들을 설득하는 것이 가능하다고 생각합니다. 이를 위해서 저는 학부에서 파생상품론, 부동산금융론, 금융경제론, fixed income securities등의 과목들을 영어강의로 수강하고 학과에서 진행한 미국금융연수를 통해 블랙록, 골드만삭스 등을 견학하며 월가의 금융시장이 어떻게 작동하는지 느껴볼 수 있는 시간을 가졌습니다. 이를 토대로 한국투자증권 퇴직연금운영부에서 인턴생활을 하면서 다양한 금융상품이 판매되는 과정을 보고 이를 통해서 고객님들의 삶의 질을 향상시켜드리고자 노력했습니다. 또한 증권사의 업무 분위기를 파악할 수 있었습니다. 금융산업은 고객님들의 자금을 운용해드리기 때문에 더욱 안전을 추구하고, 항상 발전하려고 노력해야 한다는 점을 느겼습니다. 

[최초의 증권사 교보증권]

교보증권은 우리나라 최초의 증권사로서 금융시장을 선도하는 기업이라고 생각합니다. 자기자본금 1조원 돌파와 신용평가등급 상승 등을 통해 금융 마이데이터 사업과 해외 VC펀드 등 미래 성장동력을 위한  두마리 토끼를 모두 잡았습니다. 자본시장의 안정적인 발전을 위해 ESG경영을 추구하는 교보증권이라면 고객의 자산에 감동과 신뢰를 선사하며 더욱 성장할 수 있을 것이라고 생각합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

교보증권 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 경력

증권/투자/펀드/외환 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 제가 긴장을 많이 했는데 편안하게 하라며 분위기를 풀어주셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. (향후 수행 업무 중 특정 업무에 대하여) 경력상 이 업무를 수행한 적이 없는데 입사하게 된다면 어떻게 할 것인지? Q2. 증권업을 선택한 이유가 있는지, 증권업이 아니어도 되는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 증권업에 대한 기본적인 관심 및 열정을 보여주는 것이 중요한 것 같습니다. 또한 앞으로 수행할 업무를 JD 및 기타 방법으로 최대한 잘 숙지하고 가시면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

제가 긴장을 많이 했는데 편안하게 하라며 분위기를 풀어주셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. (향후 수행 업무 중 특정 업무에 대하여) 경력상 이 업무를 수행한 적이 없는데 입사하게 된다면 어떻게 할 것인지?

Q2. 증권업을 선택한 이유가 있는지, 증권업이 아니어도 되는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

증권업에 대한 기본적인 관심 및 열정을 보여주는 것이 중요한 것 같습니다. 또한 앞으로 수행할 업무를 JD 및 기타 방법으로 최대한 잘 숙지하고 가시면 좋을 것 같습니다.

