# 교보문고_2024_ver. Report

## 재직자가 본 /11/B/5/1

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

교보문고 분석리포트 2024 ver.

교보문고

**고객**: 국내/해외B2C

국내/해외

B2C

**자사**: 서적, 신문 및 잡지류 소매업

서적, 신문 및 잡지류 소매업

**경쟁사**: YES24알라딘커뮤니케이션영풍문고

YES24

알라딘커뮤니케이션

영풍문고

오프라인 서점
온라인 서점
B2B
디지털콘텐츠
문구/음반

2024.07.22

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 82점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

82점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "눈치 보지 않고 정시퇴근할 수 있다.""도서 30% 할인되어, 저렴하게 구매할 수 있다.""광화문역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

"눈치 보지 않고 정시퇴근할 수 있다."

"도서 30% 할인되어, 저렴하게 구매할 수 있다."

"광화문역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""성과급이 나오지 않는다.""연봉이 적어 저연차 사원의 이탈이 잦다."

"업무강도가 높다."

"성과급이 나오지 않는다."

"연봉이 적어 저연차 사원의 이탈이 잦다."

1980년에 설립된 교보문고는 도서 판매와 출판을 주요 사업으로 영위하고 있으며, 국내 작가 발굴, 저자 강연, 예술 전시 등 예술문화 사업도 지원하고 있다.

오프라인 서점 교보문고 오프라인 매장
온라인 서점 바로드림 서비스, 바로배송, 프리미엄 배송, 도서 추천 AI서비스 PICKS  등을 포함한 온라인 교보문고
B2B  지식 콘텐츠 서비스 '북모닝', 맞춤형 소량 출판 시스템 'POD', 개인 출판 서비스 '퍼플' 등
디지털콘텐츠 회원제 eBook 대여 서비스 'sam', 웹소설 플랫폼 '톡소다', 스토리사업
문구/음반 핫트랙스, 핫트랙스 오프라인 음반코너

오프라인 서점

교보문고 오프라인 매장

온라인 서점

바로드림 서비스, 바로배송, 프리미엄 배송, 도서 추천 AI서비스 PICKS  등을 포함한 온라인 교보문고

B2B

지식 콘텐츠 서비스 '북모닝', 맞춤형 소량 출판 시스템 'POD', 개인 출판 서비스 '퍼플' 등

디지털콘텐츠

회원제 eBook 대여 서비스 'sam', 웹소설 플랫폼 '톡소다', 스토리사업

문구/음반

핫트랙스, 핫트랙스 오프라인 음반코너

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

교보문고 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업성과 #최근사업

**교보문고의 사업개요**: 1980년 12월 24일에 설립된 교보문고는 오프라인 및 온라인 서점 운영과, B2B, 디지털 콘텐츠, 문구와 음반 판매 부문에서 다양한 사업을 영위하고 있다. 온라인 교보문고는 도서 추천 AI 서비스 PICKS와 회원제 eBook 대여 서비스 'sam'을 제공하며, 웹소설 플랫폼 '톡소다'와 같은 지식 콘텐츠 서비스를 운영하고 있다.교보문고는 2023년 한국산업의 고객만족도(KCSI)에서 27년 연속 1위를 차지했으며, 2012년 한국산업의 브랜드파워(K-BPI)에서 10년 연속 1위를 달성했다. 2010년에는 매출 5,000억 원과 북클럽 회원 1,000만 명을 돌파하는 성과를 이루었다.최근 교보문고는 창작자 지원 플랫폼 '창작의날씨'에 생성형 AI 스튜디오 '키토크AI'를 활용하여 오리지널 IP 창작을 활성화하고 있다. 2024년 6월에는 어린이 전인적 발달 지원 서비스 '세모가방'을 론칭하여 교육 분야에서도 사업을 확장하고 있다. 교보문고는 디지털과 교육 분야에서의 지속적인 혁신을 통해 고객 만족을 높이고 있다

**2023 KCSI 대형서점부문 27년 연속 1위**: 교보문고는 2023년 한국산업의 고객만족도(KCSI) 대형서점 부문에서 1위를 기록하여 27년 연속 1위를 차지했다. '대형서점 부문'의 고객만족도 조사는 지난 1년간 대형서점을 이용한 서울·수도권 및 6대 광역시에 거주하는 18세 이상의 성인 남녀를 대상으로 진행되었으며, 교보문고는 '지식 및 예술 문화 콘텐츠 기업'의 비전을 기반으로 디지털 전환을 강력히 추진한 점을 높이 평가받았다. 또한, 교보문고는 22년에 론칭한 라이브커머스 서비스인 '캐스팅'에 실시간 상품 판매와 출판사의 스트리밍형 유료 상품 판매 기능을 추가하였으며, 23년 5월 관심사 기반 문장 아카이빙 플랫폼 '리드로그' 앱을 출시하여 사용자 간의 커뮤니트를 조성하였다. 이와 함께, 교보문고와 핫트랙스 사이트 디자인, UI를 일원화하고 핫트랙스와 사업을 통합하였다. 나아가, 교보문고는 신성장동력을 확보하고자 사내벤처 제도를 통해 디지털 신사업 기회를 발굴하고 있다.

**생성형 AI 스튜디오를 활용한 창작자 지원 플랫폼 '창작의 날씨' 서비스**: 23년 12월, 교보문고와 키토크AI는 한국마이크로소프트와 함께 국내 IP 콘텐츠 크리에이터들을 위한 생성형 AI 활용 협력에 나섰다. 키토크AI와 마이크로소프트는 글로벌 스토리 아이디어 플랫폼 '루이스'의 국내 서비스 기획, 콘텐츠 제작, 운영에 집중하고, 교보문고는 창작자 지원 플랫폼 '창작의날씨'에 '루이스'를 연계해 창작 생태계를 지원할 예정이다. 교보문고가 22년 9월에 오픈한 '창작의날씨'는 창작자와 독자가 함께 작품을 만드는 공간으로, 키토크AI의 '루이스'는 다양한 자연어 표현을 선택지로 제공해 IP 콘텐츠 창작을 돕는 생성형 AI 스튜디오이다. 프롬프트 엔지니어링 기술을 통해 1천 조 개가 넘는 스토리와 캐릭터, 세계관을 생성하고 변경할 수 있다. 이번 협력으로 교보문고는 국내 크리에이터들의 생성형 AI 진입 장벽을 낮추고, AI기술을 적용한 K-콘텐츠 산업의 발전을 기대하고 있다.

**교보문고 사내벤처, 2024년 1월 첫 독립 법인으로 분사**: 교보문고는 2022년부터 사내벤처 제도를 통해 디지털 신사업 기회를 발굴하고 미래 성장 동력을 확보하고자 노력하고 있다. 이를 통해 다양한 사내벤처팀을 유치하고, 약 1년간의 액셀러레이팅 프로그램으로 지원해 오고 있다. 2024년 1월 22일, 교보문고는 사내벤처 프로그램으로 탄생한 첫 번째 벤처팀인 '거인의어깨', '마인드리더즈', '아트리버스'를 독립 법인으로 분사했다고 발표했다. 1기로 선정된 5개 팀은 약 7,000만 원의 사업화 자금과 독립 사무공간을 지원받았으며, 1년 간의 액셀러레이팅 프로그램을 통해 최소기능제품(MVP) 개발 후 시장에 선보이며 실제 사업성을 검증받았다. 이에 따라 2023년 12월 최종 심의를 통해 3개 팀의 분사가 확정됐고, 2024년 1월 독립 법인으로 분사가 완료된 상황이다. 교보문고는 벤처기업의 안정적인 사업 추진을 위해 자본금 공동 출자 및 후속 투자를 지원하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

교보문고 분석리포트 2024 ver.

#업계전망 #업계트렌드

**서적류 온라인 쇼핑 거래액 증가와 전자책 매출 증가**: 서적류 온라인쇼핑 거래액은 2015년 도서정가제 개정 후 일시적인 감소를 겪었으나, 이후 회복세를 보이며 2021년 역대 최고 거래액을 기록했다. 2022년 모바일 쇼핑 거래액은 전체 온라인 쇼핑몰 거래액의 75%를 차지했으며, 서적, 문구류에서도 모바일 거래 비중이 꾸준히 증가했다. 콘텐츠 시장, 전자책 시장 등의 디지털 산업 부문에서도 성장세는 지속되고 있다. 2023년 콘텐츠 산업 매출은 전년 대비 2.5% 증가하였으며, 콘텐츠 수출은 1.3% 증가하였다. 출판 부문은 수출 증감률 31.7%를 보이며 주목받고 있는 상황이다. 이에 더해 스마트폰과 태블릿PC의 보급 확대로 전자책 시장이 급성장 중이며, 한국 출판 유통 사업체의 경우, 2021년 종이책 매출은 4조 7,802억 원, 전자책 매출은 5,478억 원으로 전자책의 비중이 지속적으로 확대되고 있다. 특히, 전자책 시장은 웹 소설, 만화, 스마트 디바이스 기반 교육 콘텐츠 등 다양한 디지털 콘텐츠 영역으로 확장되고 있으며, 이러한 성장 추세는 디지털 콘텐츠의 수요 증가와 함께 출판 산업 전반에 긍정적인 영향을 미칠 전망이다.

**도서 정기 구독 서비스**: 출판업계에서는 독서 인구 감소에 대응하기 위해 기존 도서 유통 외 종이책과 전자책을 접할 수 있는 구독서비스를 출시하여 여러 사업 모델을 통해 고객을 확보하고자 하고 있다. 교보문고는 전자책 구독 서비스 'sam'을 통해 전자책, 오디오북, 학술논문, 교양 등 다양한 콘텐츠를 구독 형태로 제공하고 있다. 구독 형태는 크게 '무제한'과 '프리미엄'으로 나뉘며, 요금제 종류에 따라 열람 가능한 책의 권수 제한이 있다. 예스24는 '크레마클럽' 전자책 정기 구독 서비스를 제공한다. 크레마클럽은 베스트셀러부터 신간까지 다양한 장르의 전자책을 무제한으로 제공한다. 밀리의서재는 최근 기존의 오디오북 구독 모델을 토대로 개편된 종이책 정기구독 서비스 '밀리 컬렉션'을 출시했다. 매달 프리미엄 한정판 도서 1권을 배송해 주며, 전자책 구독과 함께 제공된다. 또한, 셀럽 큐레이터의 추천사, 독서 가이드 등이 담긴 큐레이터 레터를 함께 제공하여 고객을 확보하고자 하고 있다. 밀리의서재는 책 구독 서비스를 통해 프리미엄 도서와 셀럽 큐레이터의 추천사를, 교보문고는 광범위한 콘텐츠를, 예스24는 무제한 독서 환경을 강조하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

교보문고 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 서적, 신문 및 잡지류 소매업

**매출액**: 9,014억

**영업이익**: -360억

**현황**: 대표 독서가 35인 추천 도서를 활용한 독서 캠페인 진행

예스이십사  대표사업 6,578억 매출액 58억 영업이익 도서유통, 디지털콘텐츠 사업 현황 독서 커뮤니티 '사락' 론칭
알라딘커뮤니케이션  대표사업 도서, 음반, DVD, 중고서적 판매업 매출액 4,650억 영업이익 141억 현황 라딘·서울리뷰오브북스, 서평 공모전 ‘우주리뷰상’ 개최

예스이십사

**대표사업**: 6,578억

**매출액**: 58억

**영업이익**: 도서유통, 디지털콘텐츠 사업

**현황**: 독서 커뮤니티 '사락' 론칭

알라딘커뮤니케이션

**대표사업**: 도서, 음반, DVD, 중고서적 판매업

**매출액**: 4,650억

**영업이익**: 141억

**현황**: 라딘·서울리뷰오브북스, 서평 공모전 ‘우주리뷰상’ 개최

그 외 경쟁사 영풍문고

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

교보문고 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 교보문고는 고객의 진정한 지식 및 (예술)문화콘텐츠 파트너입니다.

교보문고는 고객의 진정한 지식 및 (예술)문화콘텐츠 파트너입니다.

**핵심목적**: 우리의 사명은 모든 사람이 다양한 지식 및 (예술)문화콘텐츠를 경험해 지적/문화적/사회적으로 성장할 수 있도록 도와드리는 것입니다. 지적 성장 : ‘지식’ 습득을 넘어 스스로 생각을 키워 나가는 ‘지성’을 함양하는 것문화적 성장 : 다양한 지식과 예술문화콘텐츠를 수용, 해석, 창작하는 역량을 갖추는 것사회적 성장 : 지적/문화적 성장을 통해 사회에 선한 영향을 끼치는 사람으로 변화하는 것

우리의 사명은 모든 사람이 다양한 지식 및 (예술)문화콘텐츠를 경험해 지적/문화적/사회적으로 성장할 수 있도록 도와드리는 것입니다.

지적 성장 : ‘지식’ 습득을 넘어 스스로 생각을 키워 나가는 ‘지성’을 함양하는 것문화적 성장 : 다양한 지식과 예술문화콘텐츠를 수용, 해석, 창작하는 역량을 갖추는 것사회적 성장 : 지적/문화적 성장을 통해 사회에 선한 영향을 끼치는 사람으로 변화하는 것

**핵심가치**: 고객중심 우리는 고객관점에서 생각하고 행동한다.도전과 창의 우리는 새롭게 시도하고 실패해도 다시 도전한다.정직과 성실 우리는 정직, 성실한 자세로 성과 책임을 다한다.

**고객중심**: 우리는 고객관점에서 생각하고 행동한다.

**도전과 창의**: 우리는 새롭게 시도하고 실패해도 다시 도전한다.

**정직과 성실**: 우리는 정직, 성실한 자세로 성과 책임을 다한다.

**고객중심**: 우리는 고객관점에서 생각하고 행동한다.

**도전과 창의**: 우리는 새롭게 시도하고 실패해도 다시 도전한다.

**정직과 성실**: 우리는 정직, 성실한 자세로 성과 책임을 다한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

교보문고 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

판매/캐셔/매장관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 알바 면접이라 진짜 기본적인것만 물어보신 것 같아요.문구 음반에 관심이 있는지, 손님 상대하는데에 어려움은 없는지 등을 물어봤어요. 제일 쉬웠던 면접이었어요.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 문구 음반에 대해 잘 알고 있는지, 관심은 있는지 ? Q2. 손님 상대하는 데에 어려움 없는 외향적인 성격인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그냥 최대한 웃으면서 자신있게 답하는게 중요한 것 같아요.아무래도 손님을 직접적으로 상대해야 하는 매장직이니 인상도 중요하다고 생각됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

알바 면접이라 진짜 기본적인것만 물어보신 것 같아요.문구 음반에 관심이 있는지, 손님 상대하는데에 어려움은 없는지 등을 물어봤어요. 제일 쉬웠던 면접이었어요.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 문구 음반에 대해 잘 알고 있는지, 관심은 있는지 ?

Q2. 손님 상대하는 데에 어려움 없는 외향적인 성격인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그냥 최대한 웃으면서 자신있게 답하는게 중요한 것 같아요.아무래도 손님을 직접적으로 상대해야 하는 매장직이니 인상도 중요하다고 생각됩니다.

