# 구글코리아_2023_ver. Report

## 재직자가 본 구글코리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

구글코리아 분석리포트 2023 ver.

구글코리아

**고객**: 국내B2B, B2C

국내

B2B, B2C

**자사**: 온라인 광고 상품 및 서비스 판매 지원

온라인 광고 상품 및 서비스 판매 지원

**경쟁사**: 네이버카카오Yahoo아마존 등

네이버

카카오

Yahoo

아마존 등

**STRENGTH**: 영상 광고 시장 선도

**WEAKNESS**: 개인정보보호 위험

**OPPORTUNITY**: 동영상 광고 시장 확대

**THREAT**: 글로벌 IT 기업 관련 규제 강화

마케팅용역지원 43.5 %
광고 및 기타 리셀러 40.7 %
연구개발용역 15.7 %
하드웨어 0.1 %

2023.08.02

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 85점
커리어/성장 87점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 85점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

85점

커리어/성장

87점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

85점

**긍정적평가**: "한국 기준에서는 중소기업일 수 있으나 그래도 구글이다.""구글이라서 열리는 기회가 있다."

"한국 기준에서는 중소기업일 수 있으나 그래도 구글이다."

"구글이라서 열리는 기회가 있다."

**부정적평가**: "승진이 어렵다."

"승진이 어렵다."

2004년 설립된 구글코리아는 세계 최대의 검색엔진 '구글(Google)'을 운영하는 알파벳의 자회사 구글 인터내셔널의 한국 법인이다. 주요 사업으로 구글 웹사이트 검색, 유튜브 등의 서비스 관련 광고업을 영위하고 있으며, 마케팅 용역 지원, 광고 및 기타 리셀러, 연구개발용역, 하드웨어 등을 통해 수익을 내고 있다.

1위 마케팅용역지원 43.5 % Alphabet의 계열사인 구글 Asia Pacific Pte. Ltd.에 대한 마케팅 및 용역 지원 및 구글 LLC에 대한 R&D 용역 제공
2위 광고 및 기타 리셀러 40.7 % 구글 웹사이트, 구글 검색 앱 및 Gmail, 구글 지도, 구글 Play 및 YouTube와 같이 구글이 소유하거나 운영하는 다른 사이트, 구글 네트워크 멤버의 사이트에서 발생한 광고 매출
3위 연구개발용역 15.7 % R&D 용역
4위 하드웨어 0.1 % Chromecast 및 가정용 기기 판매

1위

마케팅용역지원

43.5 %

Alphabet의 계열사인 구글 Asia Pacific Pte. Ltd.에 대한 마케팅 및 용역 지원 및 구글 LLC에 대한 R&D 용역 제공

2위

광고 및 기타 리셀러

40.7 %

구글 웹사이트, 구글 검색 앱 및 Gmail, 구글 지도, 구글 Play 및 YouTube와 같이 구글이 소유하거나 운영하는 다른 사이트, 구글 네트워크 멤버의 사이트에서 발생한 광고 매출

3위

연구개발용역

15.7 %

R&D 용역

4위

하드웨어

0.1 %

Chromecast 및 가정용 기기 판매

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

구글코리아 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**AI 관련 서비스 개발**: 구글이 구글 어시스턴트를 개선하기 위해 생성 AI 기술에 집중할 계획임을 밝혔다. 구글 어시스턴트, 시리, 알렉사 등 1세대 AI 비서는 챗GPT 등장 후 한발 뒤처진 서비스로 여겨져왔다. 구글은 모바일 버전을 시작으로 어시스턴트를 대규모언어모델(LLM) 기반으로 재구축할 예정이다. 구글은 생성 AI 기술에 집중함으로써 어시스턴트를 현대적이고 강력한 기능을 갖춘 인공지능 비서로 발전시킬 계획이다. 그 외에도 최근 집중하는 프로젝트로, 인공지능(AI) 챗봇 '바드'를 40여 개 언어로 180여 개국에 선보였다. 바드는 대규모언어모델(LLM)을 기반으로 구글이 보유한 다양한 정보를 활용하여 유연하고 다양한 대답을 생성하는 AI 챗봇이다. 바드 디렉터는 '앱 생태계 상생포럼'이라는 국내 앱 생태계의 지속가능한 발전과 상생을 모색하는 포럼에 참석하여, 바드의 다국어 모델을 개발하고, 40여 개 언어로 사용할 수 있는 버전을 곧 출시할 예정이라고 전했다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

구글코리아 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**AI 분야 한국과 동행 약속**: 구글이 한국과의 파트너십을 강화하고 인공지능(AI) 분야에서 한국의 인재 양성을 지원하겠다는 의지를 보였다. 구글코리아 사장은 '인공지능 위크 2023' 행사에서 한국이 인공지능 산업을 선도할 수 있도록 산업계와 파트너십을 지속할 것이며, 과학기술정보통신부와 협력하여 디지털 인재 양성을 돕겠다고 밝혔다. 이를 위해 머신러닝 부트캠프 프로그램을 한국에서 더욱 확대하고, 인공지능 비전공자를 위한 디지털 스킬링 프로그램도 진행할 예정이다. 구글은 또한 기후위기와 헬스케어 분야에서 인공지능 개발에 주력하고 있으며, 기후위기 분야에서는 인도네시아 자카르타에서 실행한 '그린라이트 프로젝트'를 통해 자동차 배기가스로 인한 탄소배출을 15% 줄일 수 있는 성과를 얻었다고 소개했다. 헬스케어 분야에서도 대규모 언어모델 '팜'을 미세조정해 미국 전문의 자격증 시험 문제를 풀게 만든 결과 85%의 정답률을 기록했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

구글코리아 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 카페24와 '2022 씽크 커머스' 특별 행사 공동 개최· 구글플레이, 창구 프로그램 4기 진행· 네이버웹툰-콘진원과 '글로벌 웹툰 게임스' MOU 체결· 서울교육청 AI 플랫폼 개발

· 카페24와 '2022 씽크 커머스' 특별 행사 공동 개최

· 구글플레이, 창구 프로그램 4기 진행

· 네이버웹툰-콘진원과 '글로벌 웹툰 게임스' MOU 체결

· 서울교육청 AI 플랫폼 개발

**사업내용**: · 크리에이터 성장지원을 위한 파트너십 구축· 광주시-구글 'AI 콜라보'· 구글 스타트업 캠퍼스 '스타트업 스쿨 부산' 운영

**사업성과**: · DMZ 프로젝트로 국가보훈부 감사패 수상· 하루 500억회 이상 쇼츠 조회

· 크리에이터 성장지원을 위한 파트너십 구축

· 광주시-구글 'AI 콜라보'

· 구글 스타트업 캠퍼스 '스타트업 스쿨 부산' 운영

· DMZ 프로젝트로 국가보훈부 감사패 수상

· 하루 500억회 이상 쇼츠 조회

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

구글코리아 분석리포트 2023 ver.

**카페24와 '2022 씽크 커머스' 특별 행사 공동 개최**: (2022년 5월)구글코리아는 2022년 5월 온라인 비즈니스 사업자와 마케터를 위한 '2022 씽크 커머스' 시리즈의 일환으로 카페24와 특별 행사를 공동 개최하고, 해외진출 지원을 위한 방안을 공개했다. 이번 행사에서 양사는 국내외 이커머스 시장 동향과 최신 소비자 인사이트를 분석하고, 카페24 플랫폼에서 보다 편리하게 활용할 수 있는 구글 광고 기능에 대해 자세히 소개했다. 또한 구글 판매자 센터를 통한 최적화, 광고 자동화 솔루션 전략 등 다양한 중소 규모 브랜드의 성공사례도 공유했다. 양사는 2021년부터 구글 애즈의 응용프로그램인터페이스(API)와 카페 24와의 통합을 완료하고, 카페24를 사용하는 온라인 비즈니스 사업자들이 '구글 판매자 센터'를 통해 상품을 등록하고 직접 '구글 스마트 쇼핑 캠페인'을 제작, 관리할 수 있도록 지원해왔다. 구글코리아 사장은 “카페24와의 협력을 통해 경쟁력 있는 제품을 선보이는 한국 판매자들이 국내 이커머스 시장을 넘어 전 세계에서 주목받고 매출 성장을 가속화할 수 있도록 구글이 든든한 디딤돌 역할을 할 것”이라고 말했다.

**구글플레이, 창구 프로그램 4기 진행**: (2022년 5월)구글코리아에서 운영하는 앱 플랫폼 구글플레이가 2022년 5월 중소벤처기업부, 창업진흥원과 함께 국내 중소 개발사 상생 프로그램인 '창구 프로그램' 4기에 선정된 개발사들을 발표하고 본격적인 지원에 나섰다. 2019년 시작된 창구 프로그램은 구글과 중소벤처기업부, 창업진흥원이 함께 국내 앱·게임 개발사의 콘텐츠 고도화와 해외 시장 진출을 지원하는 개발사 성장지원 프로그램이다. 이번에 진행한 4기의 경우 콘텐츠 완성도, 혁신성, 글로벌 진출 가능성 등을 기준으로 서류 평가, 앱 콘텐츠 시연 평가, 발표 평가 등 3단계의 심사를 거쳐 총 80개의 참여 개발사를 선정했다. 2022년에는 팬데믹 이후 건강관리에 대한 관심이 높아짐에 따라 헬스케어 앱 수가 증가했으며, 메타버스를 활용한 앱, B2B 서비스 등 사업 영역의 다각화가 뚜렷하게 드러났다. 구글코리아는 구글플레이를 통해 창구 프로그램 4기에 선정된 개발사에게 성장지원 세미나, 1:1 심층 컨설팅, 투자유치 데모데이 참여 기회 등 비즈니스 역량 강화 및 해외진출 지원을 위한 다양한 프로그램을 제공한다. 또한 참여 개발사들의 대면 네트워킹 기회를 다양화해 창업 생태계의 상생에도 기여할 전망이다.

**네이버웹툰-콘진원과 '글로벌 웹툰 게임스' MOU 체결**: (2022년 2월)구글코리아에서 운영하는 '구글플레이'가 네이버웹툰, 한국콘텐츠진흥원과 2022년 2월 '글로벌 웹툰 게임스' 프로젝트 MOU를 체결했다. 해당 프로젝트는 한국 중소 게임 개발사가 네이버웹툰의 웹툰 IP를 활용해 글로벌 콘텐츠 시장에 진출할 수 있도록 지원하는 사업으로, 최종 5개사를 선발해 2023년 게임 론칭을 목표로 업체당 최대 6억원의 개발지원금을 지급한다. 구글코리아는 글로벌 앱마켓 플랫폼인 구글플레이를 통해 개발사가 전 세계 수십억 명의 글로벌 유저와 만날 수 있도록 지원하는 역할을 맡았다. 네이버웹툰은 '노블레스', '레사', '마음의 소리', '오늘도 사랑스럽개' 등 8개 웹툰 작품의 IP 사용 및 국내 마케팅을 지원하고, 한국콘텐츠진흥원은 전국 11개 지역 글로벌게임센터와 연계해 중소 개발사들의 참여를 독려하는 한편, 업체 선정, 게임 개발 지원금 지급 및 관리, 사후 프로모션 지원 등을 담당한다. 구글플레이와 네이버웹툰은 업체 선정을 비롯해 게임 개발 과정에 필요한 컨설팅 및 검수를 공동으로 진행할 예정이다.

**서울교육청 AI 플랫폼 개발**: (2022년 12월)서울시교육청이 8개 기관과 인공지능(AI) 기반 학습 플랫폼 개발을 위한 다자간 업무협약을 맺었다. 이번 협약으로 서울교육청은 기존의 원격수업 플랫폼인 뉴쌤을 교육데이터 수집과 분석, 활용이 가능한 AI 플랫폼으로 개발했다. 전환된 뉴쌤은 출결, 과제 제출, 학습활동, 성적, 그리고 디지털 기반 학생 맞춤형 교수학습지원(디벗)을 활용하여 학생들의 교육 데이터를 수집하고 맞춤형 처방을 제공할 수 있다. 또한 학생들의 취약한 학습 분야를 보완하고 적성을 분석해 진학 상담도 가능하다. 협약은 서울대 사범대, 한국마이크로소프트, 네이버, 구글코리아, 천재교과서, 뤼이드, 메가존클라우드, 버블콘 등 8개 기관과 맺었다. 서울시교육청은 이번 다자간 협약을 통해 교육데이터 활용과 교육청이 주도하는 에듀테크 생태계 조성의 첫걸음을 내딛었다고 강조했다.

****: 

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

구글코리아 분석리포트 2023 ver.

**크리에이터 성장지원을 위한 파트너십 구축**: (2023년 5월)IBK기업은행과 구글코리아가 파트너십을 맺었다. 이번 파트너십은 국내 유튜브 크리에이터들의 창업 활성화와 성장 지원을 목적으로 하며, 미디어 콘텐츠 산업의 경쟁력을 강화하는데 초점을 맞추고 있다. 기업은행과 기보는 국내 금융권 최초로 별도의 금융지원 업무협약을 체결하고, 크리에이터들을 위한 대출상품을 출시한다. 이 파트너십을 통해 국세청에 등록된 1인 미디어 콘텐츠 창작자 또는 미디어 콘텐츠 창작업을 수행하는 크리에이터 산업자를 대상으로 맞춤형 금융지원을 제공한다. 또한, 구글은 대상 크리에이터 채널의 평가와 산정을 위해 유튜브의 오픈소스 데이터를 제공하여 지원할 예정이다. 기업은행은 이미 콘텐츠 산업을 적극 지원하기 위해 전담 부서를 두고 있으며, 이번 협약을 통해 뉴미디어 콘텐츠 시장에도 지원을 이어나갈 계획이다.

**광주시-구글 'AI 콜라보'**: (2023년 1월)광주시와 구글이 혁신파트너로 협력하여 상생의 길을 모색하고 있다. 강기정 광주시장을 비롯한 광주방문단은 미국 실리콘밸리에 위치한 구글 본사를 찾아, 디지털산업 트렌드와 전망을 공유하고 협력 방안을 모색했다. 구글 측은 광주시에 인공지능(AI)과 관련한 협업모델을 제안하고 인공지능 인재양성 등에 대해 논의를 진행했다. 구글의 아시아태평양공공부문 총괄이사는 영상메시지를 통해 향후 구체적인 대화를 이어가자고 제안했다. 광주시 대표단과 구글 측은 데이터의 효율적인 통합관리의 중요성에 대해 공감하고, 개별로 관리되던 데이터를 통합관리하여 누구나 쉽게 데이터를 이용할 수 있도록 하는 방안에 대해 의논했다. 광주시장은 효율적인 데이터 관리를 통한 정책수립의 필요성을 강조하고, 인공지능 보안과 윤리 문제에 대한 의견도 교환했다. 구글의 총괄이사는 "광주가 인공지능을 바라보는 시야는 물론 인공지능을 중점적으로 받아들이는 점이 매우 인상 깊다"며, "서울 구글코리아캠퍼스에서 인공지능 기술과 역량에 대해 서로 알아가기를 바란다"고 말했다.

**구글 스타트업 캠퍼스 '스타트업 스쿨 부산' 운영**: (2023년 4월)구글의 스타트업 프로그램인 '스타트업 스쿨(Startup School)'이 부산역 유라시아플랫폼에서 운영된다. 부산시는 구글 스타트업 캠퍼스와 협력하여 예비창업자 및 창업기업 대표 등 연 1,000여 명을 대상으로 '스타트업 스쿨 부산(Startup School Busan)'을 운영할 예정이다. 스타트업 스쿨은 구글의 대표적인 스타트업 프로그램으로, 기업가 정신에 기반을 두고 창업활동을 도와주는 참여형 교육 프로그램이다. 주제로는 문제해결 능력, 디지털 마케팅, 인공지능(AI) 등이 포함되며, 12주 과정으로 제공된다. 지금까지 총 7,000개 이상의 스타트업과 기업들이 약 2만 2,000명이 참여하였고, 140여 개 세션을 진행했다. '스타트업 스쿨 부산'은 부산지역 예비창업가와 스타트업을 대상으로 연 2회로 운영될 예정이다. 구글 스타트업 캠퍼스의 파트너 운영사 머스트액셀러레이터가 이 프로그램을 총괄 진행하며, 홈페이지를 통해 모듈별 참여자를 공개 모집할 예정이다. 프로그램에 참여하는 참가자들은 구글 스타트업 캠퍼스 멤버십 기회도 제공받을 수 있다.

****: 

**DMZ 프로젝트로 국가보훈부 감사패 수상**: (2023년 7월)구글코리아가 국가보훈부로부터 감사패를 수상했다. 이는 '6·25전쟁 정전 70주년' 연간 기념사업을 위해 진행한 '한국의 비무장지대(DMZ) 프로젝트'에 대한 감사의 표시다. 구글코리아와 국가보훈부는 6·25전쟁의 의미와 한국의 70년 성공의 역사를 알리기 위한 협업을 약속하고, DMZ 자연 등 5천여 점의 자료를 구글의 비영리 온라인 전시 플랫폼에 공개했다. 구글코리아 사장은 2024년 구글의 한국 진출 20주년을 맞아 한국의 문화와 혁신을 세계 시장으로 주도하기 위해 '구글 포 코리아(구글 for Korea)'와 '창구 프로그램' 등을 실행해왔다. 국가보훈부 장관은 이번 프로젝트를 지원한 김 사장의 노력을 칭찬하며, 구글과의 협력으로 '어메이징 70' 사업이 성공적으로 출발할 수 있었다고 언급했다. 또한 5만여 명의 한국 내 생존 참전 영웅들과 그 가족, 전 세계의 6·25전쟁 참전 영웅들과 가족들도 이 프로젝트에 감사의 뜻을 표하고 있다고 전했다.

**하루 500억회 이상 쇼츠 조회**: (2023년 7월)유튜브가 유튜브 파트너 프로그램(YPP)에 쇼츠 크리에이터도 가입할 수 있도록 허용한 결과, 유튜브에서 하루 500억회 이상의 쇼츠 조회수가 발생한 것으로 밝혀졌다. 유튜브 프로덕트 매니지먼트 디렉터는 "크리에이터들과 수익을 공유하겠다는 결정을 내린 후 200만명이 넘는 크리에이터가 유튜브에서 목소리를 내고 커뮤니티를 구축하는 등 새로운 지평이 열렸다"고 말했다. 유튜브는 지난 3년간 YPP를 통해 크리에이터들에게 500억 달러 이상의 수익을 지불했으며, 팬 후원을 통해 수익을 가져가는 방법을 포함하여 다양한 수익화 방식을 제공하고 있다고 설명했다. 새로운 YPP 가입 조건은 총 6개국 중 한국도 포함돼 있으며, 가입자들에게는 팬 후원을 통한 수익 배분 등 다양한 장점을 제공하고 있다. 유튜브는 쇼츠 수익화를 통해 국내 크리에이터들의 성공 사례를 소개했으며, 쇼츠 수익화로 인해 롱폼뿐만 아니라 쇼츠에서도 안정적인 수익을 올리고 있다는 설명을 덧붙였다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

구글코리아 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업

**매출액**: 3,449억

**영업이익**: 278억

**현황**: AI 관련 서비스 개발

네이버 분석리포트 대표사업 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업 매출액 8조 2,201억 영업이익 1조 3,047억 현황 새로운 검색 브랜드 '에어서치' 발표
카카오 분석리포트 대표사업 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업 매출액 7조 1,068억 영업이익 5,803억 현황 블록체인 사업 강화

네이버

분석리포트

**대표사업**: 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업

**매출액**: 8조 2,201억

**영업이익**: 1조 3,047억

**현황**: 새로운 검색 브랜드 '에어서치' 발표

카카오

분석리포트

**대표사업**: 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업

**매출액**: 7조 1,068억

**영업이익**: 5,803억

**현황**: 블록체인 사업 강화

그 외 경쟁사 Yahoo, Amazon 등

심층분석 > 종합분석

구글코리아 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 영상 광고 시장 선도

**약점**: 개인정보보호 위험

**기회**: 동영상 광고 시장 확대

**위기**: 글로벌 IT 기업 관련 규제 강화

**강점 영상 광고 시장 선도**: 구글가 광고 매출 회복에 힘입어 23년 2분기에 호실적을 기록했다. 구글은 23년 2분기 매출이 746억 달러(약 95조원)로 전년 동기 대비 7% 증가하며 월가 전망치를 뛰어넘는 성과를 달성했다. 특히 광고 매출은 전체 매출의 80%를 차지했는데, 전년보다 3.3% 증가한 581억4천만 달러(약 74조원)를 기록했다. 유튜브 광고 매출도 76억7천만 달러(약 9조원)로 전년 대비 4% 이상 늘어났다. 유튜브 광고매출은 애널리스트들이 예상한 74억3,000만달러보다 많은 76억7,000만달러를 기록했으며 구글의 모회사인 알파벳 순익도 시장 전망보다 좋았다. Statista 발표에 따르면 2021년 세계 디지털 광고 시장의 점유율은 구글이 28.6%이고, 페이스북이 23.7%, 알리바바가 8.7%를 차지했고, 글로벌 시장조사 기관인 인사이더 인텔리전스(Insider Intelligence)에 따르면 현재 전세계 디지털 광고 시장 점유율은 구글이 28.8%, 페이스북 11.4%, 인스타그램 9.1%, 아마존이 7.3%를 차지하고 있다.

강점

영상 광고 시장 선도

**약점 개인정보보호 위험**: 정부가 온라인 맞춤형 광고를 제공하는 사업자의 개인정보 수집·처리 방식을 규제한다는 방침을 발표했다. 구글과 메타를 포함한 광고플랫폼사업자들은 행태정보를 수집할 때 이용자들에게 적법한 동의를 받지 않거나, 수집항목과 활용목적 등을 제대로 알리지 않아 '자기결정권'에 심각한 침해가 발생하고 있다고 분석하여 이러한 결정을 내린 것으로 해석할 수 있다. 개인정보위는 '맞춤형 광고 제도개선 가이드라인'을 소개하며, 행태정보와 개인정보의 결합을 막고, 사전동의·사후거부 의무를 강화하며, 행태정보 투명성 및 사후통제권(거부권)에 관한 규율을 준수하도록 광고플랫폼사업자들에게 적용할 것으로 보인다. 이에 대한 이해관계자 의견수렴을 거쳐 오는 3분기 중 발표할 예정이다. 개인정보 수집 및 처리 방식에 대한 이번 규율이 발표되고 나면 국내외 광고플랫폼사업자들은 해당 가이드라인에 따라 광고 서비스를 제공해야 한다.

약점

개인정보보호 위험

**기회 동영상 광고 시장 확대**: 서울 코엑스 그랜드볼룸에서 열린 '모던 그로스 스택 2023' 행사에서, 모바일 광고가 주류이긴 하지만 빠르게 성장하는 CTV(커넥티드TV) 광고를 주목해야 한다는 의견이 제시되어 관련 업계의 관심을 모았다. 모티브인텔리전스 CTV 광고사업본부 이사는 동영상 광고 수요가 증가하고 있으며, 특히 스마트기기에서 볼 수 있는 동영상 광고 시장이 커지고 있다고 설명했다. 모티브인텔리전스 이사는 CTV 광고가 모바일 광고와 크게 다르지 않으며, 광고를 만드는 도구와 해당 광고 집행 이후 광고의 성과를 측정하는 방법이 유사하다고 강조했다. 또한, 적은 비용으로도 빠르게 광고를 만들어 TV 광고 캠페인을 진행할 수 있다고 언급했다. 이어서 TV 광고에서 디지털 광고, PC, 모바일로 트렌드가 변화하고 있는 현 상황을 계속해서 따라가며 앞으로 CTV 광고의 성장을 주목해야 한다는 내용으로 설명을 마무리했다.

기회

동영상 광고 시장 확대

**위기 글로벌 IT 기업 관련 규제 강화**: 유럽연합(EU)이 구글의 디지털 광고시장 독과점 문제를 제기하며 주요 사업 매각까지 언급했다. EU는 구글의 광고 독점을 막기 위해 과징금이나 시정명령만으로는 충분하지 않다고 판단하고, 일부 서비스를 매각해야만 경쟁 우려를 해소할 수 있다는 견해를 밝혔다. 한국에서도 온라인 플랫폼 독과점에 대한 규제가 논의되고 있으며, 공정거래위원회 온라인 플랫폼 독과점 태스크포스(TF)를 중심으로 이루어지고 있는 상황이다. 각 나라마다 플랫폼 규제에 대한 접근 방식이 다르며, EU를 비롯하여 영국, 독일, 일본 등은 규제 필요성을 강조하고 있는 실정이다. 반면 미국과 대만은 혁신에 초점을 맞추어 규제를 줄여야 한다는 입장을 취하고 있다. 구글의 광고 독과점 문제는 전 세계에서 논의되고 있으며, 각 나라의 셈법과 이해관계에 따라 규제 방식이 다양하게 제시되고 있는 것으로 보인다. 플랫폼 규제에 따른 시장의 풀이가 어떻게 전개될지 주목할 필요가 있다.

위기

글로벌 IT 기업 관련 규제 강화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

구글코리아 분석리포트 2023 ver.

**목표**: 전 세계의 정보를 체계화하여 모두가 편리하게 이용할 수 있도록 하는 것

전 세계의 정보를 체계화하여 모두가 편리하게 이용할 수 있도록 하는 것

**구글의 약속**: 사용자 보호 구글은 매일 수십억 명의 온라인 사용자를 안전하게 지킵니다. 또한 업계 최고 수준의 보안, 책임감 있는 데이터 관행, 사용하기 쉬운 개인정보 보호 설정을 통해 사용자를 보호합니다.기회 확장 구호금 총 10억 달러. 자원봉사 1백만 시간. 구글은 지역사회, 구성원 및 지역 경제에 투자하여 현재와 미래를 준비하기 위한 기회를 제공합니다.포용의 문화 발전, 공정한 결과, 다양성 그리고 포용이 직장 안팎에서 모두 실현 가능한 세상을 만들어나갑니다.위기 대응 구글은 위기 상황 발생 시 제품, 인력, 파트너를 통해 위기에 처한 사람들을 돕습니다.환경친화적 접근 구글은 확장 가능한 지속 가능성을 개발하겠다는 하나의 목표를 중심에 두고 관행 및 파트너십, 제품을 운영하고 있습니다. 환경에 관한 정보를 체계화하고, 기술을 통해 이러한 정보가 실천으로 이어질 수 있도록 함으로써 사람들이 힘을 합쳐 더욱더 긍정적인 영향력을 행사할 수 있도록 돕습니다.

**사용자 보호**: 구글은 매일 수십억 명의 온라인 사용자를 안전하게 지킵니다. 또한 업계 최고 수준의 보안, 책임감 있는 데이터 관행, 사용하기 쉬운 개인정보 보호 설정을 통해 사용자를 보호합니다.

**기회 확장**: 구호금 총 10억 달러. 자원봉사 1백만 시간. 구글은 지역사회, 구성원 및 지역 경제에 투자하여 현재와 미래를 준비하기 위한 기회를 제공합니다.

**포용의 문화**: 발전, 공정한 결과, 다양성 그리고 포용이 직장 안팎에서 모두 실현 가능한 세상을 만들어나갑니다.

**위기 대응**: 구글은 위기 상황 발생 시 제품, 인력, 파트너를 통해 위기에 처한 사람들을 돕습니다.

**환경친화적 접근**: 구글은 확장 가능한 지속 가능성을 개발하겠다는 하나의 목표를 중심에 두고 관행 및 파트너십, 제품을 운영하고 있습니다. 환경에 관한 정보를 체계화하고, 기술을 통해 이러한 정보가 실천으로 이어질 수 있도록 함으로써 사람들이 힘을 합쳐 더욱더 긍정적인 영향력을 행사할 수 있도록 돕습니다.

**사용자 보호**: 구글은 매일 수십억 명의 온라인 사용자를 안전하게 지킵니다. 또한 업계 최고 수준의 보안, 책임감 있는 데이터 관행, 사용하기 쉬운 개인정보 보호 설정을 통해 사용자를 보호합니다.

**기회 확장**: 구호금 총 10억 달러. 자원봉사 1백만 시간. 구글은 지역사회, 구성원 및 지역 경제에 투자하여 현재와 미래를 준비하기 위한 기회를 제공합니다.

**포용의 문화**: 발전, 공정한 결과, 다양성 그리고 포용이 직장 안팎에서 모두 실현 가능한 세상을 만들어나갑니다.

**위기 대응**: 구글은 위기 상황 발생 시 제품, 인력, 파트너를 통해 위기에 처한 사람들을 돕습니다.

**환경친화적 접근**: 구글은 확장 가능한 지속 가능성을 개발하겠다는 하나의 목표를 중심에 두고 관행 및 파트너십, 제품을 운영하고 있습니다. 환경에 관한 정보를 체계화하고, 기술을 통해 이러한 정보가 실천으로 이어질 수 있도록 함으로써 사람들이 힘을 합쳐 더욱더 긍정적인 영향력을 행사할 수 있도록 돕습니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

구글코리아 분석리포트 2023 ver.

Self-reflection
Job searching
Your resume
Apply online
Interviews
Decision and offer

**인터뷰 방식**: 인터뷰 과정 중에 간단한 온라인 코딩 퀴즈 등의 평가 과정이나 짧은 비대면 대화, 프로젝트 작업이나 일반 면접이 진행될 수 있다. 더 자세한 내용은 구글 Career 페이지를 참고.

**평가 기준**: 구글은 채용 과정에서 업무관련지식, 종합인지능력, 리더십, 구글스러움이라는 4가지 기준을 토대로 지원자의 역량을 측정한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

구글코리아 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 총 3번의 면접을 진행합니다. 1차는 HR 담당자, 2차는 같은 팀원, 3차는 팀의 매니저 분과 미팅을 진행했습니다. 분위기는 매우 편안했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 팀원과의 갈등 상황을 어떻게 해결하겠습니까? Q2. 창의적인 방법으로 문제를 해결했던 사례를 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 구조적으로 생각해보는 것이 중요할 것 같습니다. 상황 설정에 따른 본인의 생각을 구체적으로 설정하여 답변해야 할 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

총 3번의 면접을 진행합니다. 1차는 HR 담당자, 2차는 같은 팀원, 3차는 팀의 매니저 분과 미팅을 진행했습니다. 분위기는 매우 편안했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 팀원과의 갈등 상황을 어떻게 해결하겠습니까?

Q2. 창의적인 방법으로 문제를 해결했던 사례를 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

구조적으로 생각해보는 것이 중요할 것 같습니다. 상황 설정에 따른 본인의 생각을 구체적으로 설정하여 답변해야 할 것 같습니다.

