# 국가유산진흥원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 국가유산진흥원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

국가유산진흥원 분석리포트 2024 ver.

국가유산진흥원

**고객**: 연구자

연구자

**자사**: 문화재청 산하 공공기관

문화재청 산하 공공기관

**관련기관**: 국립무형유산원국립문화재연구소

국립무형유산원

국립문화재연구소

문화유산진흥사업 56.0 %
운영 41.0 %
기타 3.0 %

2024.08.20

**긍정적평가**: "자율복장이다.""구내식당이 있다.""선정릉역과 인접해 교통이 편리하다."

"자율복장이다."

"구내식당이 있다."

"선정릉역과 인접해 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "사무실이 좁다.""성과보다 인맥이 중요하다.""인턴에게 일을 주지 않는다."

"사무실이 좁다."

"성과보다 인맥이 중요하다."

"인턴에게 일을 주지 않는다."

1980년에 설립된 국가유산진흥원은 무형유산의 올바른 전승은 물론, 문화유산을 창의적으로 활용하며 다양한 사업을 전개하고 있는 문화재청 산하 공공기관이다.

1위 문화유산진흥사업 56.0 % 문화유산진흥사업
2위 운영 41.0 % 한국의집, 한국문화재재단 예술단, 문화상품실, 국가무형문화재전수교육관, 문화재조사연구단, 문화예술실 운영
3위 기타 3.0 % 경상관리비, 시설보수, 사업외비용

1위

문화유산진흥사업

56.0 %

문화유산진흥사업

2위

운영

41.0 %

한국의집, 한국문화재재단 예술단, 문화상품실, 국가무형문화재전수교육관, 문화재조사연구단, 문화예술실 운영

3위

기타

3.0 %

경상관리비, 시설보수, 사업외비용

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

국가유산진흥원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 문화상품 '모두의 풍속도' 18종 출시· 전통 한복 3D 데이터 사업 참여· 한국문화재재단과 K-문화상품 유통, 홍보 업무협약 체결

**사업성과**: · 전통문화상품 매출 100억 원 돌파

· 문화상품 '모두의 풍속도' 18종 출시

· 전통 한복 3D 데이터 사업 참여

· 한국문화재재단과 K-문화상품 유통, 홍보 업무협약 체결

· 전통문화상품 매출 100억 원 돌파

**사업내용**: · 2024년 AI·디지털 기반 미디어 활성화 지원사업 선정· 경기주택공사와 '국가유산 꿈쟁이' 진행· 덕수궁서 단절위기 국가무형유산 특별전 개최

**사업성과**: · ‘인천에어포트 어워즈’ 문화예술 부문 우수기관 선정

· 2024년 AI·디지털 기반 미디어 활성화 지원사업 선정

· 경기주택공사와 '국가유산 꿈쟁이' 진행

· 덕수궁서 단절위기 국가무형유산 특별전 개최

· ‘인천에어포트 어워즈’ 문화예술 부문 우수기관 선정

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

국가유산진흥원 분석리포트 2024 ver.

**문화상품 '모두의 풍속도' 18종 출시**: (2023년 5월)한국문화재재단은 '2023년 봄 궁중문화축전'과 연계한 문화상품 '모두의 풍속도'를 출시했다. '모두의 풍속도'는 2021년과 2022년 궁중문화축전에서 진행된 온라인 이벤트로, 웹상에서 궁궐 배경의 풍속도 속 인물 캐릭터를 국민들이 직접 만들어보는 참여형 프로그램이다. 이번에 출시된 문화상품은 그립톡, 배지, 유리컵, 궁중한과, 메모지 등 총 18품목으로, 이 중 12품목은 '모두의 풍속도' 일러스트를 활용한 디자인 상품이다. 나머지 품목은 근정전 단청과 궁중문화축전 로고를 모티브로 제작됐다. 이 상품들은 서울 고궁의 문화상품관 '사랑'과 인천국제공항 내 '한국전통문화센터', 재단의 온라인 쇼핑몰 KHmall에서 구매할 수 있다. 한국문화재재단은 이번 상품 출시를 통해 전통문화와 현대 디자인의 조화를 담은 문화유산의 가치를 널리 알리고자 한다.

**전통 한복 3D 데이터 사업 참여**: (2023년 11월)한국문화재재단이 ‘전통한복 3D 데이터 사업’의 참여기관으로 선정되어, 전통 복식과 장신구의 데이터를 제공해 AI 학습용 3D 데이터를 구축한다. 전통한복 3D 데이터 사업은 과학기술정보통신부와 한국지능정보사회진흥원이 주관하며, 재단은 왕실 복식과 관복 1,000여 벌, 장신구 100여 점, 국가무형문화재 침선장 구혜자 보유자의 작품 200여 점의 기초 데이터를 제공한다. 데이터는 360도 회전판에서 2D 촬영 후 3D 촬영을 통해 수집되며, 총 110만 장의 이미지가 확보된다. 이를 통해 제작된 3D 데이터는 AI 허브를 통해 공개되며, AI가 전통 한복 이미지를 정확하게 구현할 수 있도록 돕는다. 이에 한국문화재재단은 이를 통해 기존 AI의 오류를 개선하고, 보다 정확한 한국 전통 한복의 이미지를 구현하는 기반을 마련하기를 바란다고 전했다.

**한국문화재재단과 K-문화상품 유통, 홍보 업무협약 체결**: (2023년 12월)한국문화재재단은 생활유리제조전문기업 SGC솔루션과 한국 우수 문화상품 개발 및 홍보를 위한 업무협약을 체결했다. SGC솔루션은 세계 90여 개국에 유리밀폐용기 브랜드 글라스락을 수출하는 기업으로, 이번 협약을 통해 한국 전통문화유산의 우수성을 널리 알리기 위한 문화상품을 개발하고 생산하기로 했다. 한국문화재재단은 공동 개발된 문화상품을 다양한 유통 채널을 통해 홍보 및 판매를 추진한다. 또한, SGC솔루션은 글라스락 제조 공장에서 제작되는 유리 제품을 포함한 다양한 카테고리의 문화상품을 출시하여 고궁 및 공항 면세점 등에서 판매할 계획이다. SGC솔루션 대표는 이번 협약을 통해 우수한 품질과 디자인의 문화상품을 개발해 한국 전통문화유산의 미와 가치를 널리 알리는 데 기여할 것이라며, 자사의 유리제조 기술력과 한국문화재재단의 문화유산 콘텐츠로 K-문화유산 활성화를 위해 적극 협력하겠다고 밝혔다.

****: 

**전통문화상품 매출 100억 원 돌파**: (2023년 11월)한국문화재재단은 2023년 전통문화상품 매출 100억 원을 달성했다고 밝혔다. 한국문화재재단의 대표 상품인 '조선왕실등 만들기 키트'는 2020년 출시 이후 꾸준히 인기를 끌고 있으며, 2023년에는 조선시대 화가 김홍도의 풍속도를 재해석한 '모두의 풍속도' 시리즈와 자폐인 아티스트의 시선을 담은 '시선을 담다' 시리즈가 각각 3만 개, 4만 개 이상 판매되며 큰 호응을 얻었다. 또한, 국가무형문화재와 협업하여 제작한 유기수저세트와 연화윤선 손가방도 높은 매출을 기록했다. 이에 한국문화재재단은 국내외 고객층을 확대하기 위해 글로벌 온라인 쇼핑몰 KCHF Store를 개설해 미국, 영국, 일본 등 다양한 국가에 전통문화상품을 판매하고 있다. 매출 100억 원 돌파를 기념해 3일간 인기 상품 1+1 행사와 'K-굿즈 복주머니' 특별 판매 이벤트를 진행한다. 이처럼 한국문화재재단은 앞으로도 참신한 전통문화상품 개발과 홍보를 통해 한국 문화유산의 가치를 널리 알리는 데 주력하고자 한다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

국가유산진흥원 분석리포트 2024 ver.

**2024년 AI?디지털 기반 미디어 활성화 지원사업 선정**: (2024년 8월)국가유산진흥원은 과학기술정보통신부가 주관하고 한국전파진흥협회가 추진하는 '2024년 AI?디지털 기반 미디어 활성화 지원사업'에 선정되었다고 밝혔다. 2024년 AI?디지털 기반 미디어 활성화 지원사업은 AI와 디지털 기술을 활용해 방송 콘텐츠의 기획, 제작, 유통 전 단계에서 미래 경쟁력을 강화하는 것을 목표로 하는 사업이다. 국가유산진흥원은 이번 사업을 통해 국가유산 데이터를 학습 데이터로 활용해 한국형 생성형 AI 모델을 개발할 계획이다. 특히, 전통 건축물의 이미지를 정확하게 구현하는 AI 모델을 개발하여, 기존의 인공지능이 한국 고유의 전통 건축물을 제대로 재현하지 못했던 문제를 개선하고자 한다. 개발된 AI 모델을 활용한 3분 내외의 SF 영화 예고편 콘셉트 영상도 제작될 예정이며, 이 영상은 오는 12월 국가유산채널을 통해 공개된다. 이번 프로젝트는 국가유산의 디지털 전환과 전통 건축물의 가치를 새롭게 조명하는 데 기여할 것으로 기대된다.

**경기주택공사와 '국가유산 꿈쟁이' 진행**: (2024년 8월)국가유산진흥원은 경기주택도시공사(GH)와 함께 8월 12~13일 서울 중구 한국의집에서 '국가유산 꿈쟁이' 교육 프로그램을 진행했다. 이번 행사에서는 경기지역 돌봄센터 초등학생 51명을 초대해 AR과 VR 기술을 활용한 체험형 교육을 제공했다. '국가유산 꿈쟁이'는 초등 교육과정과 연계된 국가유산 교육 프로그램으로, 학생들이 남해안 공룡화석지 탐험, AR·VR 콘텐츠 체험, 덜미(인형) 만들기 및 덜미춤 체험을 통해 우리의 전통문화를 흥미롭게 학습할 수 있도록 기획되었다. 특히, AR 큐브와 VR, 3D 스캔을 활용해 공룡의 특징을 배우고, 역사적 현장을 생생하게 체험할 수 있는 프로그램이 포함되었다. 또한, 국가무형유산 예능 체험으로 남사당놀이 이수자와 함께 덜미춤을 배우며 전통문화를 직접 경험할 기회를 제공했다. 이를 통해 한국문화재재단은 전통문화와 첨단기술을 결합한 교육을 제공하여 높은 호응을 얻었다.

**덕수궁서 단절위기 국가무형유산 특별전 개최**: (2024년 8월)국가유산청과 국가유산진흥원은 오는 9월 3일부터 22일까지 서울 중구 덕수궁 돈덕전과 덕홍전에서 '시간을 잇는 손길'이라는 특별 전시를 개최한다. 이번 전시는 전승 단절 위기에 처한 국가무형유산 전승취약종목의 활성화를 목적으로 하며, 전통기술 분야의 20개 종목 보유자 등 46명의 작품 150여 점이 전시된다. 전시물에는 각 종목의 역사와 제작 과정을 담은 도구와 영상도 포함된다. 돈덕전에서는 2023년 선정된 전승취약종목 보유자들의 작품 80여 점이 전시되며, 덕홍전에서는 11명의 전승자가 전통기법으로 제작한 작품과 현대적으로 재해석된 생활 공예품 70여 점이 전시된다. 또한, 9월 8일에는 전시 참여자들과 함께하는 토크콘서트 '이어가다'가 열리며, 11일부터 16일까지는 공예 체험 프로그램도 진행된다. 모든 프로그램은 온라인 사전 예약을 통해 운영되며, 국가유산진흥원 누리집에서 자세한 정보를 확인할 수 있다.

****: 

**‘인천에어포트 어워즈’ 문화예술 부문 우수기관 선정**: (2024년 3월)한국문화재재단이 인천국제공항공사가 주관하는 제8회 '인천에어포트 어워즈(ICN Awards)'에서 문화 예술 부문 우수 기관으로 선정되었다. 인천에어포트 어워즈는 인천국제공항의 서비스 향상에 기여한 우수 사업자 및 직원을 선정하여 시상하는 행사로, 2024년 신설된 문화 예술 부문에서 한국문화재재단이 첫 수상의 영예를 안았다. 한국문화재재단은 2009년부터 인천국제공항 내 한국전통문화센터를 운영하며 국내외 여행객들에게 전통문화를 알리는 다양한 프로그램을 제공해왔다. '왕가의 산책', '공항수문장교대식', '국악상설공연' 등 전통문화 프로그램뿐만 아니라, '세시절 맞이 행사', '명예수문장 임명식' 등의 참여형 이벤트도 진행하여 공항 방문객들에게 전통문화를 체험할 기회를 제공해왔다. 이에 한국문화재재단은 앞으로도 전통문화를 주제로 다양한 프로그램과 체험 이벤트를 확대해 공항을 방문하는 내외국인이 한국의 전통문화를 쉽게 즐길 수 있도록 노력할 계획이라고 전했다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

국가유산진흥원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국가유산의 새로운 가치 확산과 공감 플랫폼

국가유산의 새로운 가치 확산과 공감 플랫폼

**미션**: 국가유산의 보존, 활용, 보급과 전통생활문화의 계발

국가유산의 보존, 활용, 보급과 전통생활문화의 계발



**핵심가치**: 가치 공감 확산 협력

**가치**: 

**공감**: 

**확산**: 

**협력**: 

**가치**: 

**공감**: 

**확산**: 

**협력**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

국가유산진흥원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형 -> 필기전형 -> 면접전형 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

국가유산진흥원 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 14명 
                    무기계약직 31명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 16명

정규직 14명

무기계약직 31명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 16명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

국가유산진흥원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자소서 기반 질문이 많았고 타이머가 있어서 타이머시간 안에 면접을 종료하는 방식으로 진행되었습니다. 기관에 대해 묻는 질문도 많았어요.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 컴퓨터 이용 잘 하시는지? 관련 자격증 있는지? Q2. 국가유산진흥원에서 하는 행사 가봤는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 긴 답변을 별로 안 좋아하셔서 짧고 핵심만 담은 것을 좋아하셨고 기관 관심이 높은 것을 선호하십니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자소서 기반 질문이 많았고 타이머가 있어서 타이머시간 안에 면접을 종료하는 방식으로 진행되었습니다. 기관에 대해 묻는 질문도 많았어요.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 컴퓨터 이용 잘 하시는지? 관련 자격증 있는지?

Q2. 국가유산진흥원에서 하는 행사 가봤는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

긴 답변을 별로 안 좋아하셔서 짧고 핵심만 담은 것을 좋아하셨고 기관 관심이 높은 것을 선호하십니다.

