# 국가철도공단_2024_ver. Report

## 재직자가 본 국가철도공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

국가철도공단 분석리포트 2024 ver.

국가철도공단

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 철도 건설업

철도 건설업

**관련기관**: 한국철도공사공항철도에스알

한국철도공사

공항철도

에스알

일반철도 37.5 %
시설개량 27.6 %
유지보수 21.6 %
기타 17.3 %
광역철도 15.4 %

2024.07.30

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 81점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

81점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "조직 문화가 유하게 변화하는 중이다.""육아휴직을 자유롭게 사용할 수 있다.""전국 순환근무로, 대도시 부근 5개 본부에서 근무할 수 있다."

"조직 문화가 유하게 변화하는 중이다."

"육아휴직을 자유롭게 사용할 수 있다."

"전국 순환근무로, 대도시 부근 5개 본부에서 근무할 수 있다."

**부정적평가**: "업무량이 많다.""타 공공기관에 비해 연봉이 낮다.""업무 분배에 있어서 불공정한 면이 있다."

"업무량이 많다."

"타 공공기관에 비해 연봉이 낮다."

"업무 분배에 있어서 불공정한 면이 있다."

2003년에 설립된 국가철도공단은 과거 철도청 건설분야와 한국고속철도공단이 하나로 출범한 국토교통부 산하 준정부기관이다. 철도 시설의 건설 및 관리 외국 철도 건설(설계, 시공, 감리 및 사업관리 등) 과 남북 연결 사업, 철도시설에 관한 기술의 개발 · 관리 및 지원 등을 주요 사업으로 영위하고 있다.

1위 일반철도 37.5 % 일반철도 건설, 간선철도망 구축
2위 시설개량 27.6 % 일반철도 및 고속철도 안전 및 시설개량
3위 유지보수 21.6 % 일반철도, 고속철도, 전용선, 일반철도 운영시설, 인천공항T2, 진접선 복선전철 등 유지보수
4위 기타 17.3 % 고속철도 건설, 역신설·철도횡단 시설물 설치 등 정부기관 및 지자체 수탁공사, 철도건널목 관리, 철도산업정보센터 운영, 관리시스템 구축 등 기타사업
5위 광역철도 15.4 % 광역철도 건설, 광역철도망 구축

1위

일반철도

37.5 %

일반철도 건설, 간선철도망 구축

2위

시설개량

27.6 %

일반철도 및 고속철도 안전 및 시설개량

3위

유지보수

21.6 %

일반철도, 고속철도, 전용선, 일반철도 운영시설, 인천공항T2, 진접선 복선전철 등 유지보수

4위

기타

17.3 %

고속철도 건설, 역신설·철도횡단 시설물 설치 등 정부기관 및 지자체 수탁공사, 철도건널목 관리, 철도산업정보센터 운영, 관리시스템 구축 등 기타사업

5위

광역철도

15.4 %

광역철도 건설, 광역철도망 구축

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

국가철도공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 강원 지역 대학에 건설안전 가상 체험교육 지원· 충청 및 대구권 광역철도 연장 사전타당성조사 용역 발주· 순천역 ‘KR스타트업라운지‘ 준공· 호남선 매천교 지하차도 개통

**사업성과**: · 2023 대한민국 국토대전 국무총리상 수상· 충청 및 대구권 광역철도 연장 사전타당성조사 용역 발주

· 강원 지역 대학에 건설안전 가상 체험교육 지원

· 충청 및 대구권 광역철도 연장 사전타당성조사 용역 발주

· 순천역 ‘KR스타트업라운지‘ 준공

· 호남선 매천교 지하차도 개통

· 2023 대한민국 국토대전 국무총리상 수상

· 충청 및 대구권 광역철도 연장 사전타당성조사 용역 발주

**사업내용**: · 내부통제시스템 본격 운영으로 경영 리스크 낮춘다· K-철도의 유럽 진출 기반 확대 노력· 자원순환 실천 협약을 통한 ESG경영 실천· 철도인프라 디지털전환 기술교류회 개최

**사업성과**: · 적극적인 철도 자산관리로 3년 연속 흑자경영 실현!· 몽골 지하철 사업관리용역 우선협상대상자 선정

· 내부통제시스템 본격 운영으로 경영 리스크 낮춘다

· K-철도의 유럽 진출 기반 확대 노력

· 자원순환 실천 협약을 통한 ESG경영 실천

· 철도인프라 디지털전환 기술교류회 개최

· 적극적인 철도 자산관리로 3년 연속 흑자경영 실현!

· 몽골 지하철 사업관리용역 우선협상대상자 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

국가철도공단 분석리포트 2024 ver.

**강원 지역 대학에 건설안전 가상 체험교육 지원**: 국가철도공단 강원본부는 동양대학교 철도건설공학과 학생들에게 VR장비를 활용한 가상현실 체험 안전교육을 제공했다. 안전교육은 VR 기기를 통해 실제와 유사한 철도건설 현장을 구현하여 학생들에게 안전사고 예방 조치를 체험할 기회를 제공한다. 이번 교육에는 중앙선 도담~영천 복선전철 사업이 진행되는 지역의 학생 및 교직원 약 40명이 참여하였으며, 학생들은 가상의 건설현장에서 위험 요소를 사전에 발굴하고 제거하는 체험을 통해 안전 관리와 안전 의식의 중요성을 배우는 시간을 가졌다. 동양대학교는 이러한 현장감 있는 체험 교육을 지원해준 국가철도공단 강원본부에 감사의 뜻을 전했다. 또한, 강원본부는 가상현실 체험 안전교육을 철도건설 협력사 근로자들에도 제공하고 있으며, 특히 안전 자원이 부족한 소규모 건설사 근로자들에게 우선적으로 이 교육을 실시하여 안전사고 예방에 기여하고 있다.

**충청 및 대구권 광역철도 연장 사전타당성조사 용역 발주**: 국가철도공단이 충청 및 대구권의 교통인프라 확충과 지역 균형 발전을 위해 제4차 국가철도망 구축계획에 반영된 '충청권 광역철도 2단계(신탄진조치원), 3단계(강경계룡), 대구권 광역철도 2단계(김천~구미)'에 대한 사전타당성조사 용역을 발주했다. 사전타당성조사는 예비타당성조사에 앞서 최적의 노선, 수요 및 경제성 분석, 사업추진 논리 등을 검토하는 과정으로, 착수일로부터 12개월 간 진행된다. 충청권 광역철도 2단계와 3단계는 각각 신탄진조치원 22.6km, 강경계룡 40.7km를 개량하여 대전, 세종, 충남, 충북 등 4개 시·도를 연결하며, 대구권 광역철도 2단계는 김천~구미 22.9km를 연장하여 대구·경북 지역의 대중교통 서비스를 개선할 계획이다. 이에 국가철도공단은 이번 연장사업이 지역 주민들에게 교통 편의를 제공하고 중소 도시의 정주 여건을 개선하며 지역 소멸 위기를 극복하는 데 기여할 것이라며, 사업 타당성 여부를 철저히 검토하겠다고 말했다.

**순천역 ‘KR스타트업라운지‘ 준공**: 국가철도공단 호남본부는 2023년 12월, 순천역 2층에 중소·창업·벤처기업을 위한 회의 및 업무공간인 ‘KR스타트업라운지’ 조성을 완료하여, 2024년 1월부터 운영하고 있다. 해당 사업은 고속철도 개통으로 교통, 경제, 관광 중심지로 부상한 순천역의 특성을 살려, 80㎡ 규모의 공간을 창업과 혁신의 플랫폼으로 활용하기 위해 추진되었다. ‘KR스타트업라운지’는 공덕역, 대전역, 벡스코역, 오송역, 동탄역에 이어 6번째로 운영되는 창업지원 공간으로, 창업진흥원의 창업공간 플랫폼에 가입된 중소·창업·벤처기업과 예비창업자들이 무료로 이용할 수 있다. 이에 국가철도공단은 KR스타트업라운지가 많은 창업자들에게 실질적인 도움이 되기를 바라며, 앞으로도 철도시설의 공공 가치를 높이고 사회적 책임을 다할 수 있도록 다양한 활용 방안을 모색하겠다고 전했다.

**호남선 매천교 지하차도 개통**: 국가철도공단 충청본부는 2023년 12월 대전시 서구 도마동에 위치한 매천교 개량공사를 완료하고 지하차도를 개통했다. 노후화로 인해 정기적인 유지보수가 필요했던 매천교의 협소한 철도 하부 도로는 통행 불편과 교통 정체를 초래했다. 이를 해결하기 위해 충청본부는 2017년 7월 대전광역시청 및 서구청과 협약을 체결하고, 총 사업비 223억 원(공단 75%, 대전시 25%)을 투입하여 철도 횡단 지하차도를 1차로에서 3차로로 확장하는 공사를 진행했다. 이 확장 공사는 지하차도의 폭을 4.3m에서 15.5m로, 높이를 3.5m에서 4.5m로 증대시켜 보행 안전과 교통 편의를 크게 개선할 것으로 기대된다. 국가철도공단은 이번 사업이 열차 안전 운행과 지역 주민의 교통 불편 해소에 크게 기여할 것으로 기대하고 있다. 또한, 국가철도공단은 매천교 개통을 기반으로 향후에도 노후 철도시설 개량과 안전 개선에 최선을 다할 것을 강조했다.

**2023 대한민국 국토대전 국무총리상 수상**: 국가철도공단이 '동해남부선 폐선부지(미포∼舊송정역) 개발사업(해운대블루라인파크)'으로 국토교통부와 국토연구원, 건축공간연구원이 주최하는 ‘2023 대한민국 국토대전’에서 문화경관 우수사례로 선정되어 국무총리상을 수상했다. 국토대전은 중앙부처, 지자체, 공공기관을 대상으로 우수한 국토경관 사례를 발굴하고 확산하기 위해 매년 개최된다. 해운대블루라인파크는 동해남부선 폐철도부지 중 해안 절경이 수려한 4.8km 구간을 개발하여 해변열차와 스카이캡슐을 운행하는 관광시설로 조성한 사업이다. 2020년 10월 영업을 시작한 이후, 2021년 ‘가장 방문하고 싶은 부산 여행지’ 1위와 2022년 ‘한국관광의 별’ 본상을 수상하며 부산의 대표 관광지로 자리 잡았다. 실제로 2023년 한 해 동안 방문객 수는 약 197만 명에 달하며, 2024년에는 약 250만 명이 예상된다. 국가철도공단은 이번 수상을 통해 폐역과 폐선을 활용한 친환경적이고 지역경쟁력을 높이는 개발사업의 우수성을 인정받았다며, 앞으로도 국토·도시·경관 분야에 기여할 수 있는 사업을 지속적으로 추진하겠다고 말했다.

**‘2023년 올해의 프로젝트 대상(大賞)’ 수상**: 국가철도공단이 진접선(당고개∼진접) 복선전철 건설사업의 성공적인 사업 관리를 인정받아 한국프로젝트경영협회가 주관하는 ‘2023년 올해의 프로젝트 대상(교통시설부문)’을 수상했다. 이 상은 한국의 프로젝트 관리 발전에 기여한 우수 사례를 산업계에 알리기 위해 매년 수여된다. 국가철도공단은 진접선 복선전철 사업에서 건설사업관리자와 시공사 간의 체계적인 사업관리 시스템을 활용하여 예산과 공정 관리를 효율적으로 수행했다. 이를 통해 사업비 절감과 공기 단축을 달성했으며, 이해관계자와의 협의체 운영과 국제 프로젝트 관리 전문가(PMP) 중심의 조직 운영을 통해 리스크를 효과적으로 관리한 점이 높이 평가받았다. 이에 국가철도공단은 이번 수상을 통해 국가철도공단의 사업관리 역량을 인정받아서 기쁘다며, 앞으로도 이를 기반으로 국민을 연결하고 세계로 나아가는 철도를 구현해 나가겠다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

국가철도공단 분석리포트 2024 ver.

**내부통제시스템 본격 운영으로 경영 리스크 낮춘다**: 국가철도공단이 내부통제시스템 구축을 완료하고 본격 운영에 나섰다. 이번 시스템 구축은 대내외 환경 변화에 따른 리스크를 관리하고 오류를 예방하기 위한 것으로, 2023년 처음으로 도입된 내부통제 전략체계를 통해 비전과 목표, 4대 전략과제, 12개 실행과제, 핵심 성과 지표를 설정하였다. 또한, 공단은 내부통제 운영 지침과 매뉴얼을 제정하고 세부 추진 계획을 수립하여, 공단의 업무 수행에 있어 사전 예방 체계를 갖추었다. 2024년 말까지는 내부통제 교육 및 홍보, 위험 체크리스트 개편, 내부통제위원회 운영, 운영 평가 등을 통해 시스템을 조직 내에 정착시킬 계획이다. 이에 국가철도공단 이사장은 철도 건설의 적기 이행과 고객 가치 실현을 위해 사전 예방 체계가 중요하다며, 내부통제시스템을 실효성 있게 운영하여 국민이 신뢰할 수 있는 공공기관으로서 철도 미래화를 선도하겠다고 말했다.

**K-철도의 유럽 진출 기반 확대 노력**: 국가철도공단 이사장이 유럽 철도 인프라 건설사업의 수주 확대와 상호 협력을 강화하기 위해 폴란드와 프랑스를 방문했다. 이사장은 폴란드의 신공항공사(CPK)와 철도공사(PKP PLK)를 차례로 방문하여 한국 고속철도의 성공 사례를 소개하고 사업 참여 의지를 밝혔다. 특히, 폴란드 신공항과 주요 거점 도시를 고속철도로 연결하는 ‘폴란드 신공항 고속철도 설계사업’의 추가 수주를 위해 한국의 사업관리 역량을 강조했다. 24년 6월 기준 국가철도공단은 폴란드 신공항공사로부터 수주한 ‘폴란드 고속철도 설계용역’을 진행 중이며, 폴란드 철도공사와의 면담에서는 폴란드-우크라이나 철도연결사업 등에서의 협력을 논의했다.이사장은 프랑스에서는 파리개발공사와 국제철도연맹, 철도 분야 전문 기업들을 방문하였다. 프랑스 파리의 리브고슈 지하화 사업 현장을 시찰하고, 이 경험이 한국의 철도 지하화 사업에 도움이 될 것이라고 말했다. 이와 함께, 국제철도연맹의 프랑수아 다벤느 사무총장과 알스톰 부사장을 만나 수도권광역급행철도(GTX)와 고속철도 열차제어시스템(KTCS) 등 한국의 철도 기술을 홍보하고 양 기관 간 협력을 논의했다.

**자원순환 실천 협약을 통한 ESG경영 실천**: 국가철도공단이 E-순환거버넌스와 폐기용 전기·전자제품의 안전한 처리와 재활용 확대를 위한 업무협약을 체결했다. E-순환거버넌스는 환경부의 인가를 받아 전기·전자제품의 회수와 재활용을 담당하는 비영리법인이다. 이번 협약에 따라 국가철도공단은 폐기용 전기·전자제품을 수거하여 E-순환거버넌스에 인계하고, E-순환거버넌스는 이들 제품에서 철, 구리, 알루미늄 등 친환경적 물질을 재활용할 계획이다. 국가철도공단은 이와 함께 자원순환체계를 구축하고 친환경 자원 재활용 기술 개발에 참여하며 ESG 경영을 적극 실천할 계획이다. 이에 국가철도공단 이사장은 국가철도공단은 친환경 교통수단인 철도를 건설하며 탄소중립 실현을 위해 다양한 노력을 기울이고 있음을 강조했다. 또한, 이번 협약을 통해 자원 재활용률을 높이고 지속 가능한 가치를 실현하는 데 기여하겠다고 첨언하였다.

**철도인프라 디지털전환 기술교류회 개최**: 국가철도공단이 철도산업의 디지털 환경 조성을 위한 ‘철도인프라 디지털전환 기술교류회’를 개최했다. 철도인프라 디지털전환 기술교류회에서는 산ㆍ학ㆍ연의 전문가들이 참여하여 철도 인프라의 생애주기 관리를 위한 BIM 기반 통합운영시스템 개발 현황, 사업관리시스템 및 공정관리 프로그램의 운영 현황, 비용 정보를 연계한 BIM 개발, 건설 산업 디지털화의 핵심 요소 등을 주제로 발표하였다. 발표 후에는 각 시스템의 연계 및 관리 방향에 대한 심도 깊은 토론이 진행되었다. 국가철도공단 이사장은 해당 교류회와 관련하여 철도 인프라의 디지털 전환은 철도 산업의 생산성과 효율성을 높이는 중요한 성장 동력이라고 강조했다. 또한, 국가철도공단은 철도 건설 전 과정에 스마트 기술을 적용하고, 이를 위한 산ㆍ학ㆍ연의 협력과 기술교류를 정기적으로 시행하겠다고 첨언했다.

**적극적인 철도 자산관리로 3년 연속 흑자경영 실현!**: 국가철도공단이 2023년 3,114억 원의 당기순이익을 기록하며 2021년부터 3년 연속 흑자를 달성했다. 이번 흑자 규모는 22년 대비 167% 증가한 것이며, 공단 출범 이후 최대 이익을 실현했다. 이러한 성과는 철도운영사로부터의 선로사용료에만 의존하지 않고, 국유재산 활용 및 역세권 개발 등으로 수익을 증대시킨 결과이다. 특히, 고속철도 사업에서의 유지보수비 증가와 시설관리권 상각비로 인해 영업이익이 감소했으나, 자산관리사업에서 1,545억 원의 영업이익을 창출하며 성과를 거두었다. 또한, 국가철도공단은 철도자산을 활용하여 임대사업 및 역세권 개발을 통해 수익을 창출하고, 철도역 유휴공간을 활용한 사회가치 실현 사업에도 앞장서고 있다. 이 외에도 재무건전성 확보를 위해 공단은 고속철도 건설을 위한 채권을 상환하는 데 선로사용료와 자산관리에서의 수익을 활용하고 있다. 이에 국가철도공단은 3년 연속 흑자의 성과에 감사를 표하며, 앞으로도 건전한 재무구조를 구축하고 고속철도 및 일반철도 시설 투자 확대를 위해 계속 노력하겠다고 밝혔다.

**몽골 지하철 사업관리용역 우선협상대상자 선정**: 국가철도공단이 24년 6월 한국철도공사, 도화엔지니어링, 수성엔지니어링과 함께 몽골 울란바토르시 지하철 1호선 건설 사업관리용역의 우선협상대상자로 선정되었다. 몽골 지하철 건설 프로젝트는 울란바토르 선스걸렁역에서 암갈랑역까지 17.7km의 지하철로를 건설하는 것이며, 사업 기간은 2024년 6월부터 2030년 8월까지 6년 2개월이다. 국가철도공단과 한국철도공사는 이 프로젝트에서 기본설계부터 시공 계약자 선정, 시공 감리, 시험 및 시운전, 그리고 운영사 이관까지 모든 단계에서 종합사업관리 업무를 담당하게 되었다. 국가철도공단 이사장은 이번 성과가 민간과 공공기관이 협력하여 성공한 모범 사례가 될 것이며, 향후 사업이 본격화되면 한국의 시공사, 시스템사, 차량업체 등의 참여를 적극 지원할 방침이라고 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

국가철도공단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국민을 잇는 철도, 세계를 여는 철도 전 국토를 촘촘하고 안전하게 이어주는 국가철도망 구축, 친환경 철도로 탄소중립을 실현하여 국민의 더 나은 삶을 지원글로벌 경쟁력 강화, 유라시아 연계 철도망 기반 마련, 철도산업 생태계 육성으로 공동체의 지속 발전에 기여

국민을 잇는 철도, 세계를 여는 철도

전 국토를 촘촘하고 안전하게 이어주는 국가철도망 구축, 친환경 철도로 탄소중립을 실현하여 국민의 더 나은 삶을 지원

글로벌 경쟁력 강화, 유라시아 연계 철도망 기반 마련, 철도산업 생태계 육성으로 공동체의 지속 발전에 기여

**미션**: 빠르고 안전한 쾌적한 철도로 국민과 함께 가겠습니다. 고속철도 수혜지역 확대, 일반철도 고속화 등으로 고속 이동 서비스를 제공노후시설 개량, 자연재해 예방 시설물 성능보강 등으로 운행 안정성 강화교통약자를 위한 설비확충, 방음벽 설치 등으로 쾌적한 철도시설환경 구축열린 참여로 국민이 공감하고 국민이 중심인 철도 사업을 추진

빠르고 안전한 쾌적한 철도로 국민과 함께 가겠습니다.

고속철도 수혜지역 확대, 일반철도 고속화 등으로 고속 이동 서비스를 제공노후시설 개량, 자연재해 예방 시설물 성능보강 등으로 운행 안정성 강화교통약자를 위한 설비확충, 방음벽 설치 등으로 쾌적한 철도시설환경 구축열린 참여로 국민이 공감하고 국민이 중심인 철도 사업을 추진

**핵심가치**: 안전 소통 공정 혁신

**안전**: 

**소통**: 

**공정**: 

**혁신**: 

**안전**: 

**소통**: 

**공정**: 

**혁신**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

국가철도공단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→면접전형→최종합격자 결정 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

국가철도공단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 72명 
                    무기계약직 39명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 137명

정규직 72명

무기계약직 39명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 137명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

국가철도공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 3:3 임원면접으로 진행됐고 자기소개서 질문 없이 지원한 기업에 대해 얼마나 관심이 많고 공부하고 왔는지에 대한 질문이 많았습니다. 마지막에 기본 인성질문도 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 대해 아는 것을 다 말해주세요. Q2. 공기업과 비교해서 사기업은 어떻게 공익에 기여하나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인턴 면접임에도 불구하고 회사 관련 질문들이 많아서 기업 분석하는 것이 중요하네요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

3:3 임원면접으로 진행됐고 자기소개서 질문 없이 지원한 기업에 대해 얼마나 관심이 많고 공부하고 왔는지에 대한 질문이 많았습니다. 마지막에 기본 인성질문도 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 대해 아는 것을 다 말해주세요.

Q2. 공기업과 비교해서 사기업은 어떻게 공익에 기여하나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인턴 면접임에도 불구하고 회사 관련 질문들이 많아서 기업 분석하는 것이 중요하네요.

