# 국보디자인_2024_ver. Report

## 재직자가 본 국보디자인

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

국보디자인 분석리포트 2024 ver.

국보디자인

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 인테리어디자인 전문업

인테리어디자인 전문업

**경쟁사**: 다원앤컴퍼니삼원에스앤디대혜건축

다원앤컴퍼니

삼원에스앤디

대혜건축

국내 도급공사 99.2 %
해외 도급공사 0.8 %

2024.08.01

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 78점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

78점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "이직 시 유리하다.""인센티브 제도를 실시한다.""대규모, 퀄리티 높은 프로젝트를 자주 진행한다."

"이직 시 유리하다."

"인센티브 제도를 실시한다."

"대규모, 퀄리티 높은 프로젝트를 자주 진행한다."

**부정적평가**: "조직 문화가 수직적이다.""업무량이 많다.""연봉과 연봉인상률이 낮다."

"조직 문화가 수직적이다."

"업무량이 많다."

"연봉과 연봉인상률이 낮다."

1983년에 국보건업으로 출발한 국보디자인은 실내 인테리어의 기획 및 설계, 시공감리를 전문으로 하는 인테리어디자인 전문 기업이다. 네이버 파트너스퀘어 종로, 그랜드워커힐 서울, 인천 파라다이스 시티 호텔 카지노, 이화여자대학교병원, 강남 S-TOWER 등 다양한 분야의 건물과 공간을 만들어왔다.

1위 국내 도급공사 99.2 % 국내 건축, 토목
2위 해외 도급공사 0.8 % 해외 건축, 토목

1위

국내 도급공사

99.2 %

국내 건축, 토목

2위

해외 도급공사

0.8 %

해외 건축, 토목

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

국보디자인 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**국보디자인의 사업개요**: 국보디자인이 타깃으로 하는 주거공간 인테리어 시장에서는 단순한 수면 공간을 넘어 개인의 생활 스타일을 반영한 고급 인테리어 디자인의 수요가 증가하고 있다. 고객들이 자신의 생활 공간을 더 가치 있게 만들기 위해 고급화된 인테리어를 선호한다. 상업인테리어 시장은 단순한 디자인을 넘어 공간 마케팅의 역할을 하며, 상품 가치 향상과 소비자 충동을 유도하는 종합적 마케팅 기법이 도입되고 있다. 업무시설 인테리어 시장은 부드럽고 활기찬 소통을 중시하며, 사무공간의 경계가 사라지고 통합된 형태로 변화하고 있다. 업무 인테리어는 각기 다른 수요에 맞춘 맞춤형 디자인이 필요한 시장으로 주목받고 있다. 호텔, 레저, 국가 기간 산업 인테리어 시장은 관광 산업의 동반 산업으로 성장하고 있으며, 국제 수준의 관광 인프라 확충과 관련된 정부 정책과 연계되어 기대가 크다. 특수시설 인테리어 시장에서는 병원, 실버타운, 미술관 등의 공간이 기능성과 환경 디자인의 중요성이 부각되며, 환자의 심리적 안정과 치료 효과를 고려한 인테리어가 필요하다. 리모델링 시장은 기존 건축물의 기능을 향상시키기 위한 개보수로, 신축 시장의 한계를 넘어 21세기 건설 산업의 핵심 축으로 떠오르고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

국보디자인 분석리포트 2024 ver.

#시장여건 #경쟁우위

**인테리어디자인 산업의 시장여건**: 현재 한국의 인테리어 디자인 산업은 국민소득 증가와 함께 그 중요성이 더욱 커지고 있으며, 주거 인테리어를 넘어 사무환경 개선, 환경 디자인, 공간 컨설팅 등으로 확장되고 있다. 1960년대 이후 도시화와 산업화의 진행으로, 주거용, 업무용, 공업용 건축물의 재고가 쌓이면서 전체 건축물의 약 25%가 20~30년 이상 된 오래된 건물로 이들 건물은 리모델링 사이클에 진입해 건설 수요의 변화를 가져올 것으로 예측된다. 이에 정부는 무분별한 재건축을 지양하고 리모델링을 장려하기 위해 아파트 재건축 허용 기준을 연장하고, 건폐율과 용적율, 높이 제한 등을 완화하여 리모델링 시장의 성장을 지원하고 있다. 이러한 정책적 지원과 건축물 재고의 노후화로 인해 리모델링 시장은 21세기 건설 시장을 선도할 주요 분야로 자리 잡을 것으로 전망된다.

**국보디자인의 경쟁우위**: 국보디자인은 국내 인테리어디자인산업에서 두드러진 경쟁력을 보유한 소수 기업 중 하나로, 1983년 창업 이후 수십 년간 무차입 경영과 33년 연속 이익 실현을 이루어냈다. 이는 철저한 수익성 중심의 경영 전략 덕분이었다. 이러한 경영 방식은 경쟁사들이 매출 증대에 주력하며 도급순위에서 우위를 점하는 상황에서도 국보디자인을 안정적으로 운영할 수 있게 했다. 그러나, 초기에는 이러한 전략으로 인해 도급순위에서 다소 뒤처질 수밖에 없었다. 하지만 IMF 위기를 겪은 후, 발주자들이 회사의 재정 건실성을 중요한 평가 기준으로 삼으면서 국보디자인의 경쟁력이 크게 부각됐다. 그 결과, 2012년부터 2023년까지 12년 연속으로 인테리어디자인업계에서 도급순위 1위를 차지하는 성과를 거두었다. 국보디자인은 다년간 쌓아온 노하우와 경험, 그리고 재정적 안정성을 바탕으로 앞으로도 인테리어디자인산업에서 선도적인 위치를 유지하며, 지속적인 성장을 이어갈 것으로 기대된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

국보디자인 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 인테리어디자인 전문업

**매출액**: 4,013억

**영업이익**: 324억

**현황**: 로보틱스 전용 투자 연계 프로그램 시작

다원앤컴퍼니  대표사업 인테리어디자인 전문업 매출액 3,939억 영업이익 332억 현황 인테리어 업계 매출 1위 달성
삼원에스앤디  대표사업 인테리어디자인 전문업 매출액 1,906억 영업이익 19억 현황 23년 매출액 1,906억 원 기록

다원앤컴퍼니

**대표사업**: 인테리어디자인 전문업

**매출액**: 3,939억

**영업이익**: 332억

**현황**: 인테리어 업계 매출 1위 달성

삼원에스앤디

**대표사업**: 인테리어디자인 전문업

**매출액**: 1,906억

**영업이익**: 19억

**현황**: 23년 매출액 1,906억 원 기록

그 외 경쟁사 대혜건축, 두양건축 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

국보디자인 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 사람과 공간, 사회와 세상을 연결하기 위한 디자인

사람과 공간, 사회와 세상을 연결하기 위한 디자인



**핵심가치**: 고객 만족 최상의 품질과 서비스 최고의 품질과 최상의 서비스를 제공함으로써, 모든 가치의 중심에 고객을 최우선으로 두는 고객감동의 기업문화를 조성합니다.무엇이든 할 수 있는 도전정신 현재에 안주하지 않고, 새로운 가능성에 늘 도전하며, “무엇이든 할 수 있다”라는 열정적인 사고로 반드시 목표를 달성하기 위해 도전하고 노력합니다.소통을 통한 최고의 가치 창출 임직원, 고객, 협력사에 대한 상호 소통과 협력을 통해 “함께”, “우리”라는 공동체 의식과 “인연”이라는 의식을 나눔으로써 최고의 가치를 창출합니다.인재 최고우대의 기업문화 임직원, 고객, 협력사에 대한 상호 소통과 협력을 통해 “함께”, “우리”라는 공동체 의식과 “인연”이라는 의식을 나눔으로써 최고의 가치를 창출합니다.

**고객 만족 최상의 품질과 서비스**: 최고의 품질과 최상의 서비스를 제공함으로써, 모든 가치의 중심에 고객을 최우선으로 두는 고객감동의 기업문화를 조성합니다.

**무엇이든 할 수 있는 도전정신**: 현재에 안주하지 않고, 새로운 가능성에 늘 도전하며, “무엇이든 할 수 있다”라는 열정적인 사고로 반드시 목표를 달성하기 위해 도전하고 노력합니다.

**소통을 통한 최고의 가치 창출**: 임직원, 고객, 협력사에 대한 상호 소통과 협력을 통해 “함께”, “우리”라는 공동체 의식과 “인연”이라는 의식을 나눔으로써 최고의 가치를 창출합니다.

**인재 최고우대의 기업문화**: 임직원, 고객, 협력사에 대한 상호 소통과 협력을 통해 “함께”, “우리”라는 공동체 의식과 “인연”이라는 의식을 나눔으로써 최고의 가치를 창출합니다.

**고객 만족 최상의 품질과 서비스**: 최고의 품질과 최상의 서비스를 제공함으로써, 모든 가치의 중심에 고객을 최우선으로 두는 고객감동의 기업문화를 조성합니다.

**무엇이든 할 수 있는 도전정신**: 현재에 안주하지 않고, 새로운 가능성에 늘 도전하며, “무엇이든 할 수 있다”라는 열정적인 사고로 반드시 목표를 달성하기 위해 도전하고 노력합니다.

**소통을 통한 최고의 가치 창출**: 임직원, 고객, 협력사에 대한 상호 소통과 협력을 통해 “함께”, “우리”라는 공동체 의식과 “인연”이라는 의식을 나눔으로써 최고의 가치를 창출합니다.

**인재 최고우대의 기업문화**: 임직원, 고객, 협력사에 대한 상호 소통과 협력을 통해 “함께”, “우리”라는 공동체 의식과 “인연”이라는 의식을 나눔으로써 최고의 가치를 창출합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

국보디자인 분석리포트 2024 ver.

글로벌 마인드와 전문성을 보유한 인재 문화와 사람의 다양성을 존중하고, 모든 분야에서 글로벌 최고 전문성을 보유하기 위해 노력하는 인재
진취적이고 유연한 사고로 끊임없이 도전하는 인재 현실에 안주하지 않고, 진취적이고 유연한 사고로 끊임없이 새로운 것에 도전하는 인재
고객을 최우선으로 생각하는 인재 고객 만족 및 가치 극대화 관점에서 사고하는 자세를 가지며, 적극적으로 그들을 섬길줄 아는 마음을 가진 인재
끊임없이 변화와 혁신을 추구하는 인재 끊임없이 자신을 개발하고 창의적으로 회사의 업무 방식을 개선하여 더 나은 성과를 창출하는 인재
국가와 사회에 기여하는 인재 올바른 가치관을 가지고, 사회적 책임의 중요성을 인지하며, 개인, 기업, 사회, 내 주변 모두가 성장할 수 있도록 꿈꾸며 행동하는 인재

글로벌 마인드와 전문성을 보유한 인재

문화와 사람의 다양성을 존중하고, 모든 분야에서 글로벌 최고 전문성을 보유하기 위해 노력하는 인재

진취적이고 유연한 사고로 끊임없이 도전하는 인재

현실에 안주하지 않고, 진취적이고 유연한 사고로 끊임없이 새로운 것에 도전하는 인재

고객을 최우선으로 생각하는 인재

고객 만족 및 가치 극대화 관점에서 사고하는 자세를 가지며, 적극적으로 그들을 섬길줄 아는 마음을 가진 인재

끊임없이 변화와 혁신을 추구하는 인재

끊임없이 자신을 개발하고 창의적으로 회사의 업무 방식을 개선하여 더 나은 성과를 창출하는 인재

국가와 사회에 기여하는 인재

올바른 가치관을 가지고, 사회적 책임의 중요성을 인지하며, 개인, 기업, 사회, 내 주변 모두가 성장할 수 있도록 꿈꾸며 행동하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

국보디자인 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2023년 하반기 | 신입

시공/현장/감리/공무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 본사 1층에서 진행됐고, 쳬계적이지 않고 그냥 생각나는대로 질문하는 듯...

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 퇴사한 사유가 무엇인지 물어봤습니다. Q2. 국보디자인에 대해서 아는대로 말해보시오.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 다른거 다 필요없고 열정만 보여주면 되는 회사입니다..

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

본사 1층에서 진행됐고, 쳬계적이지 않고 그냥 생각나는대로 질문하는 듯...

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 퇴사한 사유가 무엇인지 물어봤습니다.

Q2. 국보디자인에 대해서 아는대로 말해보시오.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

다른거 다 필요없고 열정만 보여주면 되는 회사입니다..

