# 국립공원공단_2024_ver. Report

## 재직자가 본 국립공원공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

국립공원공단 분석리포트 2024 ver.

국립공원공단

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 자연공원 운영업

자연공원 운영업

**관련기관**: 국립생태원산림청

국립생태원

산림청

국립공원 및 지질공원사업 63.2 %
출연사업 24.8 %
기타사업 4.7 %
재해복구사업 등 4.6 %
생태관광사업 2.7 %

2024.08.06

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 74점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

74점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "유연근무제가 시행된다.""직무 순환이 이루어져 다양한 업무를 경험할 수 있다.""연차와 육아휴직 사용이 자유롭다."

"유연근무제가 시행된다."

"직무 순환이 이루어져 다양한 업무를 경험할 수 있다."

"연차와 육아휴직 사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "급여가 적은 편이다.""등산이 맞지 않을 경우 적응하기 힘들 수 있다.""야근이 많다."

"급여가 적은 편이다."

"등산이 맞지 않을 경우 적응하기 힘들 수 있다."

"야근이 많다."

2015년 설립된 국립공원공단은 우리나라 최고의 휴식공간인 국립공원을 운영하는 공원관리 전문기관이다. 자연생태계와 자연 및 문화경관 조사연구 및 보전, 야생 동식물 복원 및 증식, 자연자원 생태변화 관찰, 탐방프로그램 개발, 운영 등을 담당한다.

1위 국립공원 및 지질공원사업 63.2 % 공원시설 신설 및 정비, 핵심지역보전 등 사업비
2위 출연사업 24.8 % 국립공원공단의 운영, 사업을 위한 수지차보전금 출연
3위 기타사업 4.7 % 기타사업
4위 재해복구사업 등 4.6 % 재해복구사업, 멸종위기종복원사업, 기후대응기금, 건강나누리캠프운영, 야생동물구조사업, 백두대간생태학교
5위 생태관광사업 2.7 % 생태탐방체험시설 조성 및 생태관광 프로그램 운영 등

1위

국립공원 및 지질공원사업

63.2 %

공원시설 신설 및 정비, 핵심지역보전 등 사업비

2위

출연사업

24.8 %

국립공원공단의 운영, 사업을 위한 수지차보전금 출연

3위

기타사업

4.7 %

기타사업

4위

재해복구사업 등

4.6 %

재해복구사업, 멸종위기종복원사업, 기후대응기금, 건강나누리캠프운영, 야생동물구조사업, 백두대간생태학교

5위

생태관광사업

2.7 %

생태탐방체험시설 조성 및 생태관광 프로그램 운영 등

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

국립공원공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 사사천시와 해양 클러스터 조성을 위한 업무협약 체결· 한세엠케이와 해양생태계 보전 위한 업무협약 체결· 태국 카오야이국립공원에 한-태 우호의 길 개통· 한국관광공사와 대국민 여가·휴양 서비스 향상 업무협약 체결

**사업성과**: · 소백산북부사무소 지역사회 공헌 감사패 수상· 무등산국립공원사무소, '소방안전원장상' 수상

· 사사천시와 해양 클러스터 조성을 위한 업무협약 체결

· 한세엠케이와 해양생태계 보전 위한 업무협약 체결

· 태국 카오야이국립공원에 한-태 우호의 길 개통

· 한국관광공사와 대국민 여가·휴양 서비스 향상 업무협약 체결

· 소백산북부사무소 지역사회 공헌 감사패 수상

· 무등산국립공원사무소, '소방안전원장상' 수상

**사업내용**: · 자원봉사 활성화 위해 9개 기관 다자간 협약 체결· 동아사이언스와 자연생태분야 시민과학 활성화 MOU 체결· 국토안전관리원과 친환경 건축물 확대 MOU 체결· 카카오맵과 협업하여 지질명소 테마지도 발행

**사업성과**: 소백산생태탐방원, 2024우수웰니스관광지 선정· 설악산생태탐방원, 공공기관 최초 ‘고교학점제’ 성료

· 자원봉사 활성화 위해 9개 기관 다자간 협약 체결

· 동아사이언스와 자연생태분야 시민과학 활성화 MOU 체결

· 국토안전관리원과 친환경 건축물 확대 MOU 체결

· 카카오맵과 협업하여 지질명소 테마지도 발행

소백산생태탐방원, 2024우수웰니스관광지 선정

· 설악산생태탐방원, 공공기관 최초 ‘고교학점제’ 성료

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

국립공원공단 분석리포트 2024 ver.

**사천시와 해양 클러스터 조성을 위한 업무협약 체결**: (2023년 10월)국립공원공단과 사천시는 2023년 10월 '해양 기후변화 연구·복원·교육 클러스터 조성'을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 수온 상승으로 인한 해양환경변화에 대응하고자 체결되었으며, 국립공원의 해양 기후변화 연구 강화와 미래세대를 위한 환경교육 및 생태체험 인프라 구축을 포함하고 있다. 이번 협약으로 국립공원공단은 해양 기후변화 연구·복원·교육 클러스터 및 기반시설 조성·운영하고, 사천시는 클러스터를 위한 부지 매입과 도시계획시설 변경을 담당한다. 이에 따라 해양 기후변화 클러스터는 해양기후대응안전센터와 사천시로부터 제공받은 부지를 포함해 총 12,268㎡ 규모로 조성될 예정이다. 클러스터는 해양 기후변화 연구 기반 시설과 증식·복원 시설을 포함하며, 국립공원의 해양생태계 조사·연구, 증식·복원, 교육·체험 등이 수행될 예정이다. 이번 협약은 해양 기후와 해양 생태계 변화에 대응하기 위한 기관 간 협력을 강화하고 지속가능한 환경 교육을 제공하는 데에 기여했다는 점에서 의의가 있다.

**한세엠케이와 해양생태계 보전 위한 업무협약 체결**: (2023년 11월)국립공원공단과 한세엠케이㈜는 2023년 11월 해상해안국립공원의 생물다양성 증진을 위한 '해양생태계 보전 업무협약'을 체결했다. 협약식은 한세엠케이 상암오피스에서 진행되었으며, 국립공원공단의 자원보전이사와 한세엠케이의 대표이사가 서명했다. 이번 협약을 통해 한세엠케이는 자사의 브랜드 모이몰른의 2023년 리리(ReRe)라인 신제품 판매 수익금의 일부를 해양생태계 정화 및 해양생물종 다양성 증진을 위해 기부할 예정이다. 국립공원공단은 이를 천연기념물 제355호인 홍도 일원의 해중쓰레기 정화활동에 사용할 예정이다. 이는 경관 및 서식지 훼손 방지, 해양생물종 폐사를 막는 데 이바지할 것으로 기대된다. 국립공원공단 측은 이번 협력사업이 해양생태계 보전에 이바지할 것이며, 향후 해중쓰레기 문제 해결을 위해 다양한 주체와 협력을 지속할 것이라는 입장을 밝혔다.

**태국 카오야이국립공원에 한-태 우호의 길 개통**: (2023년 11월)국립공원공단과 주태국대한민국대사관은 2023년 11월 태국 카오야이국립공원의 해우나록 폭포 탐방로에서 한-태 우호의 길 개통 기념행사를 개최했다. 이번 행사에서는 한-태 수교 65주년과 전략적 동반자 관계 수립 10주년을 맞아 추진된 한-태 우호의 길 조성사업 준공을 기념하였다. 태국 카오야이국립공원의 여러 탐방로 중 해우나록 폭포 탐방로가 한-태 우호의 길 조성사업 대상지로 결정되었으며, 국립공원공단과 태국 천연자원환경자원부 국립공원국이 협력하여 탐방로를 2022년부터 2년동안 조성하였다. 국립공원공단은 36년간의 공원 관리 경험을 바탕으로 한-태 우호의 길을 조성해 해외에 국립공원 관리 기술을 국내 기관 최초로 전파하였다. 또한 이번 사업에는 포스코 태국법인과 태국 현지 건설업체 ACDIBIZ의 후원으로 시설물 정비와 안내표지판 제작이 이루어졌다.

**한국관광공사와 대국민 여가·휴양 서비스 향상 업무협약 체결**: (2023년 11월)국립공원공단과 한국관광공사는 2023년 11월 한국관광공사와 대국민 여가·휴양 서비스 향상을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약으로 양 기관은 국립공원 내 코리아둘레길 구간의 안내사인 설치와 국립공원 트레킹 프로그램 운영, 숨은 관광지 홍보 등에 협력하기로 했다. 특히 코리아둘레길 중 국립공원을 통과하는구간에 새로운 안내사인을 설치해 정확한 정보를 제공하고, 한국관광공사의 홍보 플랫폼인 '두루누비'를 통해 국립공원의 생태탐방원, 야영장 등 체류형 공원시설을 홍보함으로써 양질의 대국민 휴양서비스를 제공하는 것을 목표로 한다. 이를 위해 양 기관이 보유한 빅데이터를 상호 교류하며 다양한 관광 및 탐방 정보를 제공할 예정이다. 이 협약을 통한 국립공원과 관광공사 간 협력은 국민들에게 더 나은 여가·휴양 서비스를 제공하고, 국립공원의 매력을 널리 알리는 데 기여할 것으로 기대된다.

**소백산북부사무소 지역사회 공헌 감사패 수상**: (2023년 10월) 국립공원공단 소백산국립공원북부사무소는 2023년 10월 단양군의회로부터 지역사회 경제 활성화에 기여한 공로로 감사패를 수상했다. 특히 소백산북부사무소가 운영한 친환경 도시락 서비스와 국립공원 차량 탁송 서비스가 지역사회 일회용품 저감 및 경제 활성화에 기여하였다는 점에서 높은 평가를 받았다. '국립공원 친환경 도시락 서비스'는 일회용 쓰레기 발생을 줄이기 위해 지역 도시락 업체와 협력하여 공원 입산 지점에 도시락을 배달하고 회수하는 시스템이다. 2018년 국립공원 최초로 도입되어 현재까지 약 21,755개의 일회용품 저감 효과를 내고 있다. '국립공원 차량 탁송 서비스'는 탐방객이 입산과 하산 지점이 다를 경우 노선 선정 시 겪는 불편을 해소하고자  지역 대리업체와 연계하여 차량을 탁송해주는 서비스다. 이는 탐방객의 만족도를 높이는 동시에 지역 업체의 수익 창출에 기여하고 있다. 이러한 노력은 지역 경제 활성화, 탐방객의 편의성 증대, 환경 보호에 중대한 역할을 하고 있으며 향후 공단은 고나련 탐방 서비스를 지속적으로 개발할 예정이다.

**무등산국립공원사무소, '소방안전원장상' 수상**: (2023년 11월)국립공원공단 무등산국립공원사무소는 제22회 대한민국 안전대상에서 웹툰 부문 한국소방안전원장상을 수상했다. 무등산국립공원사무소 재난안전과 팀은 산불 발생 시 행동요령과 지식을 담은 웹툰을 제작하여 높은 평가를 받았다. 수상작인 '달콩이가 알려주는 산불발생 행동요령' 웹툰은 무등산의 깃대종인 수달 캐릭터 '달콩이'와 국립공원구조대가 등장해 산불 발생 시 행동요령 4가지를 안내한다. 이 웹툰은 사진과 말풍선을 활용한 포토툰 형식으로 제작되어 쉽게 산불 대처 방법을 전달한다. 웹툰 등 창의적인 접근법은 공원 안전 교육의 새로운 모델을 제시하며, 안전의식을 높이는 데에 중요한 역할을 하고 있으며, 이번 수상은 무등산국립공원사무소의 안전관리 노력을 인정받은 결과이다. 무등산국립공원사무소 관계자는 대중이 쉽게 접근할 수 있도록 산불 예방 및 대처법을 전달하고자 최선을 다하겠다는 입장을 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

국립공원공단 분석리포트 2024 ver.

**자원봉사 활성화 위해 9개 기관 다자간 협약 체결**: (2024년 3월)국립공원공단 서부지역본부는 전북특별자치도자원봉사센터를 포함한 8개의 기관과 자원봉사 활성화를 위한 다자간 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 국립공원공단 서부지역본부 출범 이후 서부권역 내 3개 사무소와 1개 관리단, 지역 자원봉사센터와의 전략적 연계를 위해 체결되었다. 주요 내용은 기후변화 대응을 위한 국립공원 자연자원 보전 활동, 지역사회 교류 및 봉사활동 확대, 생태관광과 자원봉사활동 연계, 자원봉사활동 활성화사업 안내 및 홍보 등이 포함되었다. 협약 이후 간담회에서는 국립공원 보전을 위한 자원봉사활동의 추진 현황과 활성화 방안이 공유되었다. 이 협약을 통해 서부지역 국립공원과 지역사회가 협력하여 자원봉사 공동운영 체계를 구축함으로써 자연 보전과 지속 가능한 발전을 추구하였다는 점에서 의의가 있다.

**동아사이언스와 자연생태분야 시민과학 활성화 MOU 체결**: (2024년 4월)국립공원공단은 2024년 4월 ㈜동아사이언스와 '시민과학 활성화를 위한 업무협약'을 체결했다. 이번 협약은 양 기관의 협력을 통해 자연생태 분야 시민과학을 활성화하고 생태전환교육을 강화하는 것을 목표로 한다. 국립공원에서 시민과학을 활성화하고, 생태계 보전의 중요성을 널리 알리며, 미래세대의 환경 교육을 강화하는 데 중점을 두고 있다. 국립공원공단은 전국 22개 국립공원에서 기후변화와 멸종위기종 분포조사 등 다양한 시민과학 과제를 제공하고, ㈜동아사이언스는 2012년부터 운영해온 시민과학 프로젝트 '지구사랑탐사대'의 4,000여 명 대원의 참여를 지원할 계획이다. 국립공원공단 측은 과학 전문 콘텐츠와 플랫폼을 보유한 ㈜동아사이언스와 시민 과학을 활성화하기에 적합한 국립공원 간 협력으로 과학의 대중화에 이바지할 것이라는 입장을 전했다.

**국토안전관리원과 친환경 건축물 확대 MOU 체결**: (2024년 5월)국립공원공단은 2024년 5월에 국토안전관리원과 탐방객 안전 및 친환경 건축물 확대를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 소백산 제2연화봉대피소의 녹색건축물 전환인증 협업을 계기로 양 기관 간 협력을 확대하고자 마련되었다. 주요 내용은 공원시설의 합동 안전 점검과 안전 점검 컨설팅 협력을 토대로 탐방객 안전을 확보하고 국립공원의 친환경 건축물을 확대하는 것을 포함한다. 이를 위해 양 기관은 2024년부터 공원시설의 합동 안전 점검과 컨설팅을 실시할 예정이며, 노후화된 국립공원 건축물의 친환경적 조성과 개선을 위해 협력할 것이다. 이에 더해 양 기관은 국토안전관리원 직원들을 위한 생태탐방원 힐링프로그램에서 협력할 예정이다. 공단 측은 이번 협약이 탐방객 안전 강화 및 국가 탄소중립 선도에 기여할 것이라는 입장을 전했다.

**카카오맵과 협업하여 지질명소 테마지도 발행**: (2024년 8월)국립공원공단 국가지질공원사무국은 카카오맵과 협력하여 지질명소 10곳을 소개하는 테마지도 ‘알수록 신비한 국가지질공원 지질명소 TOP10’을 발행했다. 이번 협력은 알려지지 않은 국가지질공원을 소개하고, 지질명소에 쉽게 접근할 수 있도록 돕기 위한 것이다. 국가지질공원 테마지도는 경관 및 교육적 가치가 뛰어난 지질명소를 소개하며, 명소의 좌표를 통해 정확한 위치를 제공한다. 이는 탐방객들이 지질공원을 쉽게 찾고 방문하도록 유도하여 관광 활성화에 이바지할 것으로 예상된다. 테마지도의 주요 지질명소는 한탄강국가지질공원의 교동가마소, 화성국가지질공원의 송산공룡알화석지, 단양국가지질공원의 도담삼봉, 경북동해안국가지질공원의 경주 양남 주상절리 등이 포함되어 있다. 또한 테마지도에서 ‘국가지질공원사무국’ 계정을 팔로우하면 우리나라 전체 공원별 지질명소 정보를 확인하도록 설계하였다. 국가지질공원사무국 관계자는 이 테마지도를 통해 국가지질공원의 발전과 지방 경제 활성화를 기대한다고 전했다.

**소백산생태탐방원, 2024우수웰니스관광지 선정**: (2024년 5월)국립공원공단 소백산생태탐방원은 문화체육관광부와 한국관광공사가 주최한 ‘2024 우수웰니스관광지’로 선정되었다. 이 결과는 국내외 관광객들에게 다양한 웰니스 관광 프로그램을 제공하기 위해 6가지 주제(자연·숲치유, 뷰티·스파, 힐링·명상, 한방, 스테이, 푸드)로 나뉜 프로그램 중 추천, 서면, 현장 평가를 통해 이루어졌다. 소백산생태탐방원은  2023년부터 ‘Sobaeksan Global Friends Program’을 통해 외국인을 위한 국립공원 등산과 인삼요리 체험 등의 웰니스 관광 콘텐츠를 제공해왔다. 2024년에는 숲 속 명상과 웰빙 음식 체험을 추가한 ‘여유만만 심신 돌봄’ 프로그램을 개발하고 내국인 참여를 확대하여 자연치유 주제에서 높은 평가를 받았다. 소백산생태탐방원 측은 소백산과 지역 특산품인 풍기 인삼을 활용한 체험 프로그램의 인지도를 높이고, 지역 관광 활성화와 건강 증진을 위해 노력하겠다고 밝혔다.

**설악산생태탐방원, 공공기관 최초 ‘고교학점제’ 성료**: (2024년 8월)국립공원공단 설악산생태탐방원은 7월 30일부터 나흘간 강원특별자치도교육청 소속 고등학교 학생 18명을 대상으로 고교학점제 ‘생태와 환경’ 과목을 운영했다. 2025년부터 시행될 예정인 고교학점제는 학생들이 진로와 적성에 맞는 과목을 선택하여 학점을 취득하고 대학교 진학 시 인정받는 제도다. 이번 프로그램은 설악산생태탐방원이 속초양양교육지원청과 협력하여 개발한 34시간의 교육과정으로, 강원특별자치도 내 대학교 외 공공기관에서 최초로 운영된 사례다. 프로그램 내용은 생태계와 멸종위기야생생물, 기후변화와 탄소중립, 설악산국립공원 미시령 특별보호구역 현장답사, 생태우수마을 체험, 조별 프로젝트 활동 등을 포함하였다. 설악산생태탐방원장 관계자는 이번 프로그램이 생태와 환경 분야에 관심이 있는 학생들의 진로 선택에 도움이 되길 바라며, 지역 사회 학생들의 환경 교육을 위해 지속적으로 고교학점제 프로그램을 운영하겠다고 전했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

국립공원공단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국립공원의 미래가치를 창출하는 자연생태계 보전 선도기관

국립공원의 미래가치를 창출하는 자연생태계 보전 선도기관

**미션**: 우리는 자연을 보전하여 건강하고 행복한 미래를 열어간다

우리는 자연을 보전하여 건강하고 행복한 미래를 열어간다



**핵심가치**: 생태건강 안전중심 과학기반 신뢰존중

**생태건강**: 

**안전중심**: 

**과학기반**: 

**신뢰존중**: 

**생태건강**: 

**안전중심**: 

**과학기반**: 

**신뢰존중**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

국립공원공단 분석리포트 2024 ver.

**채용 절차(일반직 6급, 특정직 라급)**: 서류전형→필기전형(직업기초능력평가, 직무수행능력평가)→역량검사(온라인)→면접전형(토의면접, 상황 및 경험 면접)→최종합격을 거쳐 선발한다.

**채용 절차(일반직 6급_재난안전구조)**: 서류전형→필기전형(직업기초능력평가, 직무수행능력평가)→역량검사(온라인)→실기전형(기초체력시험, 인공암벽등반, 홀링)→면접전형(토의면접, 상황 및 경험 면접)→최종합격을 거쳐 선발한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

국립공원공단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 75명 
                    무기계약직 140명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 22명

정규직 75명

무기계약직 140명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 22명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

국립공원공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 계약직

의료직기타 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기가 매우 좋았습니다. 긴장하지 않게 분위기도 풀어주셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 국립공원에서 다른 업무를 한다면 어떤 업무를 하고 싶은가? Q2. 남들과 다른 방법으로 업무를 해결한적이 있습니까?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 체력을 중점적으로 강조하여 합격하였던 것 같습니다. 아무래도 산을 타다보니 체력적으로 좋아야 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기가 매우 좋았습니다. 긴장하지 않게 분위기도 풀어주셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 국립공원에서 다른 업무를 한다면 어떤 업무를 하고 싶은가?

Q2. 남들과 다른 방법으로 업무를 해결한적이 있습니까?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

체력을 중점적으로 강조하여 합격하였던 것 같습니다. 아무래도 산을 타다보니 체력적으로 좋아야 합니다.

