# 국민건강보험공단_2023_ver. Report

## 재직자가 본 국민건강보험공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

국민건강보험공단 분석리포트 2023 ver.

국민건강보험공단

**고객**: 국내전 세대

국내

전 세대

**자사**: 건강보험 사업장기요양 사업사회보험 통합징수 사업

건강보험 사업

장기요양 사업

사회보험 통합징수 사업

**경쟁사**: 국민연금공단건강보험심사평가원근로복지공단

국민연금공단

건강보험심사평가원

근로복지공단

**Strength**: 우수한 ESG 성과

**Weakness**: 의료수요 증가에도 수입 감소 예상

**Opportunity**: 사용량-약가 연동 협상 완료

**Threat**: 공공의료데이터 활용 이슈

보험급여사업 85.6 %
정부지원사업 11.9 %
기타 1.9 %
건강증진사업 0.5 %
정보화사업 0.1 %

2023.08.24

86점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 89점
연봉/복지 83점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 91점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

89점

연봉/복지

83점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

91점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "조직문화가 생각보다 자유롭다""자유로운 연차, 상호존중, 수평적인 문화""고용안정성 및 복지수준이 좋다"

"조직문화가 생각보다 자유롭다"

"자유로운 연차, 상호존중, 수평적인 문화"

"고용안정성 및 복지수준이 좋다"

**부정적평가**: "3-5년마다 순화전보를 해야한다""본사가 강원도 원주에 있다""민원 상대할 일이 많다"

"3-5년마다 순화전보를 해야한다"

"본사가 강원도 원주에 있다"

"민원 상대할 일이 많다"

국민건강보험공단은 국민의 질병ㆍ부상에 대한 예방ㆍ진단ㆍ치료ㆍ재활과 출산ㆍ사망 및 건강증진에 대하여 보험급여를 실시함으로써 국민보건 향상과 사회보장 증진에 기여함은 물론 일상생활을 혼자서 수행하기 어려운 노인에게 신체활동 또는 가사활동 지원 등의 장기요양급여를 실시함으로써 노후의 건강증진과 생활안정 도모를 목적으로 설립되었다.

1위 보험급여사업 85.6 % 보험급여의 관리, 보험급여비용의 지급, 사후관리와 장기요양보험료 등의 부과·징수, 사회보험료 통합고지 및 징수, 체납 사회보험료 징수 등
2위 정부지원사업 11.9 % 장기요양급여 비용 적정 지급 및 국고지원금 효율적 집행관리, 의료급여 재정안정을 통한 장기요양급여비 적기 지급 등
3위 기타 1.9 % 행정운영사업, 행정운영경비, 재무지출, 재난적의료비지원사업, 수탁사업 등
4위 건강증진사업 0.5 % 건강검진비 지급, 건강관리사업 기획 및 개발, 빅데이터 운영 및 활용 등
5위 정보화사업 0.1 % 노인장기요양 통합정보시스템 안정적 운영, 빅데이터 기반 정보 활용 능력 강화, 사용자 만족을 위한 정보시스템 개발 및 운영 등

1위

보험급여사업

85.6 %

보험급여의 관리, 보험급여비용의 지급, 사후관리와 장기요양보험료 등의 부과·징수, 사회보험료 통합고지 및 징수, 체납 사회보험료 징수 등

2위

정부지원사업

11.9 %

장기요양급여 비용 적정 지급 및 국고지원금 효율적 집행관리, 의료급여 재정안정을 통한 장기요양급여비 적기 지급 등

3위

기타

1.9 %

행정운영사업, 행정운영경비, 재무지출, 재난적의료비지원사업, 수탁사업 등

4위

건강증진사업

0.5 %

건강검진비 지급, 건강관리사업 기획 및 개발, 빅데이터 운영 및 활용 등

5위

정보화사업

0.1 %

노인장기요양 통합정보시스템 안정적 운영, 빅데이터 기반 정보 활용 능력 강화, 사용자 만족을 위한 정보시스템 개발 및 운영 등

기업 한 눈에 보기 > 무슨 역할을 할까?

국민건강보험공단 분석리포트 2023 ver.

보건복지부 산하 위탁집행형 준정부기관

건강보험 사업장기요양 사업사회보험 통합징수 사업

국민연금공단 보건복지부 산하 기금관리형 준정부기관 연금보험료의 부과급여의 결정 및 지급전 국민을 위한 노후준비서비스 사업 등
건강보험심사평가원 보건복지부 산하 위탁집행형 준정부기관 요양급여비용의 심사심사기준 및 평가기준의 개발건강보험과 관련하여 보건복지부장관이 필요하다고 인정한 업무 등
근로복지공단 고용노동부 산하 기금관리형 준정부기관 보험가입자와 수급권자 기록의 관리 및 유지보험급여의 결정과 지급산업재해보상보험 시설의 설치 및 운영 등

국민연금공단

보건복지부 산하 기금관리형 준정부기관

연금보험료의 부과급여의 결정 및 지급전 국민을 위한 노후준비서비스 사업 등

건강보험심사평가원

보건복지부 산하 위탁집행형 준정부기관

요양급여비용의 심사심사기준 및 평가기준의 개발건강보험과 관련하여 보건복지부장관이 필요하다고 인정한 업무 등

근로복지공단

고용노동부 산하 기금관리형 준정부기관

보험가입자와 수급권자 기록의 관리 및 유지보험급여의 결정과 지급산업재해보상보험 시설의 설치 및 운영 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

국민건강보험공단 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**공공기관 고객만족도 우수기관(최고등급) 달성**: 국민건강보험공단은 2022년 공공기관 고객만족도 평가에서 92.4점을 획득하여 최우수 기관으로 선정되었다. 이 중에서도 전 사업 목표를 달성한 우수 기관은 51개 중 9개가 보건복지부 산하 기관이며, 국민건강보험공단은 유일하게 우수 기관에 이름을 올렸다. 국민건강보험공단은 부과체계 개편과 소득 부과 보험료 정산제도 도입 등의 제도 변화에도 불구하고 직원들이 업무와 역할에 충실하게 노력한 결과라고 설명했다. 특히 전문 CS 컨설팅과 정보 제공을 강화하여 서비스 품질을 향상시키고 국민과의 소통을 강화하였다. 국민건강보험공단은 앞으로도 국민의 의견을 소중히 여기며 제도와 정책 개선에 노력할 것이라 밝혔다. 이에 따라 국민의 신뢰와 지지를 확보하며 더 나은 서비스를 제공할 계획이다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

국민건강보험공단 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**주요 계획과 발전 전략**: 국민건강보험공단은 정부의 필수의료 보장성 강화와 재정 건전성 확보를 2023년 주요 기조로 삼으며, 만성질환 관리, 의료 빅데이터 활용, 장기 요양보험 등 다양한 분야의 사업을 지속적으로 발전시킬 계획이다. 필수의료 강화를 위해 중증·응급·분만·소아 분야의 공공정책수가 도입과 고가치료제 지원 등을 통해 의료 접근성을 높이고 비효율적 지출을 개선한다. 재난적 의료비 지원도 늘리고, 치료성과에 따른 약제비 환급계약을 확대한다. 비급여 보고제도 강화와 상병수당 시범사업도 계획 중이다. 재정 건전성 측면에서는 안정적인 재정 상황을 유지하며, 지속가능성을 위한 제고방안을 추진한다. 또한 빅데이터를 활용하여 개인 건강기록 서비스를 개발하고 의약품 개발과 연구에 필요한 데이터를 제공한다. 장기 요양보험 역시 복합적인 서비스와 판정체계 모의적용 시범사업을 통해 발전을 이뤄낼 예정이다. 수가협상 개선과 약가제도 강화 등을 통해 건강보험공단은 효율적인 의료 서비스 제공과 재정 건전성 유지에 노력할 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

국민건강보험공단 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · AI 챗봇 '건강이지(Easy)' 오픈· 네이버 앱을 통한 전자고지 납부 서비스 실시· 영유아 유관기관과 업무협약 체결· '건강보험 고령친화 연구센터' 개관

**사업성과**: · 국민권익증진 유공기관 수상· 약가협상체계 품질경영시스템(ISO9001) 인증 완료

· AI 챗봇 '건강이지(Easy)' 오픈

· 네이버 앱을 통한 전자고지 납부 서비스 실시

· 영유아 유관기관과 업무협약 체결

· '건강보험 고령친화 연구센터' 개관

· 국민권익증진 유공기관 수상

· 약가협상체계 품질경영시스템(ISO9001) 인증 완료

**사업내용**: · 한부모가족 자립지원 사회공헌사업 추진· 아시아개발은행(ADB)과 최초로 국제 워크숍 실시· '일차의료개발센터' 개소

**사업성과**: · 국가지속가능경영 ESG 우수기업 종합대상 수상

· 한부모가족 자립지원 사회공헌사업 추진

· 아시아개발은행(ADB)과 최초로 국제 워크숍 실시

· '일차의료개발센터' 개소

· 국가지속가능경영 ESG 우수기업 종합대상 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

국민건강보험공단 분석리포트 2023 ver.

**AI 챗봇 '건강이지(Easy)' 오픈**: 국민건강보험공단은 2022년 3월, 인공지능 챗봇상담 서비스인 '건강이지(Easy)'를 오픈한다고 밝혔다. 이는 24시간 내내 언제 어디서든 증명서 발급과 상담업무를 처리할 수 있는 챗봇 서비스이다. '건강이지(Easy)'는 비대면 IT 기술을 활용해 질문에 자동으로 답변할 수 있는 인공지능 기반의 대화형 메신저로, 공단의 홈페이지나 모바일앱 설치를 통해 이용할 수 있다. 서비스 종류로는 증명서 발급 5종(건강보험료 납부확인서, 자격득실확인서, 자격확인서, 건강·연금보험료 완납증명서, 차상위 본인부담 경감증명서)과 자주 묻는 자격, 보험료, 부과, 납부, 환급금 조회 등 219종의 답변이 준비되어 있다. 건보공단 관계자는 “금번 챗봇서비스 오픈에 더해 자주 묻는 질문 유형의 데이터를 축적하고 분석하는 지식시스템을 지속적으로 고도화할 예정으로, 고객들이 궁금한 질문에 신속하고 정확한 답변을 제공할 수 있도록 노력을 기울이겠다”고 전했다.

**네이버 앱을 통한 전자고지 납부 서비스 실시**: 국민건강보험공단은 2022년 11월 25일부터 4대 사회보험료 중 건강보험 보험료, 국민연금 보험료를 대상으로 네이버 앱 전자문서를 통한 전자고시 서비스를 개시한다고 밝혔다. 그동안 공단의 전자고지 서비스는 납부자의 신청에 의해 이메일이나 모바일 알림톡, 공단 홈페이지나 전자문서교환시스템, 사회보험통합징수포털을 통해 제공해왔다. 22년 11월 보험료부터는 네이버 전자문서 서비스를 추가하여 가입자의 선택권을 확장할 방침이다. 또한 보험료 납부 채널도 그동안 'The건강보험' 앱, '모바일지로' 앱, 가상계좌, QR코드 등의 방법으로 납부했다면, 추가로 네이버에서 전자고시를 확인하고 즉시 납부할 수 있도록 서비스를 확장했다. 공단 관계자는 “지역가입자에 이어 개인사업장(법인 제외)도 네이버(앱) 전자문서를 통한 전자고지 서비스를 2023년도에 추가 제공할 예정이며 앞으로 디지털고지 및 납부서비스를 지속 확대해 국민 편의성을 향상해 나가겠다”고 밝혔다.

**영유아 유관기관과 업무협약 체결**: 국민건강보험공단이 중앙육아종합지원센터와 한국장애인개발원과 협력하여 영유아 발달단계에 따른 검사, 상담, 서비스 연계체계를 구축하기로 업무협약을 체결했다. 이로써 영유아의 건강한 성장과 발달을 지원하며 발달지연을 조기에 발견하고 개입하는데 주력한다. 업무협약에 따라 영유아 건강검진 발달평가에서 ‘심화평가 권고’ 판정 시 정밀검사, 발달수준에 맞는 양육 상담 및 치료·서비스 정보를 보호자가 쉽게 얻을 수 있도록 업무 협력 체계를 구축하게 됐다. 국민건강보험공단 이사장은 발달장애 조기발견과 적기치료의 중요성을 강조하며 보호자의 인식개선이 필요하다고 말했다. 이 협약을 통해 영유아들이 평등한 출발선에서 성장할 수 있는 환경을 조성하고 발달장애 위험을 조기에 대비하는 데 집중할 것으로 기대된다. 세 기관은 모두 영유아의 건강한 성장과 발달을 위한 노력을 아끼지 않을 것이라 밝혔다.

**'건강보험 고령친화 연구센터' 개관**: 국민건강보험공단은 복지용구 급여제품의 상시 품질관리와 급여적정성 확보를 위한 고령친화 연구센터를 설립하고 개관했다. 2025년 초고령사회 진입에 따른 환경 변화로 복지용구 사용 증가 및 신기술 제품 보험급여 요구가 늘어나고 있는 상황에서, 이 연구센터는 고령자의 특성과 욕구를 고려하여 복지용구 급여제품의 표준 기준과 품질관리 체계를 마련하고, 연구를 통해 급여적정성과 비용 효과성을 확보하는 역할을 수행할 것이다. 또한, 전시관과 체험관을 통해 다양한 고령친화용품을 체험하고 선택할 수 있는 기회를 제공하며, 미래지향적 거주환경과 복지용구 활용 방법을 소개하는 노력을 할 예정이다. 공단은 과학적 근거를 바탕으로 한 사용자 중심의 연구를 통해 고령자의 건강하고 안전한 삶을 지원하고자 한다고 밝혔다.

**국민권익증진 유공기관 수상**: 국민건강보험공단은 2022년 1월 14일, 국민권익위원회에서 주관한 국민권익증진 유공기관 포상에서 사규개선에 대한 공로로 국민권익위원회 위원장 표창을 수상했다고 밝혔다. 공단은 법무, 감사, 계약, 인사 등 전체 사규에 대해 부패유발요인을 자체적으로 점검했다. 특히 '인사규정 시행규칙'의 제척, 기피 및 회피 조항과 '차량관리운영규칙'의 금지행위조항은 우수 개선 사례로서, 타 기관의 사규 개선에 표본으로 선정되는 등 국민권익 증진에 기여했다. 또한, 공직유관단체에서 유일하게 공공기관 청렴도 7년 연속 최상위기관으로 선정되었으며, 국민권익위원회가 주관하는 청탁금지법 5주년 토론회에 참석하고, 반부패청렴정책 설명회에서 청렴우수사례를 발표하는 등 공공기관의 청렴수준 향상에 노력한 공을 인정받아 이번 표창을 수상하게 되었다.

**약가협상체계 품질경영시스템(ISO9001) 인증 완료**: 국민건강보험공단은 건강보험 약제 급여등재 절차를 다루는 약가협상체계에 대한 국제품질경영시스템(ISO9001) 사후 심사를 통과하며 인증을 유지했다고 밝혔다. ISO9001 인증제도는 제품 및 서비스의 품질경영시스템을 국제적인 기준에 맞춰 운영함을 인증하는 제도로, 국제표준화기구(ISO)가 제정한 규격을 충족하는지 제3자 기관에서 객관적으로 검증하는 체계이다. 국민건강보험공단은 2011년에 약가협상체계를 국제품질경영시스템으로 최초로 인증받았으며, 연이어 12년째 사후 심사를 통과하며 업무의 공정성과 신뢰성을 입증하였다. 국민건강보험공단은 ISO9001 인증을 통해 약가협상체계가 국제표준에 부합하고 투명하게 운영될 수 있도록 지속적인 노력을 하고 있으며, 앞으로도 국민을 대표하는 보험기관으로서 투명하고 공정한 약가협상을 지속할 것임을 강조하였다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

국민건강보험공단 분석리포트 2023 ver.

**한부모가족 자립지원 사회공헌사업 추진**: 국민건강보험공단은 한부모가족 자립지원 사업을 통해 사회적 소외 계층인 한부모가족을 지원하는 데 주력하고 있다. 이번 한부모가족 자립지원 사업은 공단 직원들이 모금한 사회공헌기금을 활용하여 해당 세대의 경제적 자립을 돕는 것을 목표로 한다. 이를 통해 한부모가족들은 직업교육 및 자격증 취득비용, 육아에 필요한 비용 등을 지원받아 더 나은 미래를 준비할 수 있게 된다. 지난 2016년부터 시작된 이 사업은 강원도 춘천의 '요셉의 집'을 시작으로 46개 시설에서 954명을 선정·지원했으며, 2023년에는 전국 11개 시설에서 180명의 한부모 및 자녀가 참여할 예정이다. 국민건강보험공단은 한부모가족의 자립 기반을 마련하고 그들의 미래를 지속적으로 지원하겠다는 의지를 밝혔다.

**아시아개발은행(ADB)과 최초로 국제 워크숍 실시**: 국민건강보험공단(이하 건보공단)은 아시아개발은행(ADB)과 협력하여 23년 7월 3일부터 7일까지 아시아 10개국 보건부 관계자들을 초청해 '국민보건재정 향상을 위한 디지털 기술 활용' 국제 워크숍을 개최했다. 이번 워크숍에는 아르메니아, 부탄, 캄보디아, 조지아, 키르기즈스탄, 네팔, 몽고, 필리핀, 인도네시아, 스리랑카 등 아시아 10개국의 보건부 고위관료 22명이 참가했다. 이 워크숍은 고령화, 만성질환 증가, 인구구조 변화 등으로 인해 국민보건재정이 증가하는 아시아 국가들이 4차 산업혁명 시대에 맞춰 한국의 보건 분야 디지털 기술을 살펴보고 적용할 기회를 모색하는 것을 목적으로 하였다. 워크숍 기간 동안 참가자들은 한국의 보건 분야 IT현황에 대한 강의뿐만 아니라 공단, 심평원, 한국보건의료정보원(KHIS) 등 공공기관 및 혁신 기업들을 방문하며 관련 지식과 정보를 교류하고 현안을 토론하였다. 건보공단 건강보험연구원장은 아시아 개도국의 보건재정 절감을 위한 IT기술 활용을 논의하는 자리라며, 한국의 IT경험을 통해 아시아 10개국의 보건 분야 혁신 기술을 모색하고 현안을 공유하는 의의 있는 자리가 될 것이라고 말했다.

**'일차의료개발센터' 개소**: 국민건강보험공단이 일산병원에 한국형 주치의 모델의 실증을 위한 일차의료개발센터를 개소했다고 밝혔다. 이는 고령화와 만성질환 증가로 인해 변화하는 보건의료서비스 욕구에 대응하기 위한 조치로, 환자 중심의 일차의료가 필요성이 대두되면서 2022년에 연구용역을 통해 지역기반 환자중심의 일차의료 모형을 개발했다. 이 모형은 그룹개원과 다학제팀으로 구성된 공급자가 주치의 역할을 하며, 환자를 등록해 건강관리부터 비대면 관리, 교육 상담까지 제공하는 내용이다. 일차의료개발센터는 이 모형의 현장 적용과 실현 가능성 검증을 위해 설치되었으며, 환자 분류, 서비스 검증, 비대면 환자관리 방식 등을 테스트하고 지역사회 네트워크를 구축하여 의료인 교육을 실시할 예정이다. 이를 토대로 운영 매뉴얼과 지불방식을 개발해 지역기반 환자중심 주치의 모형을 확산시킬 계획이다. 국민건강보험공단은 이를 통해 국민의 건강 수준 향상과 건강보험의 지속 가능성을 강조하고 있다. 일산병원도 이를 환영하며 협력과 지원을 약속했다.

****: 

**국가지속가능경영 ESG 우수기업 종합대상 수상**: 한국언론인협회가 개최한 '제17회 국가지속가능경영 우수기업' 시상식에서 국민건강보험공단이 ESG 공공기관 부문 종합대상을 수상했다고 밝혔다. 이번 컨퍼런스는 ESG경영과 지속가능경영을 통해 국가경쟁력을 확보하는 기업과 기관을 선정하여 시상하는 자리로 열렸다. 국민건강보험공단은 디지털 행정서비스를 통한 온실가스 감축과 친환경 설비를 활용한 탄소중립 사옥 구축 등을 통해 기후변화 대응에 주력하였으며, 중소상공인 지원을 위해 동반성장 생태계를 구축한 것을 인정받았다. 국민건강보험공단은 고객만족도 향상과 준법·윤리경영을 강조하여 7년 연속 'A등급' 고객만족수준을 유지하며, 8년 연속 '최우수 청렴기관'으로 평가받았다. 이에 국민보험공단 관계자는 더 건강한 건강보험을 위한 노력을 지속하겠다고 밝혔다.

****: 

## 경영평가로 보는 기업의 속사정

심층분석 > 경영평가로 보는 기업의 속사정

국민건강보험공단 분석리포트 2023 ver.

**경영관리 B**: 국민건강보험공단은 혁신전략(new vision)을 토대로 5대 전략목표와 20개의 전략과제, 57개의 실행과제를 체계적으로 설정하고, 보험재저으이 안정화, 중증질환 치료와 필수의료 강화 등 8대 혁신과제 이행에 노력하였다. 또한, 10개 지표 중심의 성과관리 및 자원배분을 통해 22년 성과목표를 전부 달성했으며, 양질의 일자리를 창출하고 2년연속 당기수지 흑자를 달성한 점이 인정되어 긍정적 평가를 받았다. 다만, 건강검진 품질 관리 및 미수검에 검진율 제고에 대한 노력이 필요하며 '따뜻한 동행으로 모두가 건강한 사회 실현'이란 비전으로 설정한 중장기 로드맵 과제 완료가 4%대의 완료율로 그처, 이에 구체적인 방안이 필요하다 판단되어 2022년 경영평가에서 종합 B등급을 받았다.

**주요사업 B**: 국민건강보험공단은 당사의 미션과 비전 달성을 위해 '보험료 부과 체계 개편 등 신뢰기반 재원조성', '건강검진체계고도화', '국민 참여 기반의 거버넌스 확대', '장기요양보험 보장성 확대', '보건의료 산업 성장곡선 지원' 등의 전략과제를 선정하였다. 이를 위해 '부과체계 2단계 개편', '필수의료 중심의 보장영역 확대', '생애주기 검진 고도화 및 의과학적 근거 기반의 제도 개선' 등을 시행하였다. 또한 '만성질환 관리 시범사업 고도화', '취약계층 의료비 부담 완화', '소득 보험료 부과 공정성을 위한 사후 정산제 도입' 등의 성과를 통해 긍정적 평가를 받았다. 다만 저·고소득층의 1인당 지원액 역전현상 발생, 4대보험 체납액 징수에서의 노력이 필요하다고 판단되어 2022년 경영평가에서 종합 B등급을 받았다.

심층분석 > 종합분석

국민건강보험공단 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 우수한 ESG 성과

**약점**: 의료수요 증가에도 수입 감소 예상

**기회**: 사용량-약가 연동 협상 완료

**위기**: 공공의료데이터 활용 이슈

**강점 우수한 ESG 성과**: 국민건강보험공단이 사회·거버넌스&이해관계자·환경 부문에서 전체 1위를 차지하며 ESG 성과 우수성을 입증했다. 이번 평가에서 국민건강보험공단은 3가지 부문 모두 1위를 기록하는 특이한 성과를 달성했다. 뉴스퀘스트와 ESG연구소가 공표한 위탁집행형 공공기관의 ESG 지수 평가 결과에 따르면, 국민건강보험공단은 총점 1,000점 만점 기준으로 △사회(400점) △거버넌스&이해관계자(300점) △환경(300점) 부문에서 우수한 성과를 보였다. 특히 사회 부문에서는 법규 준수, 공정거래법 준수, 다양한 고용 및 사회적 가치 구현 등에서 만점을 기록했다. 환경 부문에서도 환경 정책 준수 및 환경 관리에 대한 높은 점수를 받았다. 이로써 국민건강보험공단은 700점대의 높은 총점을 달성함으로써 우수한 ESG 경영을 인정받았다. 이에 국민건강보험공단은 ESG경영을 더욱 활발하게 이행하기 위해 8월 '국민건강보험공단 2023 지속가능성경영보고서'를 발간할 예정임을 밝히며, 8,300만원의 소요예산을 책정했다.

강점

우수한 ESG 성과

**약점 의료수요 증가에도 수입 감소 예상**: 국민건강보험공단(이하 건보공단)은 최근 2년간 흑자를 기록했으나, 2023년에는 안정적인 재정을 유지하기 어려울 것이라 밝혔다. 코로나19 상황 안정화로 의료 수요는 증가할 전망이지만, 수입은 감소할 것으로 예상되어 이에 대한 우려를 표명했다. 건보공단 기획이사는 전문기자협의회에서 "글로벌 경기침체, 인구 감소 등으로 보험료 수입이 약화될 가능성이 있으며, 의료수요 회복에도 불구하고 안정적인 재정환경을 예상하기 어렵다"고 설명했다. 2022년 건보재정은 총수입 88조7,773억원, 총지출 85조1,482억원으로 3조6,291억원의 흑자를 기록했다. 그러나 적립금 23조8,701억원은 건보 적자 대비 안정적인 운영을 위해 필요하다고 강조했다. 또한, 부동산 가격 하락과 의료수요 변동으로 인한 불안정한 재정 상황을 지적하며 재정 효율화를 추진하고 정부 지원을 확대하겠다고 밝혔다.

약점

의료수요 증가에도 수입 감소 예상

**기회 사용량-약가 연동 협상 완료**: 국민건강보험공단은 사용량-약가연동 '유형 다' 57개 제품군 134개 품목에 대한 협상을 성공적으로 완료했다. 이에 2023년 5월 5일부로 합의된 약가가 일괄적으로 적용됐다. 사용량-약가 연동 유형 다 협상은 매년 한 번 실시되며, 등재된 2만3,000여 개의 약제 중 특정 조건을 충족한 약제들이 협상 대상이다. 이번 협상을 통해 2022년 의약품 청구금액이 2021년 대비 60% 이상 증가하거나 10% 이상 증가하고 그 증가액이 50억원 이상인 약제의 약가가 재정절감을 위해 협상을 통해 낮춰졌다. 이로 인해 40개 제약사와 57개 제품군 134개 품목에 대한 합의가 이뤄졌으며, 국민건강보험공단은 이를 통해 연간 281억원의 보험 재정 절감 효과를 예상하고 있다. 이는 2018년부터 2022년까지의 5년간 평균 절감액보다 14억원 증가한 수치이다. 특히 이번 협상에서는 국민 다빈도 사용 약제가 많이 포함돼, 2,200만명에 이르는 국민들이 약품비 완화 혜택을 받을 것으로 예상된다. 약제관리실장은 약품비 지출 효율화와 필수 약제의 안정적 공급은 공단 약제관리실의 존재 이유라며, 협상 결과는 공단과 제약사의 유기적 협력과 상시 소통의 중요성을 보여주는 사례라고 강조했다.

기회

사용량-약가 연동 협상 완료

**위기 공공의료데이터 활용 이슈**: 국내 보험업계와 국민건강보험공단(이하 건보) 간의 공공의료데이터 활용에 대한 논쟁이 다시 불거졌다. 보험업계는 공공의료빅데이터를 활용한 신규 사업 추진에 한계가 있다고 주장하며 제한된 입장을 유지하고 있으나, 건보는 원리원칙을 우선시하며 데이터를 연구자들에게 제공하는 입장을 취하고 있다. 보험협회장은 보건의료 빅데이터와의 접목을 통해 소외 계층을 위한 보장을 확대할 것이라 말하면서도, 보험사의 공공의료데이터 활용은 제한적이라고 지적했다. 이에 반해 건보는 국내 공공의료데이터를 연구 목적으로 공개하며 국민의 이익을 우선시한다고 강조하고 있다. 이에 보험사는 해외 자료를 활용해 상품 개발을 하고 있으며, 이는 국내 건강보장 모델의 한계로 지적되고 있다고 밝혔다. 이러한 이슈는 데이터 활용에 대한 법적 근거가 마련되었음에도 여전히 제한적인 상황이 지속되고 있으며, 보험업계의 실질적 활용 성과도 미흡한 실정이다. 보험업계는 더 나은 헬스케어 서비스를 제공하기 위해 가명정보 빅데이터를 활용하려는 의지를 보이지만, 데이터 접근 제한과 활용 목적 설명 등의 제약으로 인해 실질적인 데이터 결합과 신사업 추진이 어려운 상황이다. 결국 이 문제의 해결을 위해서는 보험업계와 건보 간의 협력과 데이터 활용 방안에 대한 더욱 확장된 논의가 필요해 보인다.

위기

공공의료데이터 활용 이슈

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

국민건강보험공단 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 행복한 국민, 건강한 대한민국, 든든한 국민건강보험 "평생건강 관리체계로 개개인이 행복한 삶을 누리고 나아가 모든 국민이 더 건강한 삶을 영위할 수 있도록 언제나 국민 곁에서 든든한 국민건강보험이 되겠다는 의미"

행복한 국민, 건강한 대한민국, 든든한 국민건강보험

"평생건강 관리체계로 개개인이 행복한 삶을 누리고

나아가 모든 국민이 더 건강한 삶을 영위할 수 있도록

언제나 국민 곁에서 든든한 국민건강보험이 되겠다는 의미"

**미션**: 국민보건과 사회보장 증진으로 국민의 삶의 질 향상

국민보건과 사회보장 증진으로 국민의 삶의 질 향상



**핵심가치**: 건강과 행복 국민보건과 사회보장 증진을 통해 모든 국민의 건강향상과 행복한 삶을 추구해 나가자는 의미공정과 신뢰 구성원 모두가 책임감 있는 리더가 되어 사업전반에 공정한 기준을 적용하고 국민 신뢰를 확보해 나가자는 의미혁신과 전문성 미래 지속가능한 건강보장을 위해 혁신을 주도하고 전문성을 강화해 나가자는 의미청렴과 윤리 미래 지속가능한 건강보장을 위해 혁신을 주도하고 전문성을 강화해 나가자는 의미소통과 화합 국민과 조직 구성원, 이해관계자와의 소통과 화합을 통해 지속가능한 경영체계를 확립해 나가자는 의미

**건강과 행복**: 국민보건과 사회보장 증진을 통해 모든 국민의 건강향상과 행복한 삶을 추구해 나가자는 의미

**공정과 신뢰**: 구성원 모두가 책임감 있는 리더가 되어 사업전반에 공정한 기준을 적용하고 국민 신뢰를 확보해 나가자는 의미

**혁신과 전문성**: 미래 지속가능한 건강보장을 위해 혁신을 주도하고 전문성을 강화해 나가자는 의미

**청렴과 윤리**: 미래 지속가능한 건강보장을 위해 혁신을 주도하고 전문성을 강화해 나가자는 의미

**소통과 화합**: 국민과 조직 구성원, 이해관계자와의 소통과 화합을 통해 지속가능한 경영체계를 확립해 나가자는 의미

**건강과 행복**: 국민보건과 사회보장 증진을 통해 모든 국민의 건강향상과 행복한 삶을 추구해 나가자는 의미

**공정과 신뢰**: 구성원 모두가 책임감 있는 리더가 되어 사업전반에 공정한 기준을 적용하고 국민 신뢰를 확보해 나가자는 의미

**혁신과 전문성**: 미래 지속가능한 건강보장을 위해 혁신을 주도하고 전문성을 강화해 나가자는 의미

**청렴과 윤리**: 미래 지속가능한 건강보장을 위해 혁신을 주도하고 전문성을 강화해 나가자는 의미

**소통과 화합**: 국민과 조직 구성원, 이해관계자와의 소통과 화합을 통해 지속가능한 경영체계를 확립해 나가자는 의미

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

국민건강보험공단 분석리포트 2023 ver.

국민을 위하는 인재 국민의 희망과 행복을 위해 봉사, 책임을 다하는 행복 전도사공공기관의 가치를 이해하고 국민과 소통하는 커뮤니케이터
정직으로 신뢰받는 인재 공직자 사명감을 바탕으로 매사 정직하게 업무를 처리하는 공단인높은 청렴도와 윤리의식을 겸비하여 국민으로부터 신뢰받는 공직자
혁신을 추구하는 인재 더 나은 가치를 창출하기 위해 열정을 쏟는 도전가열린 마음과 유연한 사고를 바탕으로 조직 혁신을 위한 선도자
전문성 있는 인재 우수성, 전문성을 갖추기 위해 평생학습하고 성장하는 주도자새로운 시각을 기반으로 창의적 정책을 제시하는 탐색자

국민을 위하는 인재

국민의 희망과 행복을 위해 봉사, 책임을 다하는 행복 전도사공공기관의 가치를 이해하고 국민과 소통하는 커뮤니케이터

정직으로 신뢰받는 인재

공직자 사명감을 바탕으로 매사 정직하게 업무를 처리하는 공단인높은 청렴도와 윤리의식을 겸비하여 국민으로부터 신뢰받는 공직자

혁신을 추구하는 인재

더 나은 가치를 창출하기 위해 열정을 쏟는 도전가열린 마음과 유연한 사고를 바탕으로 조직 혁신을 위한 선도자

전문성 있는 인재

우수성, 전문성을 갖추기 위해 평생학습하고 성장하는 주도자새로운 시각을 기반으로 창의적 정책을 제시하는 탐색자

채용정보 > 어떻게 채용할까?

국민건강보험공단 분석리포트 2023 ver.

**채용절차**: 채용절차는 '지원서 접수→필기시험→온라인 인성검사→면접시험→수습임용'을 거쳐서 최종 합격자를 선발한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

국민건강보험공단 분석리포트 2023 ver.

**2022**: 정규직 1,103명 
                    무기계약직 112명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 784명

정규직 1,103명

무기계약직 112명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 784명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

국민건강보험공단 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실제 경험을 확인하기위한 꼬리질문도 많았으며 지원자 중 대립되는 의견이 나올 시 이에대해 서로 한번 더 이야기하며 어떤게 더 옳은 거 같은지 물어봄- 자기소개, 지원동기- 준비하면서 힘들었던 점꼬리질문 두세개 - 공공기관 업무 볼때 꼭 필요한 태도- 관심있는 사업

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자기소개 30초와 지원동기도 함께 말해주세요 Q2. 공공기관 업무 볼 때 꼭 필요한 태도

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 실제 경험을 더 정확하게 이야기 해주기를 원하십니다. 예를 들면 봉사활동일 경우 꼬리질문이 언제 누구랑, 동기, 월 몇회, 얼마만큼의 꼬리질문이 들어왔습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실제 경험을 확인하기위한 꼬리질문도 많았으며 지원자 중 대립되는 의견이 나올 시 이에대해 서로 한번 더 이야기하며 어떤게 더 옳은 거 같은지 물어봄- 자기소개, 지원동기- 준비하면서 힘들었던 점꼬리질문 두세개 - 공공기관 업무 볼때 꼭 필요한 태도- 관심있는 사업

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자기소개 30초와 지원동기도 함께 말해주세요

Q2. 공공기관 업무 볼 때 꼭 필요한 태도

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

실제 경험을 더 정확하게 이야기 해주기를 원하십니다. 예를 들면 봉사활동일 경우 꼬리질문이 언제 누구랑, 동기, 월 몇회, 얼마만큼의 꼬리질문이 들어왔습니다.

