# 국민은행_2024_ver. Report

## 재직자가 본 국민은행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

국민은행 분석리포트 2024 ver.

국민은행

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 예·적금, 대출, 투자 등 금융 업무알뜰폰 통신 사업

예·적금, 대출, 투자 등 금융 업무

알뜰폰 통신 사업

**경쟁사**: 하나은행우리은행신한은행

하나은행

우리은행

신한은행

**STRENGTH**: 고객 접점 늘려 영업력 1위 고수

**WEAKNESS**: KB부코핀은행 주가 하락세, 지원에도 개선 흐름 미미

**OPPORTUNITY**: 퇴직연금시장, 임베디드 금융으로 성장 기회 모색

**THREAT**: 신규 고객 확보를 위한 은행의 알뜰폰 경쟁

이자 74.0 %
기타영업 17.3 %
수수료 6.9 %
신탁 1.8 %

2024.05.09

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 85점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

85점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "야근이 없고, 수당 급여가 잘 나온다.""세전 연봉이 높게 잡혀서 대출 받을 때 유리하다.""비교적 자유롭게 휴가를 쓸 수 있다."

"야근이 없고, 수당 급여가 잘 나온다."

"세전 연봉이 높게 잡혀서 대출 받을 때 유리하다."

"비교적 자유롭게 휴가를 쓸 수 있다."

**부정적평가**: "세금이 많이 떼여서 체감소득이 높지 않다.""굉장히 보수적인 조직 분위기를 가지고 있다.""이론적으로는 정시 퇴근이 가능하나, 눈치 보이는 경우가 있다."

"세금이 많이 떼여서 체감소득이 높지 않다."

"굉장히 보수적인 조직 분위기를 가지고 있다."

"이론적으로는 정시 퇴근이 가능하나, 눈치 보이는 경우가 있다."

2001년 설립되어 예금, 대출, 지급보증, 투자, 신탁 등의 사업을 영위하고 있는 KB금융그룹 계열사 은행이다. 차별화된 부동산 플랫폼인 리브부동산을 출시하였으며, 최근에는 정보보안 솔루션 EDR 사업에 나섰다.

1위 이자 74.0 % 예치금이자, 유가증권이자, 대출채권이자, 기타이자수익
2위 기타영업 17.3 % 유가증권관련수익, 외환거래이익, 충당금환입액, 파생금융상품관련이익, 기타영업잡수익
3위 수수료 6.9 % 수수료수익
4위 신탁 1.8 % 신탁업무운용수익, 중도해지수수료

1위

이자

74.0 %

예치금이자, 유가증권이자, 대출채권이자, 기타이자수익

2위

기타영업

17.3 %

유가증권관련수익, 외환거래이익, 충당금환입액, 파생금융상품관련이익, 기타영업잡수익

3위

수수료

6.9 %

수수료수익

4위

신탁

1.8 %

신탁업무운용수익, 중도해지수수료

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

국민은행 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**No.1 금융플랫폼 기업이 되기 위한 4가지 전략**: 국민은행은 고객중심 경영을 강점으로 은행권 시장점유율 수위권을 유지하고 있다. 디지털 전환이 가속화되고, 산업간 융합이 중시되는 금융환경의 변화에 따라 올해 4가지 전략을 추진하고자 한다. 첫 번째, 은행의 고유업무인 자금의 중개기관이라는 기능에 따라 예대Biz의 경쟁력 확보를 위해 노력한다. 이는 디지털 환경에 발맞춰 데이터에 기반한 초개인화 마케팅을 추진하여 역량을 고도화하는 것을 의미한다. 두 번째, 디지털 전환을 위한 혁신적 경험 제공형 콘텐츠 기획에 주력한다. 세 번째, 금융 환경 변화에 유연하게 대처할 수 있는 리스크관리체계를 통해 ESG경영을 적극적으로 추진한다. 마지막으로 클라우드 도입과 같은 미래지향적 IT 인프라 혁신을 통해 디지털 경쟁력을 갖춘다. 이러한 4가지 전략방향을 통해 국민은행은 'Beyond Bank, Toward Platform'을 캐치프레이즈로 설정하여 'No.1 금융플랫폼 기업'으로 발전하고자 한다.

**알뜰폰 사업으로 경쟁력 강화**: 국민은행의 이동통신서비스 'KB Liiv M'이 멤버십 서비스와 함께 세컨드 디바이스와의 쉐어링이 가능한 요금제를 제공하며 MZ세대에서 큰 인기를 끌고 있다. 이 서비스는 지난 2016년 금융산업 경쟁 심화에 대응하고자 비금융 서비스로 출시하여 2024년 4월 은행의 부수업무로 공식 인정받았다. 'KB Liiv M'은 기존 알뜰폰의 이미지를 개선하고 5G 서비스를 확대하는 등의 다양한 노력을 기울이며 금융과 통신의 데이터를 활용한 혁신적인 상품과 서비스를 제공한다. 이외에도 MZ세대를 겨냥하여 태블릿, 스마트 워치 등에서 요금제를 이용할 수 있도록 데이터쉐어링 서비스를 제공하고 있다. 국민은행은 'KB Liiv M'를 통해 고객들에게 금융과 관련된 추가 혜택을 제공하여 만족도를 높이고자 한다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

국민은행 분석리포트 2024 ver.

#신년사 #보도자료

**KB 대전환: 4가지 핵심 전략방향**: 국민은행장은 신년사를 통해 KB 대전환을 예고하며, 4가지 핵심 전략방향을 언급하였다. 첫 번째 전략방향은 '고객 First KB'로 고객의 신뢰를 최우선으로 여기며 AI 등 디지털 기술을 통해 내부통제 시스템을 갖추고, 다양한 리스크 요인에 대한 신속 대응체계를 강화한다고 밝혔다. 두 번째, 심화되는 디지털화에 따라 비대면 채널을 중점으로 산업을 추진할 것이라고 밝혔다. KB스타뱅킹으로 디지털 플랫폼 생태계를 구축하고, 비금융 플랫폼과의 제휴를 통해 임베디드 금융 시장을 선점하고자 한다. 세 번째, 미래의 새 수익원인 리브 모바일 통신 서비스와 글로벌 시장을 저격하는 KB프라삭은행을 통해 '압도적인 초격차 KB'로 성장하고자 한다. 마지막으로 '현장 중심 KB'로 조직 구성원들이 함께 뛰어 성공을 이룰 수 있는 조직문화를 조성하기 위해 다양한 변화를 선보일 예정임을 밝혔다.

**'KB프라삭은행' 통해 동남아 시장 진출 적극 추진**: 국민은행은 캄보디아 시장을 필두로 동남아 시장에 진출하기 위해 'KB프라삭은행'을 통해 공격적인 전략을 전개한다는 계획을 발표했다. 'KB프라삭은행'은 2009년 국민은행의 캄보디아 지점과 '프라삭 마이크로파이낸스'를 통합한 것으로, 캄보디아에서 상당한 규모를 자랑한다. 이에 따라 국민은행은 'KB프라삭은행'을 캄보디아 내 'No.1 상업은행'으로 만들기 위한 목표를 설정했다. 'KB프라삭은행'을 통해 캄보디아 내 소상공인, 농어민, 중산층 등을 대상으로 한 금융 상품을 출시한다. 또한, 저원가성 예금 확보와 QR 페이먼트 시장 점유율 확대 등의 방안으로 캄보디아 시장을 선도할 것으로 기대된다. 이와 동시에 2025년까지 'KB부코핀은행'을 정상화하고, IT 인프라를 개선하여 디지털 경쟁력을 높이고자 한다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

국민은행 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 고도화된 AI 모니터링 시스템으로 피싱 탐지율 34% 향상· 상생금융 실천을 위한 SH공사와 업무협약 체결· 국가유공자 지원에 한 걸음 다가가:국가보훈부 감사패 수상· 9To6 뱅크 10곳 더 늘려 총 82곳 운영

**사업성과**: · 일자리 연결 프로그램 KB굿잡으로 사회공헌 브랜드상 수상· '아시아·대한민국 최우수 수탁은행' 수상

· 고도화된 AI 모니터링 시스템으로 피싱 탐지율 34% 향상

· 상생금융 실천을 위한 SH공사와 업무협약 체결

· 국가유공자 지원에 한 걸음 다가가:국가보훈부 감사패 수상

· 9To6 뱅크 10곳 더 늘려 총 82곳 운영

· 일자리 연결 프로그램 KB굿잡으로 사회공헌 브랜드상 수상

· '아시아·대한민국 최우수 수탁은행' 수상

**사업내용**: · 소상공인, 청년 등을 위한 민생금융지원방안 적극 추진· '트래블러스 체크카드' 출시하여 해외여행 시장 돌입· 개인사업자 특화 플랫폼 '사장님+' 출시· 새로운 수입원인 KB Liiv M 통해 경쟁력 제고

**사업성과**: · 알뜰폰 사업자 중 첫 ‘우수’ 등급

· 소상공인, 청년 등을 위한 민생금융지원방안 적극 추진

· '트래블러스 체크카드' 출시하여 해외여행 시장 돌입

· 개인사업자 특화 플랫폼 '사장님+' 출시

· 새로운 수입원인 KB Liiv M 통해 경쟁력 제고

· 알뜰폰 사업자 중 첫 ‘우수’ 등급

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

국민은행 분석리포트 2024 ver.

**고도화된 AI 모니터링 시스템으로 피싱 탐지율 34% 향상**: (2023년 2월)국민은행이 AI 보이스피싱 모니터링 시스템 고도화를 완료하여 보이스피싱 탐지율을 34.3% 향상시켰다. 국민은행은 이번 프로젝트의 AI 모델 재학습 파이프라인을 통해 다양한 보이스피싱 수법에 즉각 대응할 수 있는 기능을 갖추게 되었다. 국민은행은 AI 보이스피싱 모니터링 시스템을 통해 최근 1년간 총 634억 원의 피해를 예방하였다고 밝혔다. 최근 금융사의 체계적인 예방활동으로 보이스피싱 사기가 만연하지 않음에도 임시 운영 기간을 거쳐 AI 모니터링 시스템을 기반으로 보이스피싱 탐지율의 향상 성과를 거뒀다고 첨언하였다. 이에 국민은행은 보이스피싱과 관련하여 직원 교육을 진행하고, 고객 홍보 활동을 진행할 것이라 전했으며, 급속도로 변화하는 보이스피싱 패턴에 즉각적으로 대응하여 소비자의 자산을 지키겠다는 포부 또한 밝혔다.

**상생금융 실천을 위한 SH공사와 업무협약 체결**: (2023년 12월)국민은행은 서울주택도시공사(이하 SH공사)와 함께 깡통전세와 전세사기 등을 우려하는 임차인의 주거안정을 위한 업무협약을 체결했다. 이 협약은 공공전세 정보를 이용하여 '안심전세은행' 구축을 지원하기 위한 목적으로 진행되었다. 이를 위해 양사는 안심전세은행 및 임대주택 전용 플랫폼 지원, 안심전세은행 상품 개발 및 재원을 위한 금융모델 조사, 공공 및 민간 임대차시장 안정 위한 협업 등 다양한 협약을 체결했다. 국민은행은 이번 협약으로 KB부동산, 공인인증서 등을 활용해 플랫폼 내 계약의 위험 요소가 존재하지 않는지 사전 진단할 수 있는 서비스를 제공하고자 한다. 또한, 공공전세 매물을 검색할 수 있는 전용관을 제공하고, 취약계층 및 서민을 위한 주거안심 서비스를 추진하는 등 상생금융을 실천하기 위해 노력할 것을 강조하였다.

**국가유공자 지원에 한 걸음 다가가:국가보훈부 감사패 수상**: (2023년 7월)국민은행이 국가보훈부로부터 감사패를 수상했다. 국민은행은 2014년부터 국가보훈대상자를 위한 특별채용을 실시함으로써 국가보훈대상자의 생활안정과 사회적 자립을 위한 노력을 인정받았다. 국민은행은 2021년부터 장애인, 기초생활수급자, 북한이탈주민 등 사회적 약자들을 위한 'ESG 동반성장' 채용을 진행하고 있다. 또한, 2022년부터는 독립유공자 후손의 주거환경을 개선하는 '대한의 보금자리' 프로젝트를 진행하여 국가보훈대상자의 생활안정에 기여하고 있다. 감사패를 수여한 서울지방보훈청장은 이를 의미있는 일로 평가하며, 앞으로도 국민은행과의 협력을 통해 국가유공자에게 취업 기회를 제공할 것이라고 밝혔다. 더불어 국민은행 관계자는 국민의 안전을 위해 희생한 분들과 가족들을 존중하고 예우하는 보훈 문화를 확산시키겠다고 말했다.

**9To6 뱅크 10곳 더 늘려 총 82곳 운영**: (2023년 11월)국민은행은 지난 12월 저녁 6시까지 문을 여는 9To6 뱅크를 전국 82곳으로 확대했다고 밝혔다. 9To6 뱅크는 기존 오후 4시까지 운영시간을 연장한 특화지점으로, 이용 고객들의 만족도 조사 결과를 바탕으로 고객 편의성 증진을 위해 기존 72곳에서 10곳을 추가 확장했다. 새롭게 추가된 10개 운영점은 각 지역의 중심에 위치한 국민은행의 대표 영업점이다. 82곳의 9To6 뱅크는 홈페이지나 KB스타뱅킹 어플을 통해 확인할 수 있으며, 지도 앱에서 여섯시 은행을 검색하면 간편하게 찾을 수 있다. 국민은행은 9To6 뱅크를 통해 고객 접점을 확대하고 고객 편의성을 향상시키고자 한다. 더불어 국민은행 관계자는 이번 확대가 고객들에게 더 나은 은행 서비스를 제공할 수 있도록 도와줄 것이라며, 앞으로도 다양하게 접점을 확대해 고객 편의성을 지속적으로 높일 것이라고 밝혔다.

**일자리 연결 프로그램 KB굿잡으로 사회공헌 브랜드상 수상**: (2023년 5월)국민은행의 'KB굿잡'이 '국가 ESG 사회공헌 브랜드상'을 12년 연속 수상했다. 2007년 처음 개최된 '국가 ESG 사회공헌 브랜드상'은 ESG 경영을 우수하게 실천 중인 브랜드를 매년 선정해 시상한다. 'KB굿잡'은 청년 구직자의 고용 활성화와 중소·중견기업의 일자리 연결을 목적으로, 매년 취업박람회를 개최하고 있다. 이와 함께 취업박람회 참여 기업이 신규로 대출을 받을 시 우대금리를 제공하는 프로그램을 지원하고 있다. 또한, 취업박람회를 통해 정규직원을 채용한 기업에게는 직원 1인당 100만원을 지급하는 채용지원금을 운영하여 구직자와 중소기업에게 다양한 혜택을 제공하고 있다. 국민은행은 'KB굿잡'을 통해 현재 3,200여건의 일자리가 연결되는 성과를 보이며, 앞으로도 다양한 사회공헌 사업을 추진하겠다고 밝혔다.

**아시아·대한민국 최우수 수탁은행' 수상**: (2023년 6월)국민은행이 아시안뱅커지(The Asian Banker)가 주최한 'The Asian Banker Financial Markets Awards 2023'에서 '아시아 최우수 수탁은행'과 ‘대한민국 최우수 수탁은행'으로 선정되었다. 이는 국내 은행 최초로 ‘아시아 최우수 수탁은행’ 수상과 9년 연속 ‘대한민국 최우수 수탁은행’ 부문을 수상한 것이다. 시상을 주관한 아시안뱅커지는 아시아, 중동 지역의 금융산업 관련 리서치와 컨설팅을 지원하는 기관으로, 매년 국내외 자산운용사, 정부기관의 심사를 거친 후 수상기관을 선정한다. 국민은행은 수년간의 노하우를 바탕으로 고객 니즈를 충족시키는 서비스를 제공해 오며, 국내 펀드시장을 장악하고 있다. 아시안뱅커지는 국민은행의 안정성 있는 전산시스템, 우수한 전문인력 등 다양한 항목을 인정하며 올해의 수상기관으로 국민은행을 선정했다고 밝혔다. 이에 국민은행은 수상의 영광을 표하며, 앞으로도 국내 최고의 수탁시장으로서 시장 니즈에 선제적으로 대응할 것이라고 말했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

국민은행 분석리포트 2024 ver.

**소상공인, 청년 등을 위한 민생금융지원방안 적극 추진**: (2024년 3월)국민은행이 고금리·고물가로 힘든 상황에 처한 소상공인, 청년, 취약 계층들을 위해 민생금융지원방안의 자율 프로그램으로 총 716억 원을 투자한다. 이 중 286억 원은 정책 지원 프로그램으로 사용되며, 나머지 430억 원은 은행 자체 프로그램에 할당된다. 정책 지원 프로그램은 서민금융진흥원에 218억 원을 출연하고 저금리 대환 대출에 68억 원을 지원하는 등 청년, 소외계층, 소상공인 등을 위해 사용된다. 은행 자체 프로그램은 소상공인, 청년, 금융 취약 계층을 위한 보증료 및 이자 지원, 사업 운영 지원 등 다양한 지원 프로그램을 제공한다. 기업가형 소상공인과 미래 청년을 위한 특별출연도 예정되어 있다. 지역신용보증재단에서 1천억 원 규모의 협약보증을 제공하여 기업가형 소상공인의 부담을 덜고, 자립준비청년이 안정적으로 사회정착을 할 수 있도록 지원금과 전문가 교육을 제공한다. 이외에도 아침식사를 거르는 청년들의 아침 식비 부담 완화를 위해 천원의 아침밥 사업에 적극 동참하고, 개인회생·파산면책 신청자에게 무료로 법률 상담을 지원한다.

**트래블러스 체크카드' 출시하여 해외여행 시장 돌입**: (2024년 4월)국민은행이 'KB국민 트래블러스 체크카드' 출시했다. KB국민 트래블러스 체크카드는 별도의 연회비 없이 국내, 해외여행 시 다양한 혜택을 누릴 수 있는 여행 특화 직불카드이다. 이 카드는 인천국제공항지점을 포함한 전국 영업점과 홈페이지에서 신청 가능하다. 국민은행이 여행 관련 카드를 출시한 이유는 해외여행 시장의 성장 잠재력과 관련 있다. 코로나 팬더믹이 종료된 후 2022년 대비 2023년 해외여행객이 3.5배 증가하며 금융사들이 해외여행 시장에 주력하기 시작했다. 이에 따라 시중은행을 중심으로 여행 카드 시장의 경쟁이 본격적으로 시작됐다. 국민은행도 이에 대적하기 위해 여행 특화 카드를 출시한 것이다. KB국민 트래블러스 카드는 오픈뱅킹을 활용하여 국민은행 및 타 은행 계좌에서 전 세계 33종의 통화를 최대 200만원까지 충전해 사용할 수 있다. 또한, 환전 우대 100%를 제공하고 전월 이용실적과 관계없이 해외 가맹점 결제 및 해외 ATM 인출수수료도 면제된다는 이점을 가진다. 국민은행도 해외여행 시장에 진입하기 시작하면서 금융사의 경쟁이 더욱 심화될 것으로 보인다.

**개인사업자 특화 플랫폼 '사장님+' 출시**: (2024년 4월)국민은행은 고금리와 고물가로 어려움을 겪는 소상공인과 자영업자를 위해 개인사업자 특화 플랫폼 '사장님+' 서비스를 출시했다. 이 서비스는 다수의 개인사업자를 대상으로 설문조사 및 인터뷰를 통해 기존에 운영됐던 '사업자 Zone'을 개선한 것이다. 해당 서비스는 사업용 대표계좌 확인, 사업자 금융상품 가입, 정책자금 추천 등을 제공한다. 또한, '사장님 Tip', '무료 컨설팅 신청' 서비스를 통해 사업 운영에 도움되는 전문가 조언과 정보를 제공하며, 개인사업자 대상 이벤트도 진행된다. 국민은행의 개인사업자를 향한 노력은 이뿐만이 아니다. 2016년부터 소상공인과 자영업자를 위한 무료 컨설팅 서비스를 제공하고, 현재 수도권 및 주요 광역시에 13개의 센터를 운영하는 등 개인사업자의 경쟁력을 강화하기 위해 노력하고 있다.

**새로운 수입원인 리브엠 통해 경쟁력 제고**: (2024년 4월)국민은행은 2016년 통신 사업에 뛰어들며 새로운 수입원을 창출하였다. 국민은행의 KB Liiv M은 금융위의 혁신금융서비스 제1회로 지정된 사업으로, 금융과 통신을 연계하여 색다른 상품을 출시하였다는 점에서 소비자로부터 호평을 받고 있다. KB Liiv M의 가입자 수는 42만 명으로 이동통신만족도 조사에서 2021년 하반기부터 5회 연속 1위를 유지해왔다. 이와 같은 성과는 알뜰폰 사업자 최초 5G 요금제 출시, 24시간 고객센터 운영, 멤버쉽 혜택이 주된 요인으로 보여진다. 국민은행은 이에 그치지 않고, 친구 결합을 통해 통신비를 할인받을 수 있는 '친구결합 할인' 서비스를 도입했다. '친구결합 할인'은 친구 1명당 월 1,100원 할인되며, 최대 3명 결합 시 월 3,300원의 할인 혜택을 받을 수 있다. 국민은행은 소비자들의 가입을 격려하기 위해 KB리브모바일 인싸페스티벌을 진행하고, 다양한 경품을 증정하는 이벤트를 시행한다. 국민은행 관계자는 이벤트를 통해 고객의 관심에 부응하고 최우선으로 혁신적인 서비스와 가치를 제공하기 위해 최선을 다할 것이라고 말했다.

**알뜰폰 사업자 중 첫 ‘우수’ 등급**: (2024년 3월)국민은행의 KB Liiv M이 최근 방통위의 '2023년 전기통신사업자 이용자 보호업무 평가 결과'에서 '우수' 등급을 받았다. 이 평가는 전기통신 서비스 이용자를 위한 피해 예방과 불만 해결과 전기통신 사업자의 이용자 보호 노력을 위해 실시된다. KB Liiv M은 알뜰폰 사업 진출 이후 단기간에 '우수' 등급을 받은 유일한 기업이다. 이는 국민은행이 통신이용자 보호 담당 조직을 신설하고, 소비자의 불만과 관련된 체계를 구축하는 등 이용자 보호를 적극적으로 추진한 결과이다. 특히, 24시간 365일 고객센터를 포함한 다양한 서비스 개선 및 사회 취약 계층을 위한 할인 제도 도입 등의 노력이 평가에서 좋게 작용한 것으로 보여졌다. KB Liiv M은 이러한 결과에 안주하지 않고, 고객 편의 증대와 이용자 보호를 최우선 가치로 두고 양질의 서비스를 제공하기 위한 노력을 계속할 것을 약속했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

국민은행 분석리포트 2024 ver.

예·적금, 대출, 투자 등 금융 업무 업계 선도기업 
                            하나은행
                            분석리포트 사업내용 예금, 대출, 유가증권 투자 등 은행 업무 그 외 경쟁사 우리은행, 신한은행
알뜰폰 통신 사업 업계 선도기업 
                            우리은행
                            분석리포트 사업내용 알뜰폰 통신 사업 추진 검토 중 그 외 경쟁사 신한은행

예·적금, 대출, 투자 등 금융 업무

**업계 선도기업**: 하나은행
                            분석리포트

**사업내용**: 예금, 대출, 유가증권 투자 등 은행 업무

**그 외 경쟁사**: 우리은행, 신한은행

알뜰폰 통신 사업

**업계 선도기업**: 우리은행
                            분석리포트

**사업내용**: 알뜰폰 통신 사업 추진 검토 중

**그 외 경쟁사**: 신한은행

심층분석 > 종합분석

국민은행 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 고객 접점 늘려 영업력 1위 고수

**약점**: KB부코핀은행 주가 하락세, 지원에도 개선 흐름 미미

**기회**: 퇴직연금시장, 임베디드 금융으로 성장 기회 모색

**위기**: 신규 고객 확보를 위한 은행의 알뜰폰 경쟁

**강점 고객 접점 늘려 영업력 1위 고수**: 국민은행이 충당금 적립 전 영업이익을 고려한 순수한 영업력 경쟁에서 4년 연속 왕좌를 지켰다. 이러한 결과는 광범위한 영업 네트워크와 디지털화로 고객 접점을 늘린 덕분이라 보여졌다. 국민은행은 시중은행 중 영업 네트워크가 가장 견고한 은행으로 지난해 기준 타행보다 60~200여개의 점포 수를 더 많이 보유하고 있다. 또한, 국민은행은 디지털 금융이 확산되어 영업이 위축되는 시점에서 다양한 시도를 통해 고객 접점을 늘려왔다. 예를 들어, 은행 영업점 운영시간을 연장한 '9to6' 특화 지점을 확대하고, 생활금융플랫폼형 무인점포와 찾아가는 금융서비스인 '시니어라운지'와 같은 대면 서비스를 제공해 왔다. 이처럼 국민은행은 영업력 확대의 중요성을 감안하여 타행과 차별화된 상품과 서비스를 통해 영업력 1위를 지키고자 한다.

강점

고객 접점 늘려 영업력 1위 고수

**약점 KB부코핀은행 주가 하락세, 지원에도 개선 흐름 미미**: 국민은행의 인도네시아 자회사인 KB부코핀은행의 주가가 하락세를 벗어나지 못하고 있다. 국민은행의 지원에도 불구하고 KB부코핀은행은 주가 하락세를 지속하며, 올해 들어 14.6% 하락하였고, 최근 3개월 동안에는 21.1% 하락한 수치를 보였다. 국민은행은 이를 개선하기 위해 KB부코핀은행의 재무 구조 개선을 통한 자산 매각 및 효율화 작업을 진행해왔으며, 신주 발행을 통해 약 6,900억 원의 자본을 투입하기도 했다. 이러한 노력에도 불구하고 KB부코핀은행의 손실은 여전히 높아 주가 개선에 큰 영향을 주지 못하고 있다. 자본적정성비율(CAR)은 30% 이상으로 유지되고 있지만, 부실채권(NPL) 비율은 10.5%로 높은 수준을 유지하고 있다. 이와 같은 이유로 KB부코핀은행은 국민은행의 약점으로 꼽힌다. KB부코핀은행은 자산 품질 개선을 위해 부실 자산을 매각하고 있으며, 내년 말 이전에 자산 품질 개선 프로세스를 완료할 수 있기를 희망하고 있다.

약점

KB부코핀은행 주가 하락세, 지원에도 개선 흐름 미미

**기회 퇴직연금시장, 임베디드 금융으로 성장 기회 모색**: 최근 국민은행이 퇴직연금 사업에 집중하며 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 퇴직연금시장은 1분기에만 7조 원 이상 증가하여 385조 원을 넘어서는 등 전망이 밝다. 이에 따라 5대 시중은행의 1분기 퇴직연금도 전분기 대비 2.7% 증가하였다. 국민은행은 2022년 12월부터 DC형 퇴직연금과 IRP를 판매하며 총 1,110여개의 퇴직연금 상품을 제공하고 있다. 지난해 말 기준 판매액이 5조 원을 넘어서며 은행상품 중 가장 높은 수익률을 달성했다. 특히, 디폴트옵션 상품은 고위험, 중위험, 저위험 등 다양한 수익률을 보여주며 성과를 거둬왔다. 또한, 금융시장의 흐름에 발맞춰 TDF 중심으로 포트폴리오를 조정하고 있으며, 임베디드 금융을 통해 다양한 서비스를 제공하고 있다. 이에 국민은행은 수천회의 시뮬레이션을 통해 모든 면에서 안정적인 수익률을 낼 수 있는 상품을 구축하여 시장 환경을 감안한 점이 빛을 발했다고 전했다. 아울러, 금융시장의 흐름에 발맞춰 TDF 중심으로 포트폴리오를 조정하고 있으며, 임베디드 금융을 통해 새로운 상품을 찾아나서 기회로 만들겠다는 포부를 밝혔다.

기회

퇴직연금시장, 임베디드 금융으로 성장 기회 모색

**위기 신규 고객 확보를 위한 은행의 알뜰폰 경쟁**: 우리은행이 국민은행 다음으로 알뜰폰 사업에 뛰어든다. 국민은행이 당행 카드와 연계하여 상품을 판매하는 등 KB Liiv M 사업으로부터 42만 명의 가입자를 끌어들이는 쾌거를 보인 점에서 비롯되었다. 국민은행을 시초로 은행이 알뜰폰 사업에 관심을 보이는 이유는 기존 고객의 록인 효과에 더해 신규 고객을 확보할 수 있기 때문이다. 이에 따라 우리은행은 비금융 데이터 축적을 통해 금융과 비금융 사업의 시너지를 꾀하려는 전략을 발표하였다. 우리은행은 올 상반기에 통신사를 선정하여 알뜰폰 사업을 확장할 예정이며, 관련된 조직과 인프라를 하반기에 구축하고자 한다. 우리은행뿐만 아니라 농협은행도 알뜰폰 사업자 프리텔레콤과 제휴를 맺어 간접적으로 알뜰폰 서비스를 제공할 예정임을 밝혔다. 시중은행 중 유일하게 알뜰폰 사업을 진행했던 국민은행은 타 은행의 진입으로 인해 긴장을 늦출 수 없는 실정이다.

위기

신규 고객 확보를 위한 은행의 알뜰폰 경쟁

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

국민은행 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 최고의 인재와 담대한 혁신으로 가장 신뢰받는 평생금융파트너 · 다양한 금융업무를 수행할 수 있는 차별화된 Multi-player를 지향합니다.· 과감하게 기존의 틀을 깨고 금융패러다임 변화를 선도합니다.· 주주, 시장, 고객이 신뢰하는 믿음직스러운 금융그룹으로 자리매김 하겠습니다.· 고객에게 가장 빠르고 편리한 금융서비스를 제공하고, 다양한 영역에서 도움을 주는 친밀한 동반자가 되겠습니다.

최고의 인재와 담대한 혁신으로 가장 신뢰받는 평생금융파트너

· 다양한 금융업무를 수행할 수 있는 차별화된 Multi-player를 지향합니다.

· 과감하게 기존의 틀을 깨고 금융패러다임 변화를 선도합니다.

· 주주, 시장, 고객이 신뢰하는 믿음직스러운 금융그룹으로 자리매김 하겠습니다.

· 고객에게 가장 빠르고 편리한 금융서비스를 제공하고, 다양한 영역에서 도움을 주는 친밀한 동반자가 되겠습니다.

**미션**: 세상을 바꾸는 금융, 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어 갑니다. · 고객, 더 나아가서는 국민과 사회가 바라는 가치와 행복을 함께 만들어 갑니다.· 금융을 통해 고객이 보다 여유롭고 행복한 삶을 영위하도록 항상 곁에서 도와 드리겠습니다.· 단순한 이윤 창출을 넘어 보다 바람직하고 풍요로운 세상을 만들어가는 원대한 꿈을 꾸고 실천하겠습니다.

세상을 바꾸는 금융, 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어 갑니다.

· 고객, 더 나아가서는 국민과 사회가 바라는 가치와 행복을 함께 만들어 갑니다.· 금융을 통해 고객이 보다 여유롭고 행복한 삶을 영위하도록 항상 곁에서 도와 드리겠습니다.· 단순한 이윤 창출을 넘어 보다 바람직하고 풍요로운 세상을 만들어가는 원대한 꿈을 꾸고 실천하겠습니다.

**핵심가치**: 고객중심 업무추진 시 고객의 입장과 이익을 우선 고려하는 '고객 중심적인' 판단과 의사결정을 합니다.전문성 해박한 금융지식을 갖추어 업계 최고 수준의 역량을 갖춘 금융인을 목표로 합니다.혁신주도 미래 금융분야의 First Mover로서 변화를 주도하고 최적화된 금융의 가치를 만들고 제공합니다.신뢰정직 금융회사 임직원으로서의 기본소양인 윤리의식을 바탕으로 신의성실과 정직의 태도를 일상업무 속에 항상 견지합니다.동반성장 개인의 성장 조직의 발전에만 머무르지 않고, 사회 구성원으로서의 역할 및 책임을 다하여 국민과 함께 성장하며 사회발전에 기여합니다.

**고객중심**: 업무추진 시 고객의 입장과 이익을 우선 고려하는 '고객 중심적인' 판단과 의사결정을 합니다.

**전문성**: 해박한 금융지식을 갖추어 업계 최고 수준의 역량을 갖춘 금융인을 목표로 합니다.

**혁신주도**: 미래 금융분야의 First Mover로서 변화를 주도하고 최적화된 금융의 가치를 만들고 제공합니다.

**신뢰정직**: 금융회사 임직원으로서의 기본소양인 윤리의식을 바탕으로 신의성실과 정직의 태도를 일상업무 속에 항상 견지합니다.

**동반성장**: 개인의 성장 조직의 발전에만 머무르지 않고, 사회 구성원으로서의 역할 및 책임을 다하여 국민과 함께 성장하며 사회발전에 기여합니다.

**고객중심**: 업무추진 시 고객의 입장과 이익을 우선 고려하는 '고객 중심적인' 판단과 의사결정을 합니다.

**전문성**: 해박한 금융지식을 갖추어 업계 최고 수준의 역량을 갖춘 금융인을 목표로 합니다.

**혁신주도**: 미래 금융분야의 First Mover로서 변화를 주도하고 최적화된 금융의 가치를 만들고 제공합니다.

**신뢰정직**: 금융회사 임직원으로서의 기본소양인 윤리의식을 바탕으로 신의성실과 정직의 태도를 일상업무 속에 항상 견지합니다.

**동반성장**: 개인의 성장 조직의 발전에만 머무르지 않고, 사회 구성원으로서의 역할 및 책임을 다하여 국민과 함께 성장하며 사회발전에 기여합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

국민은행 분석리포트 2024 ver.

고객우선주의 프로의식으로 고객의 가치 창출
자율과 책임 결과와 성과에 대한 책임
적극적 사고와 행동 최고 전문가로 성장하기 위한 끊임없는 자기계발 노력
다양한 가치의 존중 미래가치에 대한 확신과 지속적인 창출노력

고객우선주의

프로의식으로 고객의 가치 창출

자율과 책임

결과와 성과에 대한 책임

적극적 사고와 행동

최고 전문가로 성장하기 위한 끊임없는 자기계발 노력

다양한 가치의 존중

미래가치에 대한 확신과 지속적인 창출노력

채용정보 > 어떻게 채용할까?

국민은행 분석리포트 2024 ver.

서류전형
필기전형
1차면접
2차면접
최종합격

**필기전형**: 데이터 이해와 활용을 다루는 기술영역과 IT비즈니스와 윤리를 다루는 비즈니스영역의 TOPCIT 테스트를 수행하는 직무가 있다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

국민은행 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

고객관리/인바운드 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다 면접이었으며 면접관은 2명이었음. 편안한 분위기에서 진행되었음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 스트레스 받을 상황이 많을 수도 있다 스트레스 해소법이 있는가 Q2. 고객이 화를 내면 어떻게 대처할 것인가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 길게 말해도 자르지 않았으나 간결하게 말하는 것이 좋을 것 같음.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다 면접이었으며 면접관은 2명이었음. 편안한 분위기에서 진행되었음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 스트레스 받을 상황이 많을 수도 있다 스트레스 해소법이 있는가

Q2. 고객이 화를 내면 어떻게 대처할 것인가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

길게 말해도 자르지 않았으나 간결하게 말하는 것이 좋을 것 같음.

