# 국민연금공단_2023_ver. Report

## 재직자가 본 국민연금공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

국민연금공단 분석리포트 2023 ver.

국민연금공단

**고객**: 국내기업 및 근로자

국내

기업 및 근로자

**자사**: 국민연금 관리 및 운영

국민연금 관리 및 운영

**관련기관**: 근로복지공단국민건강보험공단

근로복지공단

국민건강보험공단

**STRENGTH**: 기금규모 1,000조원 달성 전망

**WEAKNESS**: 2022년 연간 수익률 최악

**OPPORTUNITY**: 해외 주요 연기금과 비교하여 양호한 성과 기록

**THREAT**: 초저출생 지속시 2055년 207조 적자

연금급여 지급 97.0 %
기타 사업 3.0 %

2023.08.29

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 87점
연봉/복지 83점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 91점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

87점

연봉/복지

83점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

91점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "대체적으로 워라밸 가능""육아휴직제도, 7년차이상 자기개발휴직제도가 있다.""부드러운 조직문화, 회식도 거의 없다"

"대체적으로 워라밸 가능"

"육아휴직제도, 7년차이상 자기개발휴직제도가 있다."

"부드러운 조직문화, 회식도 거의 없다"

**부정적평가**: "낮은 연봉은 아니나 연봉 증가속도가 가파르지 않다""진급이 빠르지 않은 편이다""정부입김에 따라 흔들리는 모습"

"낮은 연봉은 아니나 연봉 증가속도가 가파르지 않다"

"진급이 빠르지 않은 편이다"

"정부입김에 따라 흔들리는 모습"

국민연금공단은 국민의 노령, 장애 또는 사망에 대하여 연금급여를 실시함으로써 국민의 생활 안정과 복지증진에 이바지하는 것을 목적으로 하는 회사이다.

1위 연금급여 지급 97.0 % 연금급여 지급
2위 기타 사업 3.0 % 공단운영지원: 국민연금제도 운영을 위한 공단 기본경비 지원제도운영 사업: 인재양성, 인프라 확충 및 가입자 확충 등기타회계사업: 장애인의 편익증진, 장애인의 자립생활 지원 및 사회참여 증진 도모 등복지사업: 가입자 및 수급권자의 복지증진 및 노후생활안정에 기여하기 위한 복지사업 운영사옥확보 사업: 공간확보, 안정적인 근무 여건 조성 등

1위

연금급여 지급

97.0 %

연금급여 지급

2위

기타 사업

3.0 %

공단운영지원: 국민연금제도 운영을 위한 공단 기본경비 지원제도운영 사업: 인재양성, 인프라 확충 및 가입자 확충 등기타회계사업: 장애인의 편익증진, 장애인의 자립생활 지원 및 사회참여 증진 도모 등복지사업: 가입자 및 수급권자의 복지증진 및 노후생활안정에 기여하기 위한 복지사업 운영사옥확보 사업: 공간확보, 안정적인 근무 여건 조성 등

기업 한 눈에 보기 > 무슨 역할을 할까?

국민연금공단 분석리포트 2023 ver.

보건복지부 산하 기금관리형 준정부기관

가입자에 대한 기록의 관리 및 유지연금보험료의 부과급여의 결정 및 지급전 국민을 위한 노후준비서비스 사업

근로복지공단 고용노동부 산하 기금관리형 준정부기관 보험가입자와 수급권자 기록의 관리 및 유지보험급여의 결정과 지급산업재해보상보험 시설의 설치 및 운영 등
국민건강보험공단 보건복지부 산하 위탁집행형 준정부기관 건강보험 사업장기요양 사업사회보험 통합징수 사업

근로복지공단

고용노동부 산하 기금관리형 준정부기관

보험가입자와 수급권자 기록의 관리 및 유지보험급여의 결정과 지급산업재해보상보험 시설의 설치 및 운영 등

국민건강보험공단

보건복지부 산하 위탁집행형 준정부기관

건강보험 사업장기요양 사업사회보험 통합징수 사업

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

국민연금공단 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**아시아·유럽 국가와 '글로벌 감사 협력회의' 개최**: 국민연금공단은 태국 사회보장청(SSO) 및 네덜란드 연기금 자산운용(APG)과 '글로벌 감사 협력회의'를 개최했다고 밝혔다. 이 회의는 국민연금의 감사 분야 성과를 국제적으로 공유하고 내부통제 역량을 강화하기 위해 열렸으며, IT 기반 감사활동 및 국민연금 기금운용의 감사 노하우를 공유하고 우수 감사 사례를 벤치마킹하는 목적으로 진행되었다. 태국 사회보장청과의 회의에서는 공단의 부패방지 및 내부통제 강화 대책, 회계 및 IT 분야의 감사 노하우에 대한 정보를 나누었으며, 네덜란드 연기금 자산운용과의 회의에서는 내부통제 프로세스 및 감사 전문성 강화 노력을 공유하였다. 국민연금공단 상임감사는 이번 회의는 국내외 감사 전문성 강화를 위한 중요한 교류와 협력의 장으로서 의미가 있다고 강조했다. 또한 앞으로도 국민연금공단은 감사 분야에서의 국제적인 교류를 확대하고 감사 전문성을 더욱 강화해 나갈 계획이라고 전했다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

국민연금공단 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'중앙노후준비지원센터' 유튜브 채널 개설**: 국민연금공단(이하 공단) 국민의 노후준비를 지원하기 위해 '중앙노후준비지원센터' 유튜브 채널을 개설하고, 유튜브 커뮤니티에서 오픈 이벤트를 진행한다. 이번 이벤트에서는 동영상 시청과 퀴즈 참여를 통해 국민들의 참여를 유도하며, 정답자 중 400명에게는 커피 쿠폰이 제공될 예정이다. 공단은 유튜브의 인기와 다양한 연령층의 이용량을 고려하여 세대별 맞춤형 노후 준비 콘텐츠를 제작하고 공유할 계획이다. 이 콘텐츠는 재무, 여가, 건강, 대인관계 등 네 가지 분야를 다룰 것이다. 국민연금공단은 2008년 이후 노후준비서비스를 제공해온 공공기관으로서, '중앙노후준비지원센터'를 통해 노후준비 관련 상담, 교육 및 관계기관 연계 등의 서비스를 제공하고 있다. 이번 유튜브 채널 개설과 이벤트를 통해 많은 국민들이 노후준비서비스에 대한 정보를 쉽게 접할 수 있는 기회가 될 것으로 기대된다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

국민연금공단 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 국내 최초 가명정보 활용 금융혁신 빅데이터 플랫폼 오픈· 한국승강기안전공단과 업무협약 체결

**사업성과**: · 동반성장 평가 '최우수' 등급 달성

· 국내 최초 가명정보 활용 금융혁신 빅데이터 플랫폼 오픈

· 한국승강기안전공단과 업무협약 체결

· 동반성장 평가 '최우수' 등급 달성

**사업내용**: · 캄보디아에 제도운영 경험 전수 위한 MOU 체결· 전국 31개 복지관에 디지털·노후준비 교육 실시· 다자간 기금운용 감사 MOU 체결

**사업성과**: · 호주 물류센터 포트폴리오 매각으로 2,400억 수익

· 캄보디아에 제도운영 경험 전수 위한 MOU 체결

· 전국 31개 복지관에 디지털·노후준비 교육 실시

· 다자간 기금운용 감사 MOU 체결

· 호주 물류센터 포트폴리오 매각으로 2,400억 수익

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

국민연금공단 분석리포트 2023 ver.

**국내 최초 가명정보 활용 금융혁신 빅데이터 플랫폼 오픈**: 국민연금공단은 전라북도, 전북창조경제혁신센터와 협업하여 '금융혁신 빅데이터 플랫폼' 서비스를 시작한다고 밝혔다. 이 플랫폼은 빅데이터를 활용하여 데이터 기반의 금융산업 생태계를 조성하고, 공공과 민간 데이터를 연계하여 핀테크 기업 창업과 일자리 창출을 촉진하며 지역 균형 발전을 목표로 한다. 이 서비스는 국내 최초로 가명정보를 활용 가능하게 하여 공단이 보유한 데이터(지역 이동량 정보 등 4종), 금융 구매 데이터(신용 정보 등 54종), 수집 데이터(예금·환율 정보 등 56종) 등 총 114종의 데이터(약 34억 건)를 무료로 제공한다. 누구나 '국민연금 빅데이터 포털'을 통해 접근 가능하며, 데이터 사용을 위한 절차를 거친 후 전북금융혁신 빅데이터 센터에서 데이터를 열람할 수 있다. 필요한 경우 데이터 분석 결과물을 반출하는 것도 가능하다. 국민연금공단 디지털혁신본부장은 "금융혁신 빅데이터 플랫폼 오픈으로 공단의 빅데이터 인프라를 활용한 디지털 경제 활성화를 기대한다"며, "앞으로도 지속적인 협업사업 추진을 통해 데이터 기반의 금융 생태계 조성 및 지역 균형 발전을 위해 최선의 노력을 다하겠다"고 밝혔다.

**한국승강기안전공단과 업무협약 체결**: 국민연금공단이 한국승강기안전공단과 감사업무 교류 및 지원 업무협약을 체결했다. 한국승강기안전공단은 2016년 설립된 승강기 안전 전문기관으로, 승강기 안전성 강화를 위한 역할을 수행하고 있다. 이번 협약은 감사 역량 강화를 통해 효율적인 공공기관 운영을 목표로 하며, 내부통제 강화와 자율성 강조에 초점을 두고 있다. 협약 내용으로는 우수 정책 공유와 교차 감사 분야에서의 정보 및 인력 교류, 기관 효율화를 위한 협력 등이 포함되어 있다. 2022년 5월에는 국민연금공단이 한국환경공단과 선진 감사기법 공유를 위한 협약을 체결함으로써 감사 분야에서의 외부기관과의 지속적인 협력을 추진해왔다. 국민연금공단 상임감사는 "이번 협약을 계기로 양 기관의 감사 전문성을 강화하고 윤리경영과 청렴 문화 실천에 앞장서겠다"고 밝혔다.

****: 

****: 

**동반성장 평가 '최우수' 등급 달성**: 국민연금공단이 2022년 '공공기관 동반성장' 평가에서 2년 연속 '최우수 등급'을 차지했다. 중소벤처기업부 주관으로 실시되는 이 평가는 공공기관의 상생협력 역량을 평가하는 것으로, 국민연금공단은 134개 조사 대상 중 27개 기관과 함께 최우수 등급에 포함됐다. 국민연금공단은 동반성장 전략수립, 공정거래 문화 조성 및 협력이익 및 성과공유 분야에서 높은 평가를 받았다. 특히 중소협력기업과의 성과공유제를 통한 성과 우수성을 인정받아 2년 연속 최우수 등급을 달성했다. 이러한 성과에 대해 국민연금공단 이사장은 "사회적 책임 실천을 위한 수년간의 노력이 2년 연속 동반성장 평가 최우수 등급 달성이라는 결실로 나타났다"며, 앞으로도 상생협력 관계를 발전시켜 나갈 것이라고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

국민연금공단 분석리포트 2023 ver.

**캄보디아에 제도운영 경험 전수 위한 MOU 체결**: 국민연금공단은 캄보디아 국가사회보장기금과의 상호협력 강화를 위해 '대한민국 국민연금공단과 캄보디아 국가사회보장기금 간 상호협력에 관한 MOU'를 체결했다고 밝혔다. 이 MOU에 따라 양 기관은 연금제도 관련 정보 교환 및 인적 교류를 통한 경험 공유, 교육·훈련·공동연구 등 다양한 협력활동을 추진할 예정이다. 국민연금공단은 캄보디아의 연금제도 도입을 지원하기 위해 2013년부터 꾸준한 연수를 실시해왔으며, 캄보디아 연금제도의 발전을 위해 제도운영 경험을 지속적으로 공유할 계획이다. 또한 국민연금공단은 다른 국가들에도 제도 연수와 교류협력을 활발히 추진하고 있으며, 이번 MOU를 통해 양국의 연금제도 발전을 위한 협력을 지속적으로 강화할 것으로 기대된다.

**전국 31개 복지관에 디지털·노후준비 교육 실시**: 국민연금공단은 23년 5월부터 11월까지 전국 31개 노인·사회복지관에서 국민연금 수급자 930명을 대상으로 '국민연금 아카데미' 사업을 실시한다. 이 사업은 2학기 형식으로 운영되며, 복지관당 최대 30명까지 무료로 참여 가능하다. 국민연금 수급자는 관련 복지관에 직접 문의하거나 신청할 수 있다. '국민연금 아카데미' 사업은 디지털 역량 강화, 슬기로운 노후생활, 현장학습 등 주제로 구성되었다. 디지털 역량 강화 교육은 코로나19 이후 급증한 비대면 서비스 이용에 어려움을 겪을 수 있는 노년층을 위해 마련되었다. 슬기로운 노후생활 교육은 재무, 건강, 여가, 대인관계 등 노후에 필요한 영역을 다루며, 현장학습에서는 역사 문화 탐방, 공연 관람, 사회봉사 등이 포함된다. 국민연금공단은 이번 사업을 통해 연금 수급자들이 지식 습득과 사회 참여를 통해 더 건강하고 활기찬 노후를 준비할 수 있기를 기대하며, 앞으로도 다양한 사회공헌활동을 통해 국민의 노후 행복을 지원하겠다는 의지를 밝혔다.

**다자간 기금운용 감사 MOU 체결**: 국민연금공단은 공무원연금공단, 사립학교교직원연금공단, 한국투자공사와의 다자간 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이는 국민연금공단이 주도하여 추진된 최초의 3대 공적 연금기관 및 한국투자공사 간의 협약으로, 기금운용 감사 역량을 향상시키기 위한 것이다. 이 업무협약은 상호 정보 제공 및 감사기법 공유, 교육프로그램 구성 및 공동 운영, 합동 워크숍 개최 등을 포함하여 감사 역량을 강화하고 감사성과를 향상시키는 내용을 담고 있다. 약 1,145조원의 기금을 관리하고 있는 이들 기관은 변화하는 투자환경에 유연히 대응하고 기금운용 감사 전문성을 높이기 위해 노력하며, 이번 협약을 통해 더 나은 협력과 시너지 효과를 기대하고 있다.

****: 

**호주 물류센터 포트폴리오 매각으로 2,400억 수익**: 국민연금공단은 호주 물류센터 지분 매각을 통해 해외 대체투자에서 2,400억원의 수익을 얻었다고 밝혔다. 이번 거래에서 국민연금은 호주 교직원 연기금인 유니슈퍼(UniSuper)에 호주 물류센터 자산 20건으로 구성된 포트폴리오 지분의 50%를 5억6,000만 호주달러에 매각했다. 국민연금은 이로써 투자 원금 대비 3배 이상의 수익을 올린 셈이다. 국민연금은 2012년에 세계적인 부동산 투자운용사 하이트만을 통해 물류센터 지분 50%를 인수한 후, 호주 물류섹터의 성장성에 기반해 투자를 지속했다. 이번 매각으로 전액 엑시트를 완료하며 수익을 실현했다. 국민연금은 코로나19 환경과 금리 상승에 대응하기 위해 분산투자 및 해외 대체투자 확대를 모색하고 있으며, 이로써 중장기적인 수익률을 제고하고 안전성을 높이는 방침을 강조했다.

****: 

## 경영평가로 보는 기업의 속사정

심층분석 > 경영평가로 보는 기업의 속사정

국민연금공단 분석리포트 2023 ver.

**경영관리 B**: 국민연금공단은 22년 경영관리평가에서 전략기획·경영혁신부문과 국민소통 부문에서 높은 점수를 받았다. 당사는 '취약계층 가입자 확대', 'NPS혁신지수 개발' 등을 위해 노력하여 성과목표를 위한 지표를 개발했으며, '기초 하나로' 시스템을 구축해 기초연금 상담과 신청을 일원화할 수 있었기 때문이다. 또한, '챗봇 시스템', '연금-폰 NPS 메타버스 스튜디오' 등 ICT 신기술을 활용한 사업을 진행하며 긍정적인 평가를 받았다. 이 외에도 '국민연금 빅데이터 포털 오픈', 'NPS 혁신과제 시스템 신설', '증명서 마이데이터 연계' 등의 사업을 통해 국민의 편의성을 높였다. 다만, 당사 관리 시설의 재난안전매뉴얼을 보완할 필요가 있으며 윤리경영위원회의 전문성 개선이 필요하다고 판단되어 2022년 경영평가에서 종합 B등급을 획득했다.

**주요사업 C**: 국민연금공단은 22년 3개의 주요사업을 수행하였다. 당사는 가입자의 편의성을 높이기 위해 지속적으로 모바일 시스템을 개선했으며, 장애인 복지법상 수급권 인정기준 확대, 장애인 심사절차 간소화 등의 노력을 하였다. 또한 미가입자 중 228만 명을 사업장 가입자로 전환, 특수형태근로자 보험료 지원 등을 통해 4,414명의 중·장년층 연금수급권을 추가 확보하였다. 이와 더불어 '국민연금 수급 전용계좌 입금한도 폐지', '환수금 상환시 원금 우선 충당', '기초연금 수급자 권리 확인 강화' 등을 통해 가입자의 편의성 증대 및 부정수급자 예방을 위한 노력을 진행하여 긍정적인 평가를 받았다. 다만, 몇 가지 성과측정을 위한 적정성과 대표성이 미흡하고, 장애인 자립생활 지원 활동에서 활동지원사 연계의 제고를 위한 노력이 필요하다 판단되어 2022년 경영평가에서 종합 B등급을 획득했다.

심층분석 > 종합분석

국민연금공단 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 기금규모 1,000조원 달성 전망

**약점**: 2022년 연간 수익률 최악

**기회**: 해외 주요 연기금과 비교하여 양호한 성과 기록

**위기**: 초저출생 지속시 2055년 207조 적자

**강점 기금규모 1,000조원 달성 전망**: 2022년의 평가손실을 극복한 국민연금공단은 2023년 4월까지 79조 4,000억 원의 운용 수익금을 올리며 기금규모 1,000조원을 달성을 눈 앞에 두고 있다. 국민연금공단은 23년 상반기에 금융시장의 회복으로 주식과 채권 투자 손실을 줄였고 그 결과, 적립금은 975조 원을 돌파했다. 기금운용본부에 따르면, 23년 4월까지 국민연금공단의 운용 수익률은 8.63%로 발표되었다. 23년 4월 말 기준으로 국내 주식, 해외 주식, 해외 채권 등 자산별 수익률이 높았다. 이는 2022년과 비교해 금융시장의 안정성 회복으로 주식과 채권시장이 상승세를 이어가며 달성된 성과이다. 또한, 대체투자도 양호한 성과를 나타냈으며 해외 대체투자의 수익금은 1.5배 상승하여 전체적인 운용 수익률을 높였다. 이러한 성과에 힘입어 국민연금공단은 해외 대체투자 확대와 전문가 영입 등의 전략을 추진하며 지속적인 수익 개선을 목표로 하고 있다고 밝혔다.

강점

기금규모 1,000조원 달성 전망

**약점 2022년 연간 수익률 최악**: 2022년 글로벌 경기 둔화로 국민연금은 최악의 연간 수익률을 기록했다. 국민연금공단은 2022년 연말 기준 국민연금기금의 운용 수익률이 -8.22%라고 발표했다. 적립금은 890조 5,000억원으로, 900조원 대의 장벽을 넘지 못했다. 2022년 손실은 79조 6,000억원에 달한다. 이러한 손실의 배경으로는 통화 긴축, 러시아·우크라이나 전쟁 등으로 글로벌 금융시장이 악화되었기 때문이다. 그러나 대체 투자 확대와 달러 강세로 인한 환차익으로 인해 손실 폭은 축소되었다 이 수익률은 국민연금제도 도입 이후 가장 낮은 수준으로, 1988년 이후 처음으로 마이너스 수익률을 기록한 것이다. 2022년의 수익률 분석에 따르면 국내주식 -22.76%, 해외주식 -12.34%, 국내채권 -5.56%, 해외채권 -4.91%, 대체투자 8.94%로 나타났다. 국민연금은 향후 해외·대체투자 확대와 자산 배분 다변화를 통해 수익률을 향상시킬 계획이며, 금융시장 안정화에 따라 2023년 수익률 회복을 전망하고 있다.

약점

2022년 연간 수익률 최악

**기회 해외 주요 연기금과 비교하여 양호한 성과 기록**: 2022년 국민연금공단의 운용 성과가 -8.22%의 수익률을 기록하며 부진한 모습을 보였다. 그러나 국민연금의 성과는 해외 주요 연기금과 비교하여 그다지 나쁘지 않은 것으로 나타났다. 일본(-4.8%), 캐나다(-5.0%), 한국(-8.22%), 노르웨이(-14.1%), 네덜란드(-17.6%)의 평균 수익률과 비교했을 때, 국민연금의 성과가 양호한 편이었다. 최근 3년간의 평균 수익률은 캐나다(6.6%), 일본(4.3%), 한국(3.7%), 노르웨이(2.9%), 네덜란드(-0.7%)로 나타났다. 2022년 말 국민연금 적립금은 890조5,000억원으로 평가손실이 대부분이었으나, 투자환경의 개선으로 23년 2월 중에는 5% 내외의 수익률을 기록하며 930조원대의 규모로 회복되었다. 22년에는 글로벌 금융시장의 불안정성과 통화긴축, 국제적인 영향으로 수익률이 부진한 모습을 보였으나, 대체투자 확대와 달러 강세의 영향으로 손실폭을 줄였다. 또한 대체투자는 부동산 및 인프라 자산의 평가가치 상승과 환율 상승 등으로 전통자산 대비 높은 수익률을 보였다. 국민연금공단 관계자는 "2022년은 대외 불확실성 확대로 주식과 채권시장이 어려운 상황이었으나, 2023년에는 금융시장이 회복세를 보일 것으로 전망한다"고 전망했다.

기회

해외 주요 연기금과 비교하여 양호한 성과 기록

**위기 초저출생 지속시 2055년 207조 적자**: 2023년 국민연금 재정추계 결과에 따르면, 초저출생 추세가 지속될 시에 2055년에는 국민연금 기금이 207조원 적자를 기록할 것으로 전망됐다. 2070년부터는 노인 인구가 노동인구보다 많아지며, 가입자 월 소득의 42%를 보험료로 걷어야 할 상황이 될 것으로 예상된다. 합계출산율의 낮은 수준과 고령화로 공적 연금의 지속 가능성이 위협받고 있어 출생율 증가와 연금제도 개혁이 필요하다는 지적이 나왔다. 국민연금 재정추계 결과는 정부의 5년마다 이뤄지는 전문가 위원회를 통한 추산을 기반으로 하며, 출생율, 경제성장률, 기금투자 수익률 등 다양한 변수를 고려하여 예측된다. 초저출생으로 연금 기금이 바닥나는 시나리오에 따르면 연금 수급자에게 보험료를 돌려받는 부과방식이 시행될 가능성이 있다. 복지부는 이번 결과를 바탕으로 국민연금의 운영방안을 조정하고 연금제도 개혁을 추진할 계획이라고 밝혔다.

위기

초저출생 지속시 2055년 207조 적자

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

국민연금공단 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 세대를 이어 행복을 더하는 글로벌 리딩 연금기관

세대를 이어 행복을 더하는 글로벌 리딩 연금기관

**미션**: 지속가능한 연금과 복지서비스로 국민의 생활 안정과 행복한 삶에 기여

지속가능한 연금과 복지서비스로 국민의 생활 안정과 행복한 삶에 기여



**핵심가치**: 포용과 행복 책임과 신뢰 공정과 혁신

**포용과 행복**: 

**책임과 신뢰**: 

**공정과 혁신**: 

**포용과 행복**: 

**책임과 신뢰**: 

**공정과 혁신**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

국민연금공단 분석리포트 2023 ver.

실천적 윤리人 최고의 직업윤리를 갖춘 연금인
글로벌 전문人 글로벌 전문성을 높이는 연금인
자율적 혁신人 혁신과 신기술의 스마트 연금인

실천적 윤리人

최고의 직업윤리를 갖춘 연금인

글로벌 전문人

글로벌 전문성을 높이는 연금인

자율적 혁신人

혁신과 신기술의 스마트 연금인

채용정보 > 어떻게 채용할까?

국민연금공단 분석리포트 2023 ver.

**채용절차**: 채용절차는 '서류전형→인성검사 및 필기시험→증비서류 등록 및 심사→면접전형'을 거쳐서 최종 합격자를 선발한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

국민연금공단 분석리포트 2023 ver.

**2022**: 정규직 329명 
                    무기계약직 128.5명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 296명

정규직 329명

무기계약직 128.5명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 296명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

국민연금공단 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 시작 전 40분정도 전까지 집합하여 30분정도 사전자료를 읽고 pt-토의 면접에 준비할 수 있는 시간을 줍니다.  이후 pt면접을 다대일로 진행한 후 토의, 인성,경험면접을 다대다로 진행합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 국민연금의 재 정상황에 대해 알고있는 대로 말해보세요 Q2. 한정된 자원을 활용하여 최고의 결과를 낸 경험은?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: Pt,토의에서 본인이 아는 주제가 나오면 답변을 구성하기 쉬워지므로 최대한 다양한 분야(특히, 금융이나 경제, 부동산 등)의 시사주제에 대해 공부할 것. 또한 토의는 참여하는 자세와 팀워크가 중요하다고 생각하니 다양한 소주제로 의견이 갈린다면 내 소주제를 버리더라도 다른 조원들의 의견을 하나로 좁혀서 구체화하는 것이 이상적입니다.  특히 이번 면접에선 토의부분이 인당 3분으로 매우 짧아서 결론 도출이 어려워서, 각자 소주제만 주장하다가 흐지부지 끝난 팀이 많았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 시작 전 40분정도 전까지 집합하여 30분정도 사전자료를 읽고 pt-토의 면접에 준비할 수 있는 시간을 줍니다.  이후 pt면접을 다대일로 진행한 후 토의, 인성,경험면접을 다대다로 진행합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 국민연금의 재 정상황에 대해 알고있는 대로 말해보세요

Q2. 한정된 자원을 활용하여 최고의 결과를 낸 경험은?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

Pt,토의에서 본인이 아는 주제가 나오면 답변을 구성하기 쉬워지므로 최대한 다양한 분야(특히, 금융이나 경제, 부동산 등)의 시사주제에 대해 공부할 것. 또한 토의는 참여하는 자세와 팀워크가 중요하다고 생각하니 다양한 소주제로 의견이 갈린다면 내 소주제를 버리더라도 다른 조원들의 의견을 하나로 좁혀서 구체화하는 것이 이상적입니다.  특히 이번 면접에선 토의부분이 인당 3분으로 매우 짧아서 결론 도출이 어려워서, 각자 소주제만 주장하다가 흐지부지 끝난 팀이 많았습니다.

