# 국방과학연구소_2024_ver. Report

## 현직자가 본 국방과학연구소

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

국방과학연구소 분석리포트 2024 ver.

국방과학연구소

**고객**: 국방

국방

**자사**: 국방에 필요한 병기·장비 및 물자의 조사·연구·개발·시험 담당 연구기관

국방에 필요한 병기·장비 및 물자의 조사·연구·개발·시험 담당 연구기관

**관련기관**: 국방기술품질원국방부

국방기술품질원

국방부

연구개발

2024.08.06

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 83점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

83점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "기숙사를 운영한다.""고용안정성이 높다.""유연근무제가 활성화되어 있어서 출퇴근 시간 압박이 없다."

"기숙사를 운영한다."

"고용안정성이 높다."

"유연근무제가 활성화되어 있어서 출퇴근 시간 압박이 없다."

**부정적평가**: "직종, 직무마다 차이가 크다.""보수적인 조직문화가 잔재한 부서가 많다.""바쁜 부서는 야근이 잦고 유연근무 사용이 어렵다."

"직종, 직무마다 차이가 크다."

"보수적인 조직문화가 잔재한 부서가 많다."

"바쁜 부서는 야근이 잦고 유연근무 사용이 어렵다."

1970년에 설립된 국방과학연구소는 국방에 필요한 병기·장비 및 물자의 조사·연구·개발·시험 등을 담당하는 연구기관으로, 무기체계 획득과 관련된 기술검토 및 시험평가 등 기술지원을 수행하는 등 국방 및 국가 과학기술 발전을 선도하고 있다.

연구개발 미사일, 미사일방어, 지상무기, 수중·해양무기, 항공·무인기, 감시정찰, 지휘통제·정보전, 국방우주기술, 핵심기술, 미래기술

연구개발

미사일, 미사일방어, 지상무기, 수중·해양무기, 항공·무인기, 감시정찰, 지휘통제·정보전, 국방우주기술, 핵심기술, 미래기술

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

국방과학연구소 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · ‘해군 운용함정 특수성능 측정을 위한 협정’ 체결· 2023 한국군사과학기술학회 추계학술대회’ 개최

**사업성과**: · 국산 탄소섬유 기반 항공복합소재 핵심기술 독자개발· 국방무인차량의 물체인식 위한 가변형상물체 인식기술 확보

· ‘해군 운용함정 특수성능 측정을 위한 협정’ 체결

· 2023 한국군사과학기술학회 추계학술대회’ 개최

· 국산 탄소섬유 기반 항공복합소재 핵심기술 독자개발

· 국방무인차량의 물체인식 위한 가변형상물체 인식기술 확보

**사업내용**: · ‘제3회 한-미 국방연구기관 기술협력회의’ 개최· HD현대중공업, 6,150톤급 대형 해상시험선 수주

· ‘제3회 한-미 국방연구기관 기술협력회의’ 개최

· HD현대중공업, 6,150톤급 대형 해상시험선 수주

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

국방과학연구소 분석리포트 2024 ver.

**‘해군 운용함정 특수성능 측정을 위한 협정’ 체결**: (2023년 7월)국방과학연구소(ADD)는 해군과 함께 함정의 특수성능 발전을 위해 협력하기로 했다. ADD 국방시험연구원과 해군 전력분석시험평가단은 '해군 운용함정 특수성능 측정을 위한 협정'을 체결했다. 해군 운용함정 특수성능 측정을 위한 협정에는 운용 함정의 특수성능 측정, 피탐특성 분석 및 전술적 활용방안 검토, 특수성능 분야 기술발전 등의 협력이 포함된다. 이번 협력은 ADD 삼척해양연구센터에서 수행하는 해군 과학화 훈련지원업무와 함께 해군의 전투력 향상에 크게 기여할 것으로 기대된다. ADD 국방시험연구원장은 함정의 생존성 증대와 전투력 향상에 실질적인 도움이 되도록 최선을 다하겠다고 말했다. 또한, 해군 전평단장은 이번 협정 체결로 지속적인 기술교류를 통해 함정 특수성능 기술이 발전할 것으로 기대되며, 삼척해양연구센터의 발전과 함께 ADD가 무인전력 및 해상전투실험 등에 핵심 역할을 해주기를 바란다고 전했다.

**2023 한국군사과학기술학회 추계학술대회’ 개최**: (2023년 11월)국방과학연구소는 한국군사과학기술학회(KIMST), 공군, 대전시, 한국방위산업진흥회와 함께 ‘2023 한국군사과학기술학회 추계학술대회’를 개최했다. 한국군사과학기술학회 추계학술대회는 국방과학기술 전문가 간 학술교류를 통해 과학기술 강군 육성에 기여하기 위해 기획되었다. 이틀간 군, 산, 학, 연 소속의 참석자 1,000여 명이 450여 편의 논문을 발표했다. 국방 분야 항공우주기술의 미래를 조망할 다양한 프로그램이 마련되었으며, 국방기술 전략포럼에서는 한국항공우주연구원장과 전 미사일전략사령관이 ‘국방우주 기술 전략’을 발표했다. 공군은 ‘미래 공군력 건설을 위한 무인 항공체계의 역할 및 전망’을 주제로 특별심포지엄을 열었고, 도전적이고 창의적인 산학연 주관의 미래도전국방기술 성과 발표 등 3개의 특별세션이 준비되었다. DCC 1층 전시홀에서는 40여 개 방위산업체와 기관이 수직 이착륙 축소기, K2전차, 다목적 무인차량 등 다양한 연구개발 성과를 전시했다.

****: 

****: 

**국산 탄소섬유 기반 항공복합소재 핵심기술 독자개발**: (2023년 5월)국방과학연구소(ADD)가 강철보다 강하고 알루미늄보다 가벼운 국산 탄소섬유를 첨단 항공복합소재로 탈바꿈시키는 핵심기술 개발에 성공했다. 탄소섬유 기반 항공복합소재는 무인항공기 성능 향상에 필수적인 소재로, 그동안 일부 해외 선진국만이 보유한 기술로 인해 국내 무인기 기체구조는 해외 의존도가 높았다. 또한, 항공기는 지속적인 압력과 진동에 노출되므로 피로로 인한 손상에 강한 소재가 필요하다. 이에 따라 ADD는 국산 탄소섬유로 중간 재료인 프리프레그를 제조하고, 이를 바탕으로 고내열, 고인성 특성의 복합소재를 개발했다. 이와 함께, 개발한 복합소재의 특성을 평가하여 무인기 부품 설계에 필요한 소재의 물성을 확보하고, 양산 단계에서 물성 향상과 안정화를 위한 기술적 토대를 마련했다. 국방과학연구소는 이를 통해 국방 및 우주항공 산업에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대된다고 전했다.

**국방무인차량의 물체인식 위한 가변형상물체 인식기술 확보**: (2023년 6월)국방과학연구소(ADD)는 국방 무인차량의 자율주행 신뢰성 및 안정성을 높이기 위해 '가변형상물체 인식기술'을 확보했다고 밝혔다. 가변형상물체 인식기술은 자율주행 무인차량 운용환경에서 사람이나 동물의 형상을 인식하고 움직임을 예측하는 기능을 제공한다. 다수의 인식 센서를 동시에 활용해 사람과 동물을 더욱 정확하게 인식하고, 형상과 속도 변화를 예측하는 '움직임 예측 지도'를 제공한다. 특히 강우, 강설, 야간 등 전천후 환경에서도 센서의 정보처리 성능을 개선해 영향을 최소화했다. 이번 연구에서는 다양한 인식센서 데이터베이스(DB)를 구축하고 이를 통해 확보한 기술을 직접 구현했으며, 물체 인식률, 자세 인식률, 움직임 예측 지도의 정확도를 검증함으로써 성능을 확인했다. ADD는 가변형상물체 인식기술 개발로 전천후 환경에서 국방 무인차량이 사람이나 동물을 정확하게 인식하고, 주행에 위협이 될 수 있는 움직임을 사전에 판단할 수 있어 자율주행 중 발생할 수 있는 문제를 최소화할 수 있을 것이라고 기대했다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

국방과학연구소 분석리포트 2024 ver.

**‘제3회 한-미 국방연구기관 기술협력회의’ 개최**: (2024년 6월)‘한-미 국방연구기관 기술협력회의’는 '한-미 기술협력소위원회'(TCSC)의 산하 협의체로, 2022년 신설된 이후 매년 한국과 미국에서 교차 개최되고 있다. 이번 회의에는 한국의 국방과학연구소와 미국의 연구공학차관실, 위협감소국, 육군 전투능력개발사령부, 해군 연구청, 공군 연구소 등에서 총 70여 명의 전문가가 참석했다. 참석자들은 인공지능(AI), 화생방, 지향성 에너지, 추진 등 20여 가지 국제공동연구 의제를 논의하고, 국제공동연구를 세부적으로 조율하며 신규 협력 분야를 발굴할 계획이다. 또한, 기관별 국제공동연구 기획과 관련된 행정 절차를 공유하여 상호 이해를 증진하고자 한다. 이에 국방과학연구소 관계자는 한국이 미국과 함께 국방기술 협력을 추진하는 것이 의미 깊다며, 실무자 간의 소통이 양국의 첨단 국방과학기술 발전을 이끌기를 기대한다고 전했다.

**HD현대중공업, 6,150톤급 대형 해상시험선 수주**: (2024년 7월)국방과학연구소(ADD)는 조달청을 통해 발주한 대형 해상시험선 상세설계 및 건조사업의 1순위 입찰자로 HD현대중공업을 선정하였다. 대형 해상시험선 건조사업의 규모는 1,255억 원으로, HD현대중공업과 한화오션이 경쟁에 참여했다. HD현대중공업은 기술평가에서 75.84점, 가격점수에서 20점을 받아 총 95.84점을 기록하여, 한화오션의 94.6311점을 1.2089점 차이로 앞섰다. 대형시험선은 차세대 유도탄 개발시험과 고고도 비행체 개발시험을 위한 다목적 특수선박으로, 첨단 시험 계측장비를 탑재하고 원거리 및 장기간 항해 능력을 갖추어야 한다. 주요 제원으로는 경하배수량 6,150톤, 항속거리 1만 해리 이상, 항해속력 27.78km/h 이상, 승조원 26명과 연구원 60명 포함 총 86명이 탑승 가능하다. HD현대중공업은 이번 사업을 통해 조기 인도 목표를 갖고 있으며, KDDX 연구개발사업에서도 지속적으로 참여할 계획이다.

****: 

****: 

****: 

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

국방과학연구소 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 나라 지키는 연구소, ADD

나라 지키는 연구소, ADD

**목표**: 비닉 및 첨단국방과학기술 중심 연구소 구현

비닉 및 첨단국방과학기술 중심 연구소 구현



**임무**: 임무 국방에 필요한 무기 및 국방과학기술에 대한 기술적 조사, 연구, 개발 및 시험 등을 담당하여 국방력 강화와 자주국방 완수에 기여기능 무기체계 및 관련 기술 연구·개발 및 시험평가, 기술지원 군용물자에 관한 연구위탁, 연구보조 지원, 민·군겸용기술개발사업 및 민간장비 시험평가 지원 등 국방부장관의 필요 인정에 따른 장관 권한의 대행

**임무**: 국방에 필요한 무기 및 국방과학기술에 대한 기술적 조사, 연구, 개발 및 시험 등을 담당하여 국방력 강화와 자주국방 완수에 기여

**기능**: 무기체계 및 관련 기술 연구·개발 및 시험평가, 기술지원 군용물자에 관한 연구위탁, 연구보조 지원, 민·군겸용기술개발사업 및 민간장비 시험평가 지원 등 국방부장관의 필요 인정에 따른 장관 권한의 대행

**임무**: 국방에 필요한 무기 및 국방과학기술에 대한 기술적 조사, 연구, 개발 및 시험 등을 담당하여 국방력 강화와 자주국방 완수에 기여

**기능**: 무기체계 및 관련 기술 연구·개발 및 시험평가, 기술지원 군용물자에 관한 연구위탁, 연구보조 지원, 민·군겸용기술개발사업 및 민간장비 시험평가 지원 등 국방부장관의 필요 인정에 따른 장관 권한의 대행

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

국방과학연구소 분석리포트 2024 ver.

사명인 국방의 초석임을 자부하며, 국민과 군으로부터 신뢰받는 인재
창조인 끊임없는 도전 정신으로 자기분야의 최고를 지향하는 인재
능동인 열린 마음으로 배려하고 변화와 혁신을 주도하는 인재

사명인

국방의 초석임을 자부하며, 국민과 군으로부터 신뢰받는 인재

창조인

끊임없는 도전 정신으로 자기분야의 최고를 지향하는 인재

능동인

열린 마음으로 배려하고 변화와 혁신을 주도하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

국방과학연구소 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 지원서 접수 -> 서류 전형 -> 종합면접/인성검사 -> 경영진면접/검증 -> 최종 합격 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

국방과학연구소 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 140명 
                    무기계약직 15명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 140명

무기계약직 15명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

국방과학연구소 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

자동차/조선/기계 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 직무 면접은 본인이 지원한 직무에 대한 이해만 있으면 쉽게 대답할 수 있을 정도의 대답이 이어집니다.임원면접은 자기소개서를 중심으로 질문이 이어집니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 동료 간의 갈등이 있을 경우 어떻게 대처하는가? Q2. 본인의 경험이 입소 후에 어떻게 발휘될 수 있는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 면접에서는 본인이 지원한 직무에 대한 충분한 이해를 가지고 임하시면 되겠습니다.임원 면접에서는 본인의 열정을 어필할 수 있도록 짧고 강렬한 답변이 요구됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

직무 면접은 본인이 지원한 직무에 대한 이해만 있으면 쉽게 대답할 수 있을 정도의 대답이 이어집니다.임원면접은 자기소개서를 중심으로 질문이 이어집니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 동료 간의 갈등이 있을 경우 어떻게 대처하는가?

Q2. 본인의 경험이 입소 후에 어떻게 발휘될 수 있는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 면접에서는 본인이 지원한 직무에 대한 충분한 이해를 가지고 임하시면 되겠습니다.임원 면접에서는 본인의 열정을 어필할 수 있도록 짧고 강렬한 답변이 요구됩니다.

