# 국립중앙의료원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 국립중앙의료원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

국립중앙의료원 분석리포트 2024 ver.

국립중앙의료원

**고객**: 국내외 환자

국내외 환자

**자사**: 종합병원

종합병원

**관련기관**: 한국보건의료연구원국립암센터

한국보건의료연구원

국립암센터

환자치료 75.6 %
기타사업 10.1 %
의료장비현대화 8.6 %
위탁사업 6.5 %

2024.08.08

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 76점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

76점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "상여금이 나온다.""육아휴직 사용이 자유롭다."'지하철역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

"상여금이 나온다."

"육아휴직 사용이 자유롭다."

'지하철역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""조직내 상하관계가 수직적이다.""직원의 업무 역량이 몹시 낮다."

"업무강도가 높다."

"조직내 상하관계가 수직적이다."

"직원의 업무 역량이 몹시 낮다."

2010년에 설립된 국립중앙의료원은 보건복지부 산하의 공공기관으로 공공보건의료에 관한 임상진료지침의 개발 및 보급, 기술 지원 및 연구, 의료인력 훈련, 국제 협력 등을 주요 사업으로 영위하고 있다. 현재 공공의료체계 총괄기관 역할을 수행하며, 국립중앙병원을 운영함으로써 환자치료에 주력하고 있다.

1위 환자치료 75.6 % 환자치료
2위 기타사업 10.1 % 의료장비현대화
3위 의료장비현대화 8.6 % 위탁사업
4위 위탁사업 6.5 % 장례식장운영, 공공의료지원사업, 위탁임상연구비, 의료원정보화, 시설개선, 연구소운영

1위

환자치료

75.6 %

환자치료

2위

기타사업

10.1 %

의료장비현대화

3위

의료장비현대화

8.6 %

위탁사업

4위

위탁사업

6.5 %

장례식장운영, 공공의료지원사업, 위탁임상연구비, 의료원정보화, 시설개선, 연구소운영

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

국립중앙의료원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 디지털 활용 욕창관리 시뮬레이션 훈련 콘텐츠 최초 개발· 서강대와 공동 연구 운영 체계 구축을 위한 업무협약· WHO 국제유행경보대응네트워크 협력기관 가입· 유산·사산 마음 돌봄 주간 프로그램 운영

**사업성과**: · 2023년 간호·간병통합서비스 최고 ‘A등급’ 획득

· 디지털 활용 욕창관리 시뮬레이션 훈련 콘텐츠 최초 개발

· 서강대와 공동 연구 운영 체계 구축을 위한 업무협약

· WHO 국제유행경보대응네트워크 협력기관 가입

· 유산·사산 마음 돌봄 주간 프로그램 운영

· 2023년 간호·간병통합서비스 최고 ‘A등급’ 획득

**사업내용**: · 가상현실 개인보호복 착탈의 시뮬레이션 콘텐츠 개발· ‘다문화가족과 이주노동자를 위한 무료 진료’ 실시· ‘의료커뮤니케이션 스킬 업’ 교육 개최· 우크라이나 의료진 연수 강연 진행

**사업성과**: · 공익광고 2023 서울영상광고제 동상 수상

· 가상현실 개인보호복 착탈의 시뮬레이션 콘텐츠 개발

· ‘다문화가족과 이주노동자를 위한 무료 진료’ 실시

· ‘의료커뮤니케이션 스킬 업’ 교육 개최

· 우크라이나 의료진 연수 강연 진행

· 공익광고 2023 서울영상광고제 동상 수상

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

국립중앙의료원 분석리포트 2024 ver.

**디지털 활용 욕창 관리 시뮬레이션 훈련 콘텐츠 최초 개발**: (2023년 3월)국립중앙의료원 공공보건의료교육훈련센터는 2023년 3월 국내 최초로 디지털 융합기술을 활용한 실감형 이러닝 시뮬레이션 콘텐츠인 「욕창 ZERO 미션 도전: 욕창 관리 시뮬레이션 훈련」을 개발했다. 이 콘텐츠는 가상융합기술(XR)을 통해 욕창 치료 환경을 가상화하고, 욕창 위험도 사정부터 처치까지의 과정을 게임 형태로 구현하여 학습자에게 몰입감을 제공한다. 교육 과정은 욕창 위험도 사정, 예방, 사정, 드레싱, 실금 관련 피부염 등 5가지 모듈로 구성되며, 10가지 세부 미션을 통해 참여자의 흥미를 유도하고 등급을 부여하여 동기를 부여한다. 콘텐츠는 국립중앙의료원 공공보건의료교육훈련센터 홈페이지에서 회원 가입 후 무료로 학습할 수 있다. 국립중앙의료원 원장은 가상현실 기반 이러닝 콘텐츠 개발을 지속적으로 확대할 계획을 밝혔다.

**서강대와 공동 연구 운영 체계 구축을 위한 업무협약**: (2023년 7월)국립중앙의료원은 서강대학교와 바이오헬스 및 디지털헬스 분야의 공동 연구 운영 체계 구축을 위한 업무협약을 체결했다. 협약식에는 양 기관의 주요 관계자들이 참석했으며, 협약의 주요 내용은 국립중앙의료원의 임상 및 의학 연구 인력과 서강대학교의 바이오융합 및 생명공학 자원을 연계해 첨단 보건의료 분야에서 공동 연구를 진행하는 것이다. 양 기관은 연구 환경 조성과 우수 인력 및 지식의 교류 방안을 모색하며 연구 활성화와 역량 강화를 목표로 하고 있다. 국립중앙의료원 공공보건의료연구소는 이번 협약을 통해 바이오 및 디지털 헬스 분야의 임상 연구를 촉진하고, 2028년까지 신축될 중앙감염병병원과 관련하여 첨단 보건의료 분야의 협력을 기대하고 있다. 국립중앙의료원장은 협약을 통해 스마트병원으로의 발전에 도움이 될 것이라며 협업의 중요성을 강조했으며, 서강대학교 총장은 이번 협업이 국가 발전에도 기여할 것이라고 밝혔다.

**WHO 국제유행경보대응네트워크 협력기관 가입**: (2023년 11월)국립중앙의료원은 세계보건기구(WHO) 국제유행경보대응네트워크(GOARN)의 협력기관으로 가입되었다. GOARN은 전 세계 323개 기관으로 구성된 네트워크로, 국제 공중보건 비상사태 발생 시 전문가를 파견하고, 질병 관리가 부족한 국가를 지원하는 역할을 한다. 한국에서는 질병관리청, 국립중앙의료원, 서울대학교 이종욱글로벌의학센터가 협력기관으로 가입되어 있다. 국립중앙의료원은 2017년 중앙감염병병원으로 지정된 이후, 감염병 재난 대응과 국제 감염병 대응을 지원해왔으며, 2028년 중앙감염병병원 건립을 앞두고 있다. 향후 감염병 대응 인력 양성과 역량 강화, WHO 본부 및 서태평양 지부와 협력 강화, 국내외 협력기관과의 네트워크 구축 등을 통해 GOARN의 지원 요청에 대응할 계획이다. 국립중앙의료원 원장은 국제 감염병 대응 역량 공유와 협력을 통해 지속 가능한 발전을 이루겠다는 의지를 밝혔다.

**유산·사산 마음 돌봄 주간 프로그램 운영**: (2023년 12월)국립중앙의료원 중앙난임?우울증상담센터는 2023년 12월 18일부터 22일까지 매일 오후 2시에 ‘유산·사산 극복을 위한 마음 돌봄 주간 프로그램’을 진행했다. 유산이나 사산을 경험한 개인 및 부부 20명을 대상으로 선착순으로 모집을 진행했다. 무료로 진행된 이번 프로그램은 최근 모자보건법 개정에 따라 난임·우울증상담센터가 난임·임산부 심리상담센터로 명칭이 변경됨에 따라, 유산·사산 관련 정서적 지원을 확대하기 위해 마련되었다. 주요 내용은 전문의 강좌와 질의응답, 전문상담사의 심리 상담으로 구성되었으며, 유산·사산으로 힘든 시간을 보내는 이들에게 마음의 위안을 제공하는 데 목적을 두었다. 프로그램 종료 후에도 지속적인 개인 심리상담과 서비스를 제공하여 유산으로 힘든 시기를 겪는 부부를 케어할 계획이다. 국립중앙의료원은 프로그램 참가자들이 프로그램을 통해 전문적인 정보를 얻고, 심리적 문제를 완화하며, 건강 관리 능력과 자신감을 증진하기를 바란다고 전했다.

**2023년 간호·간병통합서비스 최고 ‘A등급’ 획득**: (2023년 12월)국립중앙의료원은 국민건강보험공단이 주관하는 ‘2023년 간호·간병통합서비스 성과평가’에서 최고 등급인 A등급을 획득했다. 국립중앙의료원은 2014년 1개 병동 40병상으로 시작한 포괄간호서비스 지원 시범사업에 참여한 이후, 2019년 성과평가 도입 이후 5년 연속 A등급을 유지하고 있다. ‘간호·간병통합서비스’는 보호자나 간병인 없이 간호사와 간호조무사가 24시간 전문 간호를 제공하는 서비스로, 평가 기관별로 공공성, 구조, 과정 세 부문으로 나누어 진행된다. 평가 지표로는 평가참여도, 사업참여도, 간호인력 처우개선 성과 등이 있으며, A, B, C 등급으로 구분되어 인센티브가 지급된다. 국립중앙의료원은 최근 ‘간호·간병통합서비스 패널병원’으로 선정되었으며, 현재 6개 병동 232병상을 운영 중이다. 2024년 1분기에는 2개 병동 78병상을 추가해 총 8개 병동 310병상으로 확대할 계획이다. 간호부장은 국립중앙의료원이 질 높은 간호서비스와 감염 예방을 통해 간호·간병통합서비스의 목적을 실현하기 위해 노력해왔으며, 향후에도 서비스 질 향상과 간호인력 처우 개선에 최선을 다하겠다고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

국립중앙의료원 분석리포트 2024 ver.

**가상현실 개인보호복 착탈의 시뮬레이션 콘텐츠 개발**: (2024년 1월)국립중앙의료원 공공보건의료교육훈련센터는 감염관리와 예방을 위해 가상현실(VR) 기술을 활용한 '개인보호복 착탈의 시뮬레이션' 콘텐츠를 개발했다. 공공의료기관 의료진을 대상으로 하는 시물레이션 콘텐츠는 개인보호복 착용 및 탈의 과정에서 발생할 수 있는 감염 위험을 예방하기 위해 제작된 국립중앙의료원의 첫 실감형 교육 자료이다. 에볼라바이러스와 MERS 의심환자 발생 시나리오를 기반으로 실제 중환자실과 유사한 환경에서 개인보호복 착탈의를 체험할 수 있으며, 교육 과정은 튜토리얼, 가상체험, 보호복 착탈의 실습 및 평가로 구성된다. 특히, 기존의 조이스틱 방식과 달리, 손의 움직임을 직접 반영하는 '핸드 트래킹' 방식을 적용해 더욱 실제감과 몰입감을 높였다. 시물레이션 시스템은 현재 공공보건의료교육훈련센터 VR교육장에 설치되어 있으며, 2024년부터 공공보건의료인력을 대상으로 한 감염관리 실습교육에 활용된다.

**‘다문화가족과 이주노동자를 위한 무료 진료’ 실시**: (2024년 7월)국립중앙의료원 의료봉사동호회 '더 네이버스'는 인천 외국인종합지원센터에서 경제적 어려움과 언어 장벽으로 의료 서비스 접근이 어려운 다문화가족과 이주노동자를 대상으로 무료 진료를 실시했다. 이날 봉사활동에는 권혁춘 소화기내과 전문의와 김재윤 한국다문화연대 이사장을 비롯한 산부인과 전문의, 한방 전공의, 약사, 간호사 등 23명이 참여했다. 봉사팀은 중국, 우즈베키스탄, 베트남 등 다양한 국적의 환자 54명을 대상으로 감기, 부인과 질환, 통증 치료 및 의료 상담을 진행했으며, 이동형 진료 차량을 활용해 부인과 초음파 검사도 실시했다. 진료를 받은 우즈베키스탄 이주 노동자는 반복된 손목 통증이 한방 침술로 완화되었다며 만족감을 표했다. 동호회 회장은 외국인지원센터와 학생봉사자들의 협력으로 의사소통의 한계를 극복하고, 다양한 진료 서비스를 제공할 수 있었다고 전했다. 또한, 국립중앙의료원 의료봉사동호회는 앞으로도 다문화가족을 위한 무료 진료를 지속적으로 지원할 계획이라고 밝혔다.

**‘의료커뮤니케이션 스킬 업’ 교육 개최**: (2024년 7월)국립중앙의료원 공공보건의료교육훈련센터는 공공의료기관 재직 의료기사를 대상으로 '의료커뮤니케이션 스킬 업' 교육을 개최했다. 이번 교육은 의료 현장에서 발생하는 감정노동, 컴플레인, 스트레스를 줄이기 위해 의료커뮤니케이션 기술을 습득하고 이를 실무에 적용할 수 있도록 기획되었다. 주요 교육 내용은 MOT 기법을 활용한 의료커뮤니케이션 이해, 의료분쟁 예방을 위한 소통 방법, 번아웃 방지를 위한 마음 건강 관리로 구성되었으며, 실제 사례를 통해 소통 기법을 익히는 데 중점을 두었다. 국립중앙의료원 공공보건의료교육훈련센터는 2024년 전국 공공의료기관 의료기사를 대상으로 총 10회의 특화 교육을 운영할 계획이며, 9월 5일부터 6일까지는 방사선사를 위한 검사품질관리 과정이 진행될 예정이다. 해당 교육은 공공보건의료교육훈련센터 홈페이지를 통해 신청할 수 있다.

**우크라이나 의료진 연수 강연 진행**: (2024년 7월)국립중앙의료원은 2024년 7월 말 우크라이나 의료 방문단을 대상으로 한국 결핵관리지침 및 결핵안심벨트 지원사업을 소개하는 강의를 진행했다. 이번 방문단은 우크라이나 볼린 지역 의회 관리국 보건예방부 책임자를 비롯한 임상의사들과 GC녹십자의료재단 관계자들로 구성되었으며, 한국국제협력단(KOICA) 글로벌 연수 사업의 일환으로 진행되었다. 주요 프로그램으로는 국립중앙의료원의 기관 소개, 한국 결핵관리지침 강의, 질의응답, 스칸디나비아 기념관 관람, 중앙감염병병원 음압격리병동 라운딩 등이 포함되었다. 방문단은 특히 한국의 의료보험 시스템과 공공병원 운영체계에 큰 관심을 보였으며, 현재 우크라이나 전시 상황에서 결핵환자가 증가하고 있는 점과 치료의 어려움을 강조했다. 국립중앙의료원은 과거 북유럽 3국의 의료지원을 받아 설립된 역사적 배경을 바탕으로, 이번 연수를 통해 우크라이나의 결핵 퇴치에 기여할 수 있기를 기대하고 있다.

**공익광고 2023 서울영상광고제 동상 수상**: (2024년 1월)국립중앙의료원 중앙응급의료센터의 공익광고 '대형병원 응급실은 중증응급환자에게'가 2023 서울영상광고제에서 CREATIVE 부문 동상을 수상했다. 해당 광고는 엘리베이터를 응급실로 비유하여 경증환자들이 연달아 응급실에 몰려들어, 중증응급환자가 적절한 진료를 받기 어려운 상황을 상징적으로 표현했다. 광고는 '응급실 과밀화'라는 무거운 주제를 대중들이 쉽게 이해하고 공감할 수 있도록 엘리베이터라는 친숙한 매체를 활용해 전달력을 높였다. 서울영상광고제는 지난 2023년 한 해 동안 선보인 온·오프라인 광고 영상물 중 우수작을 선정하는 행사로, 이번 공익광고는 네티즌 온라인 심사와 전문 심사위원단 평가 등 총 3차례의 심사를 거쳐 수상작으로 선정되었다. 중앙응급의료센터장은 이번 수상이 응급실 과밀화 문제에 대한 국민적 인식과 공감대를 이끌어낸 점에서 큰 의미가 있다고 평가하며, 올바른 응급실 이용문화 정착을 위해 지속적인 노력을 기울이겠다고 밝혔다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

국립중앙의료원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 사람 지역 미래를 잇는 국립중앙의료원

사람 지역 미래를 잇는 국립중앙의료원

**미션**: 더 건강한 미래, 함께

더 건강한 미래, 함께



채용정보 > 어떻게 채용할까?

국립중앙의료원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형 -> 인성검사 -> 1차면접 -> 2차면접 순으로 진행된다.

**면접전형**: 면접전형에서는 직무수행, 직업기초 능력, 발전가능성 등을 종합적으로 평가한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

국립중앙의료원 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 150명 
                    무기계약직 85명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 150명

무기계약직 85명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

국립중앙의료원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

간호사 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 간호사로서 국립중앙의료원 면접 분위기는 경직된 편이었습니다. ncs를 보고들어왔기 때문에 전반적으로 인성 질문이 많았습니다. 자세하게 풀어서 차근히 말했고, 리액션을 잘해주시는 편입니다. 면접관들이 여러명이고 각 직군의 면접관들에게 2-3개 질문을 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 친구 및 동료와 다툼과 갈등이 생겼을 때 헤쳐나간 방법에 대하여  Q2. 문재인 대통령 정부 당시 의료 정책에 대한 생각

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 공공기관이다 보니 사회 의료 이슈와 같은 질문도 꽤 나왔습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

간호사로서 국립중앙의료원 면접 분위기는 경직된 편이었습니다. ncs를 보고들어왔기 때문에 전반적으로 인성 질문이 많았습니다. 자세하게 풀어서 차근히 말했고, 리액션을 잘해주시는 편입니다. 면접관들이 여러명이고 각 직군의 면접관들에게 2-3개 질문을 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 친구 및 동료와 다툼과 갈등이 생겼을 때 헤쳐나간 방법에 대하여

Q2. 문재인 대통령 정부 당시 의료 정책에 대한 생각

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

공공기관이다 보니 사회 의료 이슈와 같은 질문도 꽤 나왔습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

국립중앙의료원 분석리포트 2024 ver.

2023 하반기 | 신입 IT/인터넷 (QA/테스트/검증) #면접 
                        해당 기관과 전혀 관련이 없었음에도 어디서든 적응할 수있다는 자신감을 면접을 통해 보여 주었다고생각한다 의료데이터를 활용해본적없었고, 이에 대해 압박 질문이 들어오기도 했으나 최대한 내경험에서 비슷한 경험을 찾아내서 성실하게 해낼 수있는걸 면접으로 보여줬다고 생각합니다

2023 하반기 | 신입

IT/인터넷 (QA/테스트/검증)

#면접

해당 기관과 전혀 관련이 없었음에도 어디서든 적응할 수있다는 자신감을 면접을 통해 보여 주었다고생각한다 의료데이터를 활용해본적없었고, 이에 대해 압박 질문이 들어오기도 했으나 최대한 내경험에서 비슷한 경험을 찾아내서 성실하게 해낼 수있는걸 면접으로 보여줬다고 생각합니다

