# 국방기술품질원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 국방기술품질원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

국방기술품질원 분석리포트 2024 ver.

국방기술품질원

**고객**: 군방위산업체

군

방위산업체

**자사**: 국방 행정

국방 행정

**관련기관**: 국방부본부방위사업청

국방부본부

방위사업청

국방기술진흥연구, 품질경영 64.4 %
수탁사업 및 사택운영 35.6 %

2024.08.06

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 81점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

81점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "고용안정성이 높다.""유연근무제를 시행한다.""휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

"고용안정성이 높다."

"유연근무제를 시행한다."

"휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "조직 문화가 경직되어 있다.""사업의 발전보다는 현상유지하려는 경향을 가지고 있다.""연봉 인상률이 공무원과 동일하다 보니 물가상승률보다 낮다."

"조직 문화가 경직되어 있다."

"사업의 발전보다는 현상유지하려는 경향을 가지고 있다."

"연봉 인상률이 공무원과 동일하다 보니 물가상승률보다 낮다."

2006년에 설립된 국방기술품질원은 군수품의 품질보증과 미래 무기체계 개발에 필요한 국방과학기술의 기획을 수행하는 방위사업청 산하 전문연구기관으로 첨단 정보화 과학군 건설을 영위하는 기업이다.

1위 국방기술진흥연구, 품질경영 64.4 % 개발단계 품질관리, 양산단계 품질보증, 표준화·품질인증, 국방 신뢰성 연구, 군용항공기 감항인증
2위 수탁사업 및 사택운영 35.6 % 수탁사업 및 사택운영

1위

국방기술진흥연구, 품질경영

64.4 %

개발단계 품질관리, 양산단계 품질보증, 표준화·품질인증, 국방 신뢰성 연구, 군용항공기 감항인증

2위

수탁사업 및 사택운영

35.6 %

수탁사업 및 사택운영

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

국방기술품질원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 방위산업기술 보호 역량 고도화를 위한 기관 협력 강화· 국방기술품질원·한국품질경영학회 공동 학술대회 개최· ‘KOLAS 국제공인시험기관’ 인정 획득· 한국인터넷진흥원과 사이버보안 강화 업무협약 체결

**사업성과**: · 국가품질혁신상 대통령단체 표창 수상· 가족친화우수기업'에 4회 연속 선정

· 방위산업기술 보호 역량 고도화를 위한 기관 협력 강화

· 국방기술품질원·한국품질경영학회 공동 학술대회 개최

· ‘KOLAS 국제공인시험기관’ 인정 획득

· 한국인터넷진흥원과 사이버보안 강화 업무협약 체결

· 국가품질혁신상 대통령단체 표창 수상

· 가족친화우수기업'에 4회 연속 선정

**사업내용**: · 우주위성 연구분야 창립총회 개최· 인공지능(AI) 기반 무기체계 품질관리 고도화 추진· 2024 국방품질 종합학술대회 개최

· 우주위성 연구분야 창립총회 개최

· 인공지능(AI) 기반 무기체계 품질관리 고도화 추진

· 2024 국방품질 종합학술대회 개최

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

국방기술품질원 분석리포트 2024 ver.

**방위산업기술 보호 역량 고도화를 위한 기관 협력 강화**: (2023년 4월)국방기술품질원 방위산업기술보호센터는 한국산업기술보호협회 회의실에서 국방기술품질원, 한국지식재산보호원, 한국산업기술보호협회가 국가 기술자산 보호를 위한 업무협약을 체결했다. 한국산업기술보호협회는 2007년 설립된 산업부 산하 사단법인으로 국가핵심기술 보호와 중소기업 기술 보호를 담당하며, 한국지식재산보호원은 2009년 설립된 특허청 산하 공공기관으로 지식재산 보호에 특화되어 있다. 국방기술품질원 방위산업기술보호센터는 2022년 신설되어 방위산업기술 유출 대응 등의 업무를 수행한다. 이번 협약은 산업기술, 영업비밀, 방위산업기술 등 국가 기술자산 보호를 위해 세 기관이 협력하는 것을 목표로 하며, 보호 인식 제고, 최신 동향 및 자료 공유, 관련 사업 및 연구의 공동 수행을 포함한다. 이에 각 센터장은 이번 협약으로 방위산업기술 보호 역량이 강화될 것으로 기대하고 있다고 전했다.

**국방기술품질원·한국품질경영학회 공동 학술대회 개최**: (2023년 5월)국방기술품질원은 한국품질경영학회와 2023년 4월 "K-국방과 글로벌 품질강국의 구현"을 주제로 2023 춘계 학술대회를 공동 개최했다. 이번 학술대회는 국방혁신4.0과 국방품질4.0을 통해 국산 무기체계의 글로벌 경쟁력 확보와 수출 증대 전략을 모색했다. 민?관?군?산?학?연 전문가 1,000여 명이 참석해 다양한 연구 결과를 발표하고 최신 기술을 교류했다. 품질 분야 공로자들에게 글로벌품질경영인대상 등을 수여했으며, 군수품질, 산학품질 등 4개의 기획세션과 19개의 일반학술세션으로 구성된 발표가 진행됐다. 또한, 대학생과 대학원생을 대상으로 아이디어 경진대회를 개최해 68개 팀 중 10개 팀이 본선에 진출했다. 국방기술품질원 원장은 첨단무기체계 품질관리와 국방품질4.0 추진을 통해 군수품 품질경영의 혁신을 추구하겠다고 전했다. 이와 함께, 한국품질경영학회 회장은 이번 학술대회가 글로벌 품질강국의 새로운 지평을 여는 촉매제가 되기를 기대한다고 밝혔다.

**‘KOLAS 국제공인시험기관’ 인정 획득**: (2023년 9월)국방기술품질원 국방신뢰성연구센터는 2023년 8월 한국인정기구(KOLAS)로부터 환경 및 신뢰성 분야에서 국제공인시험기관 인정을 획득했다. 이로써 2013년부터 음향 및 진동 특성 분야에서 인정받아온 센터는 총 11개 규격에 대한 공인 시험을 수행할 수 있게 되었다. 이번에 인정받은 분야는 미국 국방부 시험표준의 진동시험과 신뢰성시험으로, 센터는 소형가진기와 대형가진기를 활용해 최대 1,200kg 장비까지 시험할 수 있다. 이를 통해 군수품의 환경 진동 시험 및 특성 분석 능력을 크게 향상시킬 것으로 기대된다. 또한, 영상증폭관 부품의 성능과 신뢰성 검증이 가능해져 국내에서도 별도의 성능 시험을 할 수 있게 되었다. 국방신뢰성연구센터장은 이번 KOLAS 인정 획득을 통해 군수품의 품질 확보에 기여하기를 바란다고 전했으며, 군수품의 품질경영을 강화하고 국산 무기체계의 글로벌 경쟁력을 확보하는 중요한 발판이 될 것이라고 전했다.

**한국인터넷진흥원과 사이버보안 강화 업무협약 체결**: (2023년 12월)국방기술품질원은 한국인터넷진흥원과 방산 분야 사이버보안 역량 강화를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 두 기관은 사이버 침해사고 공동대응, 사이버 위협정보 분석 및 공유 시스템 활용, 중소기업 대상 정보보호 교육 지원, 정보보호서비스 활용기반 조성 등의 업무에 협력한다. 이를 통해 기술침해 및 유출사고를 사전에 예방하고 피해확산을 방지할 수 있을 것으로 기대된다. 특히, 보안이 취약한 중소기업을 대상으로 한 기술침해 시도가 증가하는 상황에서, 한국인터넷진흥원의 지역정보보호 지원센터(10개소)와 함께 방산업체 직원들에게 개인정보 및 정보보호 교육을 지원해 정보보호 능력을 향상시킬 것으로 보인다. 한국인터넷진흥원 원장은 방산 분야의 중요성을 강조하며 협력 의지를 밝혔으며, 국방기술품질원 원장은 이번 협약이 방산 사이버보안 및 침해대응 역량을 강화하는 데 기여할 것이라고 말했다.

**국가품질혁신상 대통령단체 표창 수상**: (2023년 11월)국방기술품질원은 '제49회 국가품질경영대회'에서 국방품질 혁신에 기여한 공로로 대통령단체 표창을 수상했다고 발표했다. 국가품질혁신상은 품질 향상과 생산성 향상 등에서 탁월한 성과를 낸 기업과 단체에 수여되는 정부의 유일한 품질 관련 상이다. 1981년 '국방품질검사소'로 시작한 국방기술품질원은 42년간 군수품의 품질관리와 연구로 국방품질 경영을 선도해왔다. 최근에는 디지털 및 데이터 기반의 예방적 품질관리 체계로 전환하고, K-방산 수출 증대를 위해 품질관리 지원과 국제협력 네트워크 구축을 확대하고 있다. 국방기술품질원 원장은 AI 과학기술 강군 육성과 국방과학기술 7대 강국, 4대 방산 수출 국가 달성을 위해 품질관리 체계 선진화와 예방적 품질관리 기반 구축을 추진할 것이라고 전했다.

**가족친화우수기업'에 4회 연속 선정**: (2023년 12월)국방기술품질원은 2023년 12월 여성가족부가 주관하는 '가족친화우수기업'에 4회 연속으로 선정되어 인증서를 수여받았다. 가족친화 인증 제도는 자녀 출산과 양육 지원 등 가족 친화적인 제도를 모범적으로 운영하는 기업과 기관에 3년간 부여된다. 국방기술품질원은 2015년 첫 인증을 받았으며, 이후 지속적으로 가족 친화적인 근무 환경을 조성해왔다. 유연근무제를 활성화하고, 직장 어린이집의 정원을 확대하는 등 다양한 제도를 통해 직원들의 일과 가정생활의 조화를 도모하고 있다. 이러한 노력으로 이번에 2026년까지 가족친화 인증 자격을 유지하게 되었다. 또한, 국방기술품질원은 직원들의 삶의 질을 향상시키고, 업무 몰입도를 제고하기 위해 일과 생활의 균형을 맞추는 조직 문화를 지속적으로 발전시켜 나가고 있다. 이번 선정은 이러한 지속적인 노력의 결과로, 국방기술품질원의 가족친화적인 조직 문화가 다시 한 번 인정받은 셈이다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

국방기술품질원 분석리포트 2024 ver.

**우주위성 연구분야 창립총회 개최**: (2024년 4월)국방기술품질원은 대전 상서동의 국방신뢰성연구센터에서 '국방품질연구회(DQS)'의 신설된 ‘우주위성 연구분과’ 창립총회를 개최했다. 최근 군정찰위성 2호기의 발사 성공과 정부의 ‘미래전 대비 국방 우주력 증강’ 전략에 발맞춰, 우주무기체계의 품질 향상 및 품질 정책 연구 필요성이 커짐에 따라 우주위성 연구분과가 설립되었다. 연구분과는 국방우주 품질관리 방안, 시험인프라 및 시험평가 발전, 제조·생산기술 연구, 품질인증 제도 등 분야에서 연구를 진행하며, 우주방위산업의 제조·생산기술 제고를 위한 학술활동과 협력의 장을 마련할 예정이다. 기품원 김장헌 우주위성팀장은 이번 창립을 통해 우주분야 국방품질 전문가 네트워크를 구축하고, 기술 교류와 협력을 통해 우주무기체계 품질 향상 및 정책 발전에 기여할 것이라고 전했다.

**인공지능(AI) 기반 무기체계 품질관리 고도화 추진**: (2024년 6월)국방기술품질원은 대전 상서동의 국방 신뢰성연구센터에서 「민·관·군 인공지능(AI) 전문가 워킹그룹 회의」를 개최했다. 이번 회의에는 국방부, 방위사업청, 합참, 육군, 국방과학연구소(ADD), 한국정보통신기술협회(KIDA), 한국지능정보사회진흥원, 방산업체(LIG넥스원) 및 학계 전문가 30여명이 참여했다. 국방기술품질원은 국방품질연구회(Defense Quality Society, DQS) 내에 AI·사이버 독립 연구분과를 신설하고, AI 적용 무기체계의 품질 관리 방안을 연구하고 있다. 회의에서는 데이터 품질인증 동향과 국방 분야 AI 활용 준비 현황이 발표되었으며, AI 품질 확보 계획을 논의했다. 특히, AI 기반 무기체계의 품질 보증 방안 고도화와 데이터 품질 점검의 실효적 추진 방안이 중점적으로 다뤄졌다. 이에 국방기술품질원의 AI·사이버팀장은 민·관·군 간의 협력이 AI 기술의 국방 융합과 무기체계 품질 관리의 고도화에 기여할 것이라고 강조하며, 향후 워킹그룹 활동을 더욱 활성화할 계획이라고 밝혔다.

**2024 국방품질 종합학술대회 개최**: (2024년 7월)국방기술품질원은 방위사업청과 함께 '2024 국방품질 종합학술대회'를 주최하여 열었다. 이번 학술대회는 'K-방산 수출 확대를 위한 품질경쟁력 강화로 국방품질 강국 실현'을 주제로 하여, 산·학·연·군·관의 전문가들이 모여 글로벌 국방품질 향상 및 K-방산 수출 지원을 위한 제도 발전 방안을 논의했다. 방위사업청장은 환영사에서 글로벌 국방품질 인식 공유와 전략적 협업을 강조하며 대한민국 방위산업의 목표 달성을 위해 협력할 것을 촉구했다. 학술대회는 개회행사, 학술세션, 수출품 전시관 소개 등 세 가지 세부 행사로 구성되었으며, 연세대 교수와 품질연구본부장이 각각 기조강연과 주제발표를 진행했다. 세션에서는 국방품질경영제도, C5ISR, 유도탄약 안전품질 등 13개 분야에 대한 연구 발표를 다루었으며, 국방기술품질원장은 향후 국방품질 발전 방향에 대한 지속적인 논의를 약속하며 학술연구와 품질정보 교류의 중요성을 강조했다.

****: 

****: 

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

국방기술품질원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 군수품 품질관리 및 신뢰성 전문연구기관

군수품 품질관리 및 신뢰성 전문연구기관

**임무**: 완벽한 군수품 품질실현을 위한 품질혁신 선도

완벽한 군수품 품질실현을 위한 품질혁신 선도



채용정보 > 어떻게 채용할까?

국방기술품질원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형 -> 종합기초 능력평가 -> 면접 전형 -> 신원조회 -> 임용 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

국방기술품질원 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 64명 
                    무기계약직 20명 
                    채용형 청년인턴 47명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 64명

무기계약직 20명

채용형 청년인턴 47명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

국방기술품질원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2023년 하반기 | 계약직

인사/노무/교육 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1대3으로 진행되었으며 자기소개서 위주의 질문이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원한 직무가 아닌 다른 직무를 맡게되면 어떡하실건가요? Q2. 맡은 직무가 본인 생각과 많이 다르거나 어려움을 겪으면 어떡하실건가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서와 질문에 대한 답변의 꼬리질문이 많았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1대3으로 진행되었으며 자기소개서 위주의 질문이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원한 직무가 아닌 다른 직무를 맡게되면 어떡하실건가요?

Q2. 맡은 직무가 본인 생각과 많이 다르거나 어려움을 겪으면 어떡하실건가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서와 질문에 대한 답변의 꼬리질문이 많았습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

국방기술품질원 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 연구개발/설계 (전기/전자/제어) #전공/학점#자기소개서#인적성/NCS 
                        저같은 경우는 교내경험 이외에도 스스로 진행했던 전공 관련 경험이 많았습니다
또 하나의 전공 말고도 2-3개정도 폭넓에 걸치며 공부하고 프로젝트를 했었는데
자기주도적으로 프로젝트를 진행하고 시장에 적용한 경험이 면접에서 자기주도성과 도전정신을 강조하기 좋았습니다
교내활동 이외로도 전공 관련 흥미있는 분야에 몰입해서 성공하신 경험이 있으면 뭐든 좋게 봐주실 것 같습니다

2022 하반기 | 신입

연구개발/설계 (전기/전자/제어)

#전공/학점#자기소개서#인적성/NCS

저같은 경우는 교내경험 이외에도 스스로 진행했던 전공 관련 경험이 많았습니다
또 하나의 전공 말고도 2-3개정도 폭넓에 걸치며 공부하고 프로젝트를 했었는데
자기주도적으로 프로젝트를 진행하고 시장에 적용한 경험이 면접에서 자기주도성과 도전정신을 강조하기 좋았습니다
교내활동 이외로도 전공 관련 흥미있는 분야에 몰입해서 성공하신 경험이 있으면 뭐든 좋게 봐주실 것 같습니다

