# 국순당_2024_ver. Report

## 재직자가 본 국순당

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

국순당 분석리포트 2024 ver.

국순당

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 탁주 및 약주 제조업직영 음식점 운영

탁주 및 약주 제조업

직영 음식점 운영

**경쟁사**: 보해양조배상면주가

보해양조

배상면주가

탁주 44.4 %
기타 22.1 %
약주 19.7 %
와인 13.7 %

2024.07.04

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 74점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

74점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "사내 문화가 자유롭다.""연초에 직원들에게 한정판 술이 제공된다.""연봉과 복지수준, 업무강도가 적당한 수준이다."

"사내 문화가 자유롭다."

"연초에 직원들에게 한정판 술이 제공된다."

"연봉과 복지수준, 업무강도가 적당한 수준이다."

**부정적평가**: "시장 경쟁이 치열해짐에 따라 신제품 출시에 대한 압박이 있다.""사내 분위기 및 업무가 시장 변화에 민감하게 영향을 받는다."

"시장 경쟁이 치열해짐에 따라 신제품 출시에 대한 압박이 있다."

"사내 분위기 및 업무가 시장 변화에 민감하게 영향을 받는다."

국순당은 1983년에 설립되었으며, 탁주 및 약주 제조 및 판매업을 영위하고 있다. 대표제품인 '백세주'는 생쌀을 가루내어 술을 담는 국순당의 특허 기술인 '생쌀발효법'으로 만들어졌고, 이 기술로 국내 최초 KT(국산 신기술인증)마크를 획득했다. 또한 '백세주마을'이라는 직영 음식점을 통하여 전통술 및 안주를 판매하고 있다.

1위 탁주 44.4 % 국순당생막걸리 등
2위 기타 22.1 % 국순당쌀바나나 등
3위 약주 19.7 % 백세주 등
4위 와인 13.7 % 까르피네토 등

1위

탁주

44.4 %

국순당생막걸리 등

2위

기타

22.1 %

국순당쌀바나나 등

3위

약주

19.7 %

백세주 등

4위

와인

13.7 %

까르피네토 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

국순당 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산실적

**국순당의 사업개요**: 국순당은 엄선된 원료와 우수한 발효기술을 바탕으로 주류 제조 및 판매를 주사업으로 영위하고 있으며, '백세주마을'을 통해 프랜차이즈 사업도 운영하고 있다. 국순당은 전통주의 대중화와 복원을 이념으로 전통누룩 및 효소제 기술을 바탕으로 술을 제조해 전국 도매점, 할인점, 슈퍼마켓, 백화점 등의 판매망을 통해 판매하고 있다. 또한, 전세계 유명 와인 산지에서 직접 와인을 발굴해 국내 유통망을 통해 판매하고 있다.프랜차이즈 사업으로는 '백세주마을'이라는 직영 음식점을 운영하고 있으며, 이를 통해 전통술과 다양한 안주를 소비자에게 제공하고 있다. 2023년 말 기준 전국에 2개의 직영매장을 운영하고 있다. 이를 통해 전통술의 대중화와 보급에 앞장서고 있으며, 다양한 유통 채널을 통해 제품을 소비자에게 제공하고 있다.

**국순당의 생산능력 및 생산실적**: 국순당은 횡성양조장을 포함한 여러 사업소를 운영하며 주류 제품을 생산하고 있다. 2023년 국순당의 총 생산능력은 약 1,586억 원으로 2021년부터 3년 간 일관되게 유지하고 있다. 세부적으로는 횡성양조장에서 약주 약 446억 원, 탁주 약 871억  원, 기타 주류 약 269억 원의 생산능력을 갖추고 있다.이를 바탕으로 2023년 기준 약주 약 126억 원 규모를 생산하며 약 179억 원 규모를 생산했던 2022년 대비 감소한 수치를 보였다. 반면 탁주는 2023년 약 310억 원 규모를 생산하며, 약 301억 원 규모를 생산한 2022년에 비해 생산량이 증가했다. 이 외에도 국순당은 기타 주류 약 92억 원을 생산하며 2023년 총 527억 원 규모의 제품을 생산했다. 이에 따라 2023년 평균가동률은 57.5%를 기록했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

국순당 분석리포트 2024 ver.

#주류산업 #영업개황

**주류산업 현황 및 전망**: 주류산업은 생산, 유통, 소비 등 각 단계에서 정부의 규제가 많고, 진입장벽이 높은 특성을 가지고 있다. 우리나라 주류산업은 소주, 맥주, 위스키 시장으로 크게 나뉘며, 소주 등 저가 주류는 경기와 반대되는 소비 특성을 보이고, 위스키, 맥주 등 고가 주류는 경기 변동에 민감하다. 국내 주류산업은 정부의 제도적 통제와 보호 아래 안정된 성장을 기록했으나, 최근에는 시장 성숙기 진입과 소비자 기호 다양화, 저도주 선호 경향 등으로 인해 변화하고 있다. 특히 저도주 소주의 출시가 늘어나고 있으며, 경기 침체로 고가 위스키의 선호도는 낮아지고 있다. 전통주 지원 정책에 따라 막걸리의 판매는 증가하는 추세를 보이다가 최근 수요 증가가 둔화되고 있다.최근 주류업계에서는 브랜드별 소비자 선호도가 명확해지고 있으며, 도매상별 취급 브랜드가 다양화되는 추세이다. 또한 뉴트로 복고 트렌드가 확대되고 있으며, 저도주 시장과 프리미엄 전통술 시장이 지속적으로 성장하고 있다. 이에 따라 주류업체들은 다양한 제품 출시를 통해 시장 규모를 확대하고자 하며, 전통주의 경우에도 세련된 디자인과 다양한 컨셉으로 젊은 층에 소구하고 있다.

**국순당의 영업개황**: 국순당은 주류 제조와 판매를 전문으로 하는 농업회사법인으로, 약주와 탁주 등 전통주를 주요 제품으로 하고 있다. 특히 백세주는 전통 생쌀 발효법을 복원하여 한국 전통주 시장에 새로운 흐름을 만들었으며, 높은 브랜드 인지도를 보유하고 있다. 또한 '국순당 생막걸리'를 개발한 이후, 다양한 신제품을 선보이며 시장을 선도해왔다. 이와 함께 우국생, 옛날막걸리, 아이싱 등의 제품을 판매하고, 제품 업그레이드를 지속하며 막걸리의 맛과 품질을 높이는 노력을 지속하고 있다. 특히 2018년에는 유산균 강화 프리미엄 막걸리인 '1000억 유산균 막걸리'를 시작으로 프리미엄 전통주 시장에서 제품 라인업을 확대하고 있다.국순당은 국내 뿐만 아니라 글로벌 시장에서도 활발히 사업을 전개하고 있다. 백세주를 중심으로 미국, 중국, 일본 등 주요 시장에서의 수출을 확대하고 있으며, 유럽과 동남아시아 등 신규 시장 개척에도 주력하고 있다. 앞으로도 국순당은 지속 가능한 성장과 글로벌 시장에서의 입지 확대를 위해 다양한 신제품 개발과 공격적인 마케팅 전략을 펼쳐 나갈 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

국순당 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 탁주 및 약주 제조업

**매출액**: 705억

**영업이익**: 45억

**현황**: 서울파크뮤직페스티벌2024 공식 스폰서로 참여

보해양조  대표사업 기타 증류주 및 합성주 제조업 매출액 931억 영업이익 -28억 현황 국제품평회 몽드셀렉션 생수 및 증류주 부문 수상
배상면주가  대표사업 탁주 및 약주 제조업 매출액 303억 영업이익 17억 현황 느린마을막걸리, 출시 14년 만 누적 판매량 5천만 병 돌파

보해양조

**대표사업**: 기타 증류주 및 합성주 제조업

**매출액**: 931억

**영업이익**: -28억

**현황**: 국제품평회 몽드셀렉션 생수 및 증류주 부문 수상

배상면주가

**대표사업**: 탁주 및 약주 제조업

**매출액**: 303억

**영업이익**: 17억

**현황**: 느린마을막걸리, 출시 14년 만 누적 판매량 5천만 병 돌파

그 외 경쟁사 무학, 진로발효 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

국순당 분석리포트 2024 ver.

**비전목표**: 건강과 문화를 만들어가는 기업 주류 : 대중주로서의 자리매김을 기반으로 대표주 위상획득 및 일반주류 분야로 확대식음료 : 제품의 기능과 효익을 확장하여 삶의 질 향상에 기여하는 사업전개문화 : 좋은 술, 건전한 음주문화 선도를 통한 삶의 여유가치 증대선도 : 사회문화 발전 및 향상에 공헌하는 기업 구현

건강과 문화를 만들어가는 기업

주류 : 대중주로서의 자리매김을 기반으로 대표주 위상획득 및 일반주류 분야로 확대

식음료 : 제품의 기능과 효익을 확장하여 삶의 질 향상에 기여하는 사업전개

문화 : 좋은 술, 건전한 음주문화 선도를 통한 삶의 여유가치 증대

선도 : 사회문화 발전 및 향상에 공헌하는 기업 구현

**기업이념**: 존경 받는 기업 강한기업, 일하고 싶은 기업, 사랑 받는 기업, 사회에 공헌하는 기업미래가치중심 경영 고부가가치 경영, 장기적 기업가치 제고원칙중심 경영 윤리경영, 투명경영초일류 경쟁력 지속적 변화와 창조적 혁신, 내부역량 강화

**존경 받는 기업**: 강한기업, 일하고 싶은 기업, 사랑 받는 기업, 사회에 공헌하는 기업

**미래가치중심 경영**: 고부가가치 경영, 장기적 기업가치 제고

**원칙중심 경영**: 윤리경영, 투명경영

**초일류 경쟁력**: 지속적 변화와 창조적 혁신, 내부역량 강화

**존경 받는 기업**: 강한기업, 일하고 싶은 기업, 사랑 받는 기업, 사회에 공헌하는 기업

**미래가치중심 경영**: 고부가가치 경영, 장기적 기업가치 제고

**원칙중심 경영**: 윤리경영, 투명경영

**초일류 경쟁력**: 지속적 변화와 창조적 혁신, 내부역량 강화

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

국순당 분석리포트 2024 ver.

1등정신 우리는 목표설정, 프로세스, 결과 등 우리가 하는 모든 생각과 행동에서 최고를 지향한다.
창의 우리는 남들과 같은 생각과 행동으로는 1등이 될 수 없다는 것을 인식하고, 차별화된 생각과 행동을 습관화한다.
도전 우리는 현실에 안주하지 않고 끊임없이 도전하며, 과감한 도전을 격려하고, 성공에 상응하는 보상을 하며, 한 번 실패는 미래 성공의 원천임을 알아 해당 사원에게 불이익이 없도록 해야 한다.
자기계발 내가 회사 경쟁력의 원천이며 회사를 대표한다는 사명감으로 스스로 변화의 주체가 된다.
육성 회사는 사원에게 자기계발과 성장의 기회를 적극 제공함으로써 자율적이고 창의적인 인재로 육성한다.
상호 신뢰와 협력 우리는 상호 이해와 신뢰를 바탕으로 서로의 의견이 상하, 동료 간에 정직하게 전달되고, 상대를 존중하는 커뮤니케이션 문화를 활성화한다.

1등정신

우리는 목표설정, 프로세스, 결과 등 우리가 하는 모든 생각과 행동에서 최고를 지향한다.

창의

우리는 남들과 같은 생각과 행동으로는 1등이 될 수 없다는 것을 인식하고, 차별화된 생각과 행동을 습관화한다.

도전

우리는 현실에 안주하지 않고 끊임없이 도전하며, 과감한 도전을 격려하고, 성공에 상응하는 보상을 하며, 한 번 실패는 미래 성공의 원천임을 알아 해당 사원에게 불이익이 없도록 해야 한다.

자기계발

내가 회사 경쟁력의 원천이며 회사를 대표한다는 사명감으로 스스로 변화의 주체가 된다.

육성

회사는 사원에게 자기계발과 성장의 기회를 적극 제공함으로써 자율적이고 창의적인 인재로 육성한다.

상호 신뢰와 협력

우리는 상호 이해와 신뢰를 바탕으로 서로의 의견이 상하, 동료 간에 정직하게 전달되고, 상대를 존중하는 커뮤니케이션 문화를 활성화한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

국순당 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

B2B영업/기술영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무 및 역량 면접으로 면접관 3 지원자 4로 진행. 1시간 반 이상 진행해서 기가 빨림,

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 주말출근, 야근에 대해 어떻게 생각하는지 Q2. 다른 회사 지원 어디했는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 한 질문에 꼬리질문이 굉장히 많았고, 면접관 3분 모두 스타일이 달랐음당근과 채찍 둘다 주는 면접이었음.세부적인 정보까지 아는 가를 판단하는 질문이 꽤나 많았음.괜히 모르는데 아는척하기보다 솔직함이 필요한 면접.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무 및 역량 면접으로 면접관 3 지원자 4로 진행. 1시간 반 이상 진행해서 기가 빨림,

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 주말출근, 야근에 대해 어떻게 생각하는지

Q2. 다른 회사 지원 어디했는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

한 질문에 꼬리질문이 굉장히 많았고, 면접관 3분 모두 스타일이 달랐음당근과 채찍 둘다 주는 면접이었음.세부적인 정보까지 아는 가를 판단하는 질문이 꽤나 많았음.괜히 모르는데 아는척하기보다 솔직함이 필요한 면접.

