# 국순당_2023_ver. Report

## 재직자가 본 국순당

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

국순당 분석리포트 2023 ver.

국순당

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 탁주 및 약주 제조업

탁주 및 약주 제조업

**경쟁사**: 보해양조진로발효

보해양조

진로발효

**STRENGTH**: 성공적인 MZ세대 공략

**WEAKNESS**: 실적 부진으로 미래 전망 불투명

**OPPORTUNITY**: 스마트팜 사업 주목

**THREAT**: 어려운 전통주 분류

탁주 41.6 %
약주 22.9 %
기타 21.3 %
와인 14.2 %

2023.08.02

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 74점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

74점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "자유로운 사내문화""연초에 지급되는 한정판 술""적당한 업무"

"자유로운 사내문화"

"연초에 지급되는 한정판 술"

"적당한 업무"

**부정적평가**: "시장 변회에 따라 민감해지는 사내 분위기""전통주류 시장의 무한경쟁체제""너무 무난해서 개인의 발전이 없다"

"시장 변회에 따라 민감해지는 사내 분위기"

"전통주류 시장의 무한경쟁체제"

"너무 무난해서 개인의 발전이 없다"

1983년에 설립된 국순당은 탁주 및 약주 제조 및 판매업을 영위하는 기업이다. 엄선된 원료와 우수한 발효기술을 바탕으로 주류 제조를 주사업으로 하고 있다.

1위 탁주 41.6 % 국생막 외
2위 약주 22.9 % 백세주 외
3위 기타 21.3 % 가브리엘 외
4위 와인 14.2 % 까르피네토 외

1위

탁주

41.6 %

국생막 외

2위

약주

22.9 %

백세주 외

3위

기타

21.3 %

가브리엘 외

4위

와인

14.2 %

까르피네토 외

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

국순당 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**막걸리 시장 선두 기업**: 국순당은 전통주를 제조 판매하는 주류 회사로, '국순당 생막걸리'를 통해 우리나라 막걸리 시장에 새로운 장을 개척한 선두 기업이다. 이후에도 지속적인 신제품 개발에 힘쓰고 있으며, 우국생, 옛날막걸리, 아이싱, 대박 막걸리 등 다양한 제품을 선보이며 시장을 주도하고 있다. 특히 2018년에는 한국 최초로 유산균 강화 프리미엄 막걸리 "1,000억 유산균 막걸리"를 출시하여 막걸리 유산균 활용에도 선구자 역할을 하고 있다. 더불어 "1,000억 프리바이오" 막걸리를 출시하여 장내 유익균의 먹이가 되는 성분을 함유하여 소비자들의 건강 증진에 기여하고 있다. 또한, 국순당은 막걸리 프리미엄화를 통해 차별화된 주류 제품을 선보이는데 지속적인 노력을 기울이고 있다. 당사는 앞으로도 시장에서 주목받는 기업으로서의 위치를 확고히 하고자 계획하고 있다고 밝혔다. 이를 위해 국순당은 새로운 공법을 적용한 신제품 개발과 막걸리 유산균 연구 등에 집중하여 한층 더 성장해 나가려는 전망이라고 전했다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

국순당 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**환경정화 활동 전개**: 국순당이 해양수산부와 해양환경공단이 주관하고 위탁운영하는 '반려해변' 입양 관리 프로그램에 참여하여, 강원도 경포해변을 국순당 반려해변으로 채택하고 바다가꾸기 환경정화 활동을 진행하는 것으로 밝혀졌다. 국순당은 임직원들과 함께 경포해변 정화활동을 실시하며 해양쓰레기 종류와 수량조사도 진행할 예정이다. 또한, 국순당은 사회관계망 서비스(SNS)를 통해 반려해변에 대한 대국민 홍보 및 다양한 활동을 통해 대중의 관심을 높이기로 하였다. 이외에도 바른음주 문화 캠페인과 연계하여 해변 방문객 대상으로 해변 환경 지킴이 캠페인 활동도 함께 진행할 예정이다. 반려해변 제도는 해양수산부가 주관하고 해양환경공단이 위탁운영하는 프로그램으로, 기업, 단체, 학교 등이 특정 해변을 자발적으로 신청해 자신의 반려동물처럼 아끼고 살피는 해변 입양 관리 프로그램이다. 국순당 관계자는 "좋은 술을 빚기에는 청정 자연환경이 필수라는 인식으로 양조장이 위치한 강원도의 청정 환경을 유지하기 위한 다양한 환경지킴이 역할을 수행 중"이라며, "전 국민의 휴양지인 경포해변을 반려해변으로 입양하여 더욱 깨끗한 경포해변을 조성하고 청정 강원을 유지하기 위해 다양한 활동을 지속적으로 추진할 계획"이라고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

국순당 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '고구마 증류소주 려驪 50' 출시· '국순당 칠성막사' 출시· '필립 샤비' 와인 국내 독점 수입 론칭· '생막걸리 팝업스토어' 오픈

**사업성과**: · '대한민국 우리술 품평회' 증류주 부문 대상 수상· '국순당 쌀막걸리' 판매액 119% 증가

· '고구마 증류소주 려驪 50' 출시

· '국순당 칠성막사' 출시

· '필립 샤비' 와인 국내 독점 수입 론칭

· '생막걸리 팝업스토어' 오픈

· '대한민국 우리술 품평회' 증류주 부문 대상 수상

· '국순당 쌀막걸리' 판매액 119% 증가

**사업내용**: ·  '후베 깜프스' 국내 독점 출시· '백세주 조선하이볼 기획세트' 재출시· '백세주 과하' 전통주 신제품 출시· '네스토레 보스코' 5종 독점 론칭

**사업성과**: · '2023 대한민국 주류대상' 대상 수상· '2023년 코리아 와인 챌린지' 6개 제품 수상

·  '후베 깜프스' 국내 독점 출시

· '백세주 조선하이볼 기획세트' 재출시

· '백세주 과하' 전통주 신제품 출시

· '네스토레 보스코' 5종 독점 론칭

· '2023 대한민국 주류대상' 대상 수상

· '2023년 코리아 와인 챌린지' 6개 제품 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

국순당 분석리포트 2023 ver.

**'고구마 증류소주 려驪 50' 출시**: (2022년 2월)국순당의 농업법인인 국순당여주명주가 '고구마 증류소주 려驪 50'을 출시한다고 밝혔다. 국순당은 일본식 고구마 소주가 익숙한 증류소주 시장에서 우리 전통의 증류식 고구마 소주를 알리기 위해 조선시대 생활백과사전에서 찾아낸 감저(고구마의 옛 이름)소주 제법을 바탕으로 발전시켜 우리 전통의 고구마 증류소주인 려驪를 개발했다. 이 제품은 여주산 고구마의 품질이 좋은 몸통 부분만을 사용하여 우리 누룩으로 술을 빚고 단식증류와 상압증류를 거쳐 전통 옹기에서 1년 이상 숙성되었다. 이를 통해 고구마 특유의 달콤하면서도 깊고 향긋한 풍미와 부드러운 목 넘김이 특징으로 나타나며, 브랜드 디자인은 깊은 밤하늘을 연상시키는 검은 말과 금색으로 표현하여 깊고 화려한 풍미를 시각적으로 표현했다. 국순당은 이와 같은 다양한 재료를 활용한 증류소주를 선보이며 전통 증류소주 시장의 다양화 및 고급화를 추진하고 있으며 지역 경제와 상생하기 위해 국순당여주명주 설립에도 참여하고 있다. 국순당 관계자는 "고구마 증류소주 려는 일본식 고구마 소주에 익숙한 시장에서 우리 전통 고구마 증류소주를 널리 알리고 있다"고 밝혔다.

**'국순당 칠성막사' 출시**: (2022년 5월)국순당이 롯데칠성음료와 협력하여 칠성사이다와 콜라보 막걸리인 '국순당 칠성막사'를 새롭게 출시한다. 해당 제품은 1년 이상의 개발 기간을 거쳐 개발되었으며, 국순당의 막걸리에 칠성사이다의 맛을 더해 '사이다 막걸리' 특유의 맛을 즐길 수 있다. 디자인은 국순당 막걸리와 칠성사이다의 로고를 그대로 사용하며, 초록색 배경에 별 모양을 활용하여 제작되었다. 도수는 5%이며 용량은 350mL 캔으로 출시될 예정이다. 이 제품은 전국 주요 상권의 대형마트, 편의점 및 일반 슈퍼에서 구매할 수 있다. 국순당 관계자는 '국순당 칠성막사'는 칠성사이다와 막걸리를 조합하여 탄생한 제품으로, 막걸리와 사이다의 대표 브랜드가 만나 탄생했다고 전했다.

**'필립 샤비' 와인 국내 독점 수입 론칭**: (2022년 6월)국순당이 프랑스 부르고뉴 퓔리니 몽라셰 지역의 명문 와이너리 '필립 샤비'의 와인을 국내 독점 수입하여 론칭한다고 발표했다. '필립 샤비'는 샤비 가문이 설립한 와이너리로, 200년 이상의 역사를 가진 부르고뉴 퓔리니 지역의 포도 경작 가문이다. 와이너리는 유기농 바이오다이내믹 농법을 사용하여 프리미에 크뤼급 포도밭인 '레 퓌셀'과 '루 후소' 포도밭에서 와인을 생산하고 있다. 부티크 형태의 와이너리로 매우 작은 포도밭에서 품목별로 극소량의 와인을 만들어낸다. 이 와인은 부르고뉴 전 지역에서 생산되는 와인과 달리, 퓔리니 몽라셰와 뫼르소 지역에서 재배된 포도만 사용하여 생산되어 부르고뉴 샤르도네 와인 중 가성비가 뛰어난 제품으로 인정받고 있다. 국순당은 국내 와인 소비자들의 부르고뉴 화이트 와인에 대한 관심을 고려하여 프랑스 몽라셰 마을의 유명 가문인 필립 샤비와 협력하여 이 특별한 와인을 국내에 소개하게 됐다고 밝혔다.

**'생막걸리 팝업스토어' 오픈**: (2022년 9월)국순당은 MZ세대와의 소통 강화를 위해 '국순당 생막걸리 팝업스토어'를 개최한다고 밝혔다. 유튜버 승우아빠와의 협력으로 진행되는 이번 팝업스토어는 막걸리와 다양한 요리와 칵테일을 선보이며, MZ세대에게 막걸리를 알리고 인기를 높이기 위한 새로운 시도를 하고 있다. 이는 제품에 대한 새로운 경험과 주류와의 어울림 메뉴를 소개하며 고객과의 접점을 늘려가는 주류업계의 다양한 시도 중 하나이다. '국순당 생막걸리 팝업 스토어'에서는 국순당과 유튜버 승우아빠의 협업으로 아코디언 삼겹 떡볶이, 오징어순대 콤보, 페퍼로니 치즈 감자전 등의 특별 메뉴를 선보이며, 막걸리 칵테일인 고수막걸리, 피나콜라다 막걸리, 크림소다막걸리, 오이멜론막걸리 등 4가지 종류도 함께 선보인다. 국순당 관계자는 최근 MZ세대에서 막걸리에 대한 관심이 높아지고, 2021년 제품 개선이 성공적으로 이루어진 점을 언급하며 MZ세대와의 소통을 강화하고 막걸리 인기 상승을 위해 노력하고 있다고 밝혔다.

**'대한민국 우리술 품평회' 증류주 부문 대상 수상**: (2022년 11월)국순당이 '2022 대한민국 우리술 품평회'에서 자사의 '고구마증류소주 려驪 40'이 증류주 부문에서 대상(장관상)을 수상했다고 발표했다. '대한민국 우리술 품평회'는 농림축산식품부와 한국농수산식품유통공사에서 우리술의 품질향상과 경쟁력 강화를 위해 매년 우수 제품을 선정해 시상하는 국가 공인 주류 품평회이다. 국내에서 생산되고 있는 탁주, 약·청주, 과실주, 증류주, 기타주류 등 5개 부문에 대해 평가를 진행하며, 대상을 포함한 15점을 선정한다. '고구마증류소주 려驪 40'은 국순당과 여주시, 여주 고구마 농가가 협력하여 100% 국내 농산물을 사용하여 생산된 술로, 조선시대 생활백과사전인 임원십육지에서 찾아낸 감저소주 제법을 기반으로 개발되었다. 여주 강천 지역의 증류소에서 신선한 고구마의 몸통 부분만을 원료로 사용하여 우리 누룩을 이용해 술을 빚고, 단식증류와 상압증류를 거쳐 전통적인 옹기에서 1년 이상 숙성된다. 국순당은 이 제품을 통해 주류 시장에서의 인정을 받았으며, 앞으로 더욱 높은 품질과 성공을 추구할 것이라고 전했다.

**'국순당 쌀막걸리' 판매액 119% 증가**: (2022년 11월)국순당이 출시한 '국순당 쌀막걸리'의 판매액이 리뉴얼 이후인 2021년 12월부터 2022년 11월까지 직전 1년 대비 119% 증가한 것으로 나타났다. 이러한 판매 증가의 주요 이유로는 2021년 12월에 진행한 제품 리뉴얼이 크게 작용한 것으로 평가되고 있다. 리뉴얼은 제품 제법 개선과 투명 페트병 사용으로 환경 고려, 디자인 통일 등을 포함했다. 이런 개선이 MZ세대의 관심을 끄며 판매량 증가에 기여한 것으로 분석된다. 또한 '국순당 쌀막걸리'를 기반으로 인기 브랜드와의 협업 제품이 인기를 얻으며 브랜드 인식이 향상되고, 일선 유통매장에서도 취급이 증가한 것으로 알려졌다. 국순당 관계자는 이러한 성과에 대해 소비자들의 호평을 얻고 있으며, MZ세대로 막걸리 시장을 넓히기 위해 계속해서 색다른 경험과 협업을 통한 확장을 추진하고 있다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

국순당 분석리포트 2023 ver.

**'후베 깜프스' 국내 독점 출시**: (2023년 2월)국순당이 스페인 명문 와이너리 후베 깜프스와 협업하여 프리미엄 까바 브랜드 '후베 깜프스'를 국내 독점 출시한다고 밝혔다. 까바는 스페인의 스파클링 와인으로 알려져 있으며, 후베 깜프스 와이너리는 1796년에 설립된 오랜 역사를 가진 가문에서 유래하였다. 후베 깜프스는 레세르바 데 라 파밀리아라는 브랜드로 1976년에 출시하여 세계적인 까바 흥행을 이끌었다. 모든 까바는 그랑 레세르바급으로 최소 30개월 동안 병 숙성되며, 이 과정에서 생성된 풍미들이 돋보인다. 후베 깜프스는 와인서처 기준으로 전 세계에서 가장 많이 검색된 까바 1위 자리를 오랫동안 유지하고 있어 전 세계적으로 매우 인기있는 브랜드로 평가되고 있다. 국순당은 이번 협업으로 프리미엄 까바를 국내에 소개함으로써 와인 시장에 다양성과 활기를 더해줄 것으로 기대하고 있다고 밝혔다.

**'백세주 조선하이볼 기획세트' 재출시**: (2023년 3월)국순당이 우리나라 대표 전통주인 백세주를 새로운 방식으로 즐길 수 있는 '백세주 조선하이볼 기획세트'를 재출시한다고 밝혔다. 이 기획세트는 2020년 12월에 한정세트로 출시되었으나, 백세주의 색다른 음용법으로서 '조선하이볼'이란 애칭으로 인기를 끌었다. 최근 하이볼에 대한 인기가 높아지면서 재출시 요구가 많아지면서 다시 선보이게 되었다. 기획세트는 중대형 슈퍼 및 대형마트 등에서 판매될 예정이다. '백세주 조선하이볼'은 알코올 도수가 13도인 백세주에 토닉워터와 레몬 등을 넣어 알코올 도수를 낮추고 상큼한 청량감과 쌉싸름한 감칠맛이 어우러져 색다른 백세주의 맛을 즐길 수 있다. 국순당은 이번 기획세트를 통해 전통주 음용 문화의 확산에 기여하고, MZ세대를 포함한 다양한 연령층에게 새로운 백세주의 매력을 전달하길 기대하고 있다.

**'백세주 과하' 전통주 신제품 출시**: (2023년 6월)국순당이 2023년 여름에 10만 병을 한정판으로 출시하는 전통주 신제품 '백세주 과하'를 선보인다고 밝혔다. 이 제품은 전통주 '백세주'에 쌀 증류 소주를 혼합하여 만든 것으로, 전통주 '과하주' 제법을 응용하여 개발되었다. '과하주'는 더운 여름을 지나는 술로써 술의 변질을 막고 저장성을 높이기 위해 발효주에 증류주를 혼합하는 방식이다. '백세주 과하'는 발효주 '백세주'에 10년 이상 장기 숙성시킨 쌀 증류 소주를 더해 풍미를 더욱 풍부하게 하였다. 제품명은 고려시대 명주인 '백하주'의 생쌀 발효법을 복원하면서 조선시대 향약집성방 등에서 언급된 '구기자로 빚은 술'에서 영감을 받았다. '백세주 과하'는 오미자, 복령, 인삼 등 몸에 좋은 재료로 빚어져 농후하면서도 향과 맛이 조화를 이룬다. 국순당은 이번 신제품을 전통주 음용 문화의 새로운 시도로서 2023년 여름에 한정판으로 선보이고, 많은 소비자들에게 특별한 맛과 풍미를 전달하길 기대하고 있다고 밝혔다.

**'네스토레 보스코' 5종 독점 론칭**: (2023년 7월)국순당이 이탈리아 몬테풀치아노 다브루쪼 대표 와인인 '네스토레 보스코' 와이너리의 대표적 와인 5종을 한정판으로 독점 론칭한다고 밝혔다. 네스토레 보스코 와이너리는 1897년에 설립되어 이탈리아 아브루쪼 지역 와인의 성장을 선도하는 대표적인 브랜드로, 몬테풀치아노 다브루쪼 와인은 가성비 와인으로 유명하다. 이 와이너리의 대표 와인 5종은 국내 독점으로 소개되며, 네스토레 보스코 와인은 미국, 독일, 일본 등 60여 개국에 수출되고 있어 글로벌 인기를 지니고 있다. '판 몬테풀치아노 다브루쪼' 와인은 특이하게 반인반수의 얼굴이 레이블에 그려져, 자연과 인간의 조화를 상징한다. 국내에는 레드와인 2종과 화이트 와인 3종으로 총 5종이 선보이게 되며, 풍부한 꽃향기와 복숭아 풍미가 매력적인 와인들이다. 국순당은 이와 같은 이탈리아 아브루쪼 지역의 대표 와인을 국내 소개하여 와인 시장에 새로운 활기를 불어넣고자 한다고 전했다.

**2023 대한민국 주류대상' 대상 수상**: (2023년 4월)국순당의 두 제품이 '2023 대한민국 주류대상'에서 각 부문 대상을 수상하였다고 발표했다. '1000억 프리바이오 막걸리'는 우리술 탁주 살균막걸리 부문에서 3년 연속 대상을 차지하였으며, 각 병에 1000억개 이상의 유익균과 프락토올리고당이 함유되어 있어 건강에 이로운 프리바이오틱스 막걸리로서 소비자들의 사랑을 받고 있다. '국순당 생막걸리 우국생'은 우리쌀로 빚은 생막걸리 부문에서 대상을 수상하였으며, 쌀 발효 과정과 유산균 발효 과정을 복합적으로 적용하여 풍부한 맛과 향을 완성하였다. 이는 국순당의 특허기술인 '생쌀발효법'을 적용하여 열처리 과정을 필요로 하지 않아 영양소 파괴가 적고 친환경적이며, 강원도 횡성의 청정수로 생산되는 양조장에서 생산되고 있으며 HACCP 인증을 받아 위생적인 생산설비를 갖추고 있다.

**'2023년 코리아 와인 챌린지' 6개 제품 수상**: (2023년 7월)국순당이 '2023년 코리아 와인 챌린지'에서 성공적으로 6개 제품이 수상하였다고 발표했다. 이 대회는 국내에서 개최되는 국제 규모의 와인 대회로, 현직 소믈리에들로만 구성된 엄격한 심사위원단이 블라인드 테이스팅으로 와인들을 평가한다. '베스트 오브 컨트리'상을 수상한 제품은 아르헨티나 와인 '비냐 코보스 브라마레 발레 데 우꼬 말벡'으로, 오퍼스원 수석 와인메이커 출신인 '폴 홉스'가 만든 와이너리의 제품으로 알려져 있다. 해당 와인은 풍부한 과실미와 말벡 특유의 부드러운 탄닌, 산도, 그리고 바디감이 조화롭게 어우러져 많은 소비자들에게 사랑을 받는 '인생 말벡 와인'으로 손꼽힌다. 국순당은 이번 수상을 통해 국내 소비자들에게 해외 양조 명문가의 유명 와인 브랜드를 소개하고자 한다. 또한, 국순당은 더 많은 소비자들에게 와인의 다양성과 매력을 알릴 계획이라고 전했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

국순당 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 탁주 및 약주 제조업

**매출액**: 746억

**영업이익**: 91억

**현황**: 네스토레 보스코' 와인 5종 독점 수입, 판매

보해양조  대표사업 기타 증류주 및 합성주 제조업 매출액 909억 영업이익 6,188만원 현황 잎새주 QR코드로 전세사기 예방
진로발효  대표사업 주정 제조업 매출액 996억 영업이익 38억 현황 브랜드평판 순위 9위 달성

보해양조

**대표사업**: 기타 증류주 및 합성주 제조업

**매출액**: 909억

**영업이익**: 6,188만원

**현황**: 잎새주 QR코드로 전세사기 예방

진로발효

**대표사업**: 주정 제조업

**매출액**: 996억

**영업이익**: 38억

**현황**: 브랜드평판 순위 9위 달성

그 외 경쟁사 창해에탄올 등

심층분석 > 종합분석

국순당 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 성공적인 MZ세대 공략

**약점**: 실적 부진으로 미래 전망 불투명

**기회**: 스마트팜 사업 주목

**위기**: 어려운 전통주 분류

**강점 성공적인 MZ세대 공략**: 국순당이 6년 만에 흑자를 달성한 후 지속적인 성장세를 보여주고 있다. 이러한 성과는 코로나 시기에 홈술 트렌드를 적극적으로 활용하고, 특히 MZ세대를 공략하며 '올드 주류' 이미지를 벗어난 결과이다. 2021년에는 매출이 전년 대비 23%, 영업이익은 64% 상승하여 큰 성공을 거두었으며, 주류 판매뿐만 아니라 금융투자에서도 수익을 창출하고 수출 규모도 크게 늘어났다. 국순당의 대표 리뉴얼 제품인 '국순당 생막걸리'는 기존 제품에 세 번의 유산균 발효 과정을 더해 개선되었으며, 새로운 포장 방식으로 품질 저하를 방지했다. 이에 출시 후 1년 만에 판매량이 91% 증가한 성과를 보여주었다. 또한 '1000억 유산균 막걸리' 시리즈도 큰 인기를 얻어 매출이 크게 성장하였으며, 다양한 콜라보 제품도 활발히 출시되어 MZ세대의 관심을 사로잡았다. 국순당 업계 관계자들은 코로나 시기의 홈술과 '뉴트로' 트렌드를 적극 활용하여 다양한 제품을 출시한 것이 MZ세대의 마음을 움직이는 데에 성공한 원인으로 꼽고 있으며, 앞으로도 협업 제품을 통해 새로운 기류를 이어나갈 것으로 전망하고 있다. 국순당은 지속적인 성장과 혁신으로 와인 시장에서 더욱 주목 받을 수 있을 것으로 기대된다고 덧붙었다.

강점

성공적인 MZ세대 공략

**약점 실적 부진으로 미래 전망 불투명**: 한때 상장폐지 위기에 직면했던 국순당이 규모는 확대되었으나 실질적인 실적은 여전히 적자를 기록하며 어려움을 겪고 있다. 금융감독원 전자공시시스템 기준으로 2022년 2분기 누적 매출은 381억원으로 상당한 규모를 자랑하지만, 당기순손실은 11억8,600만원으로 적자전환이 발생했다. 국순당의 실적은 시간을 거슬러 올라가봐도 안정적이지 못하다. 2012년에는 1,200억원대의 매출을 기록하며 광풍을 일으켰지만, 이후 매출은 오르락내리락하다가 2019년에는 500억원대로 주저앉았다가 2021년에는 652억원으로 소폭 상승했다. 영업이익도 2012년 57억원에서 2015년부터는 마이너스를 기록하며 적자에 허덕이고 있다. 2016년 -65억원, 2017년 -46억원, 2018년 -30억원, 2019년 -60억원으로 적자폭이 커졌다. 2020년에는 46억원으로 잠시 흑자로 돌아섰지만, 2021년에는 85억원으로 다시 적자를 기록했다. 당기순이익 역시 2012년 62억원에서 2017년에는 94억원으로 크게 증가했지만, 2018년에는 다시 적자로 전환되었다가 결국 2022년 2분기에 다시 적자를 기록했다. 국순당은 여전히 경영적인 어려움에 시달리며, 실질적인 실적은 주춤한 모습을 보여주고 있다. 이러한 상황에서 업계 관계자들은 국순당의 미래 전망은 불투명하며 더 많은 노력과 혁신이 요구될 것으로 보인다고 전했다.

약점

실적 부진으로 미래 전망 불투명

**기회 스마트팜 사업 주목**: 다양한 기업과 지자체들이 스마트팜 사업에 주목하고 있다. 국순당, 농심, 농협 등이 스마트팜 분야에 참여하여 열풍을 일으키고 있으며, 지자체들도 스마트팜 조성을 적극적으로 추진하고 있다. 스마트팜은 정보기술을 활용하여 농작물 재배 시설의 여러 상태를 측정하고 분석하여 생산성, 효율성, 고품질을 증대시키는 기술이다. 스마트팜은 노지 재배에 비해 40배 이상 높은 생산성을 갖추고 있어 2023년 정부의 시설원예 13.7%, 축산업 22.7%까지 확대하겠다는 정책을 발표했다. 지자체들은 스마트팜 조성 사업을 통해 지역 농업 활성화와 청년 일자리 창출에 기여하고 있다. 지자체에 이어 기업들도 스마트팜 사업에 관심을 갖고 있다. 국순당은 스마트팜 시장에 진출하기 위해 '팜에이트' 지분 투자를 통해 업황을 개선하고, 자회사 '팜업'을 설립하여 스마트팜 사업에 참여하고 있다. 농협도 스마트팜 도입을 원하는 중소농과 청년농 등을 지원하기 위해 스마트농업지원센터를 구축하고 컨설팅을 진행 중이다. 농심은 스마트팜 컨테이너 수출에 성공하여 성과를 거두고 있다. 스마트팜 생산량은 아직 국내 농업 전체에서 저조한 상황이다. 하지만 전문가들은 정부와 기업들이 스마트팜 사업에 지속적으로 투자하고 개발을 추진하고 있다며, 미래 먹거리로서의 위치 확립에 대한 기대감을 전했다.

기회

스마트팜 사업 주목

**위기 어려운 전통주 분류**: 막걸리가 글로벌 시장에서 높은 관심을 받고 있지만, 수출 홍보와 영업에 어려움을 겪고 있다. 2022년 막걸리(탁주) 수출량은 1만 5,396톤으로 같은 기간 소주의 20%에 불과한 규모다. 막걸리는 해외에서는 대표적인 한국 술로 여겨지지만 국내에서는 '전통주 아닌 전통주'로 분류되어 국내외에서의 인식 차이가 있다. 현행법에 따르면 전통주는 무형문화재 면허 보유자나 식품 명인이 만들었을 경우에만 전통주로 인정받을 수 있다. 이로 인해 국순당과 서울장수, 지평주조가 만든 막걸리는 국내에서 전통주로 인정받지 못하고 있다. 이에 대형 막걸리업체들은 수출 확대를 위해 전통주의 개념을 넓혀야 한다는 입장이다. 정부도 2022년 전통주 개념을 넓히기 위해 전통산업법 개정을 추진하고 있지만 논의가 더딘 상태다. 더불어, 대기업 참여가 제한되면서 막걸리 효능에 대한 연구개발(R&D)과 기술 표준화가 더딘 것도 발목을 잡았다는 평가도 나오고 있다. 주류 수출업체 관계자는 한국 전통주는 비싼 값의 명확한 이유가 없어서 단점이라며, 효능에 대한 연구개발이 활발히 이뤄지면 해외 시장에서 충분히 성공 가능성이 있다고 말했다. 업계 관계자들은 정부와 업계 간의 협력으로 전통주 인정을 확대하는 방향으로 나아가야 한다고 전했다.

위기

어려운 전통주 분류

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

국순당 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 건강과 문화를 만들어가는 기업 주류: 대중주로서의 자리매김을 기반으로 대표주 위상획득 및 일반주류 분야로 확대식,음료: 제품의 기능과 효익을 확장하여 삶의 질 향상에 기여하는 사업전개문화: 좋은술, 건전한 음주문화선도를 통한 삶의 여유가치 증대선도: 사회문화 발전 및 향상에 공헌하는 기업구현

건강과 문화를 만들어가는 기업

주류: 대중주로서의 자리매김을 기반으로 대표주 위상획득 및 일반주류 분야로 확대

식,음료: 제품의 기능과 효익을 확장하여 삶의 질 향상에 기여하는 사업전개

문화: 좋은술, 건전한 음주문화선도를 통한 삶의 여유가치 증대

선도: 사회문화 발전 및 향상에 공헌하는 기업구현

**목표**: 우리는 우리의 분야에서 1등이 된다.



우리는 우리의 분야에서 1등이 된다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

국순당 분석리포트 2023 ver.

1등 정신 우리는 목표설정, 프로세스, 결과 등 우리가 하는 모든 생각과 행동에서 최고를 지향한다.
창의 우리는 남들과 같은 생각과 행동으로는 1등이 될 수 없다는 것을 인식하고, 차별화된 생각과 행동을 습관화 한다.
도전 우리는 현실에 안주하지 않고 끊임없이 도전하며, 과감한 도전을 격려하고, 성공에 상응하는 보상을 하며, 한번 실패는 미래 성공의 원천임을 알아, 해당 사원에게 불이익이 없도록 하여야 한다.
자기계발 내가 회사 경쟁력의 원천이며 회사를 대표한다는 사명감으로 스스로 변화의 주체가 된다.
육성 회사는 사원에게 자기계발과 성장의 기회를 적극 제공함으로써 자율적이고 창의적인 인재로 육성한다.
상호, 신뢰와 협력 우리는 상호 이해와 신뢰를 바탕으로, 서로의 의견이 상하, 동료간에 정직하게 전달되고, 상대를 존중하는 커뮤니케이션 문화를 활성화한다.

1등 정신

우리는 목표설정, 프로세스, 결과 등 우리가 하는 모든 생각과 행동에서 최고를 지향한다.

창의

우리는 남들과 같은 생각과 행동으로는 1등이 될 수 없다는 것을 인식하고, 차별화된 생각과 행동을 습관화 한다.

도전

우리는 현실에 안주하지 않고 끊임없이 도전하며, 과감한 도전을 격려하고, 성공에 상응하는 보상을 하며, 한번 실패는 미래 성공의 원천임을 알아, 해당 사원에게 불이익이 없도록 하여야 한다.

자기계발

내가 회사 경쟁력의 원천이며 회사를 대표한다는 사명감으로 스스로 변화의 주체가 된다.

육성

회사는 사원에게 자기계발과 성장의 기회를 적극 제공함으로써 자율적이고 창의적인 인재로 육성한다.

상호, 신뢰와 협력

우리는 상호 이해와 신뢰를 바탕으로, 서로의 의견이 상하, 동료간에 정직하게 전달되고, 상대를 존중하는 커뮤니케이션 문화를 활성화한다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

국순당 분석리포트 2023 ver.

인력 충원발생
채용공지
온라인 지원접수
1·2차 면접 및 인/적성검사
최종면접
채용

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

국순당 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

B2B영업/기술영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무 및 역량 면접으로 면접관 3 지원자 4로 진행. 1시간 반 이상 진행해서 기가 빨림,

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 주말출근, 야근에 대해 어떻게 생각하는지 Q2. 다른 회사 지원 어디했는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 한 질문에 꼬리질문이 굉장히 많았고, 면접관 3분 모두 스타일이 달랐음당근과 채찍 둘다 주는 면접이었음.세부적인 정보까지 아는 가를 판단하는 질문이 꽤나 많았음.괜히 모르는데 아는척하기보다 솔직함이 필요한 면접.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무 및 역량 면접으로 면접관 3 지원자 4로 진행. 1시간 반 이상 진행해서 기가 빨림,

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 주말출근, 야근에 대해 어떻게 생각하는지

Q2. 다른 회사 지원 어디했는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

한 질문에 꼬리질문이 굉장히 많았고, 면접관 3분 모두 스타일이 달랐음당근과 채찍 둘다 주는 면접이었음.세부적인 정보까지 아는 가를 판단하는 질문이 꽤나 많았음.괜히 모르는데 아는척하기보다 솔직함이 필요한 면접.

