# 국토안전관리원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 국토안전관리원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

국토안전관리원 분석리포트 2024 ver.

국토안전관리원

**고객**: 전 국민건설 관련 기업 및 기관

전 국민

건설 관련 기업 및 기관

**자사**: 시설물 및 건설공사 안전 관리 사업

시설물 및 건설공사 안전 관리 사업

**관련기관**: 한국국토정보공사국토교통과학기술진흥원

한국국토정보공사

국토교통과학기술진흥원

보조금사업 77.1 %
공공사업 12.1 %
수탁사업 10.8 %

2024.08.21

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 78점
커리어/성장 88점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

78점

커리어/성장

88점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "유연근무가 가능하다.""고용안정성이 높다.""초봉이 적당하고, 기술직으로 커리어 쌓기 좋다."

"유연근무가 가능하다."

"고용안정성이 높다."

"초봉이 적당하고, 기술직으로 커리어 쌓기 좋다."

**부정적평가**: "조직문화가 수직적이다.""출장이 많고, 부서별로 업무 강도의 차이가 크다.""합병으로 인해 업무 체계와 업무 분장이 명확하지 않다."

"조직문화가 수직적이다."

"출장이 많고, 부서별로 업무 강도의 차이가 크다."

"합병으로 인해 업무 체계와 업무 분장이 명확하지 않다."

국토안전관리원(구 한국시설안전공단)은 1995년에 설립된 국토교통부 산하의 위탁집행형 준정부기관으로, 시설물 및 건설공사의 안전 관리 사업을 통해 국민의 안전을 보장하는 역할을 한다. 이 기관은 정기적으로 작업장 점검을 실시하며, 중대재해와 산업재해 예방을 위한 교육과 정책 공유 활동도 적극적으로 진행하고 있다.

1위 보조금사업 77.1 % 그린리모델링 지역거점 플랫폼 구축 및 운영, 취약계층 이용 공공건축물 그린리모델링 대상 안전점검, 그린리모델링 활성화사업, 공공건축물 그린리모델링 사업
2위 공공사업 12.1 % 건설공사 현장점검, 건설안전컨설팅, 안전점검 종합보고서 관리, 스마트안전장비 지원, 건설엔지니어링 및 시공 종합평가, 지하안전평가서 검토 및 현지조사, 건축물관리법 기술자 교육, 소규모 취약시설 안전점검, 국토안전 빅데이터 플랫폼 구축 및 운영 등
3위 수탁사업 10.8 % 교량시설물·터널시설물·댐시설물 정밀안전진단 및 성능평가, 지하안전정보시스템 운영관리, 건축분쟁전문위원회 운영 및 사무처리, 안전관리계획서 검토, 베트남 꽝남성 노후교량 스마트 유지관리 기술 역량 강화사업, 스마트 안전 통합 관제시스템 개발 등

1위

보조금사업

77.1 %

그린리모델링 지역거점 플랫폼 구축 및 운영, 취약계층 이용 공공건축물 그린리모델링 대상 안전점검, 그린리모델링 활성화사업, 공공건축물 그린리모델링 사업

2위

공공사업

12.1 %

건설공사 현장점검, 건설안전컨설팅, 안전점검 종합보고서 관리, 스마트안전장비 지원, 건설엔지니어링 및 시공 종합평가, 지하안전평가서 검토 및 현지조사, 건축물관리법 기술자 교육, 소규모 취약시설 안전점검, 국토안전 빅데이터 플랫폼 구축 및 운영 등

3위

수탁사업

10.8 %

교량시설물·터널시설물·댐시설물 정밀안전진단 및 성능평가, 지하안전정보시스템 운영관리, 건축분쟁전문위원회 운영 및 사무처리, 안전관리계획서 검토, 베트남 꽝남성 노후교량 스마트 유지관리 기술 역량 강화사업, 스마트 안전 통합 관제시스템 개발 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

국토안전관리원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · ‘해체계획서 작성 매뉴얼·검토 사례집’ 배포· 제3종시설물 모바일 점검시스템 사용자 교육 성료· 지하안전 스마트 기술·장비 전시회 개최· 대구 경일대 학생들과 복지시설 안전점검 실시

**사업성과**: · 공공데이터 품질인증 '최우수 기관' 선정· 한국경영인증원 부패방지·환경·인권경영 인증 동시 취득

· ‘해체계획서 작성 매뉴얼·검토 사례집’ 배포

· 제3종시설물 모바일 점검시스템 사용자 교육 성료

· 지하안전 스마트 기술·장비 전시회 개최

· 대구 경일대 학생들과 복지시설 안전점검 실시

· 공공데이터 품질인증 '최우수 기관' 선정

· 한국경영인증원 부패방지·환경·인권경영 인증 동시 취득

**사업내용**: · 영남지역본부, 스마트 안전장비 지원 대상 건설현장 공모· 관련 기관과 ‘건설공사 안전관리’ 업무협약 체결· 사회복지시설 안전·유지관리 교육 실시· 부실점검예방 위한 '건축물 정기점검매뉴얼’ 해설서 배포

**사업성과**: · 공공기관 동반성장평가 2년 연속 ‘최우수’ 등급 획득· 국토안전관리원 '안전 감찰' 대통령 표창 수상

· 영남지역본부, 스마트 안전장비 지원 대상 건설현장 공모

· 관련 기관과 ‘건설공사 안전관리’ 업무협약 체결

· 사회복지시설 안전·유지관리 교육 실시

· 부실점검예방 위한 '건축물 정기점검매뉴얼’ 해설서 배포

· 공공기관 동반성장평가 2년 연속 ‘최우수’ 등급 획득

· 국토안전관리원 '안전 감찰' 대통령 표창 수상

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

국토안전관리원 분석리포트 2024 ver.

**‘해체계획서 작성 매뉴얼·검토 사례집’ 배포**: 국토안전관리원이 23년 12월, ‘건축물 해체계획서 작성 및 검토 매뉴얼’과 ‘건축물 해체계획서 검토 사례집’을 개정하여 배포했다. 새로 개정된 매뉴얼은 해체계획서 작성과 검토를 담당하는 실무자들에게 실질적인 도움이 되도록 해체계획서 작성 방법, 유의사항, 관련 사례 등을 상세히 설명하고 있다. 사례집 또한 해체계획서 작성 우수사례 및 관리원의 주요 검토 사례를 반영하여 개정되었다. 국토안전관리원은 이들 자료를 각 지자체에 책자로 배포하고, 일반 국민들도 쉽게 열람하고 내려받을 수 있도록 관리원 누리집과 건축물관리지원센터 누리집에 파일로 게시했다. 국토안전관리원 원장은 이번 매뉴얼과 사례집의 배포는 해체계획서의 부실 작성을 방지하고 해체공사와 관련된 사고를 예방하는 데 큰 도움이 될 것이라고 기대감을 드러냈다.

**제3종시설물 모바일 점검시스템 사용자 교육 성료**: 국토안전관리원이 23년 12월 ‘제3종시설물 모바일 점검시스템’에 대한 사용자 교육을 마무리했다고 밝혔다. 이번 교육은 제3종시설물 관리주체 담당자들이 정기안전점검을 더 효율적으로 수행할 수 있도록 돕기 위해 개발된 시스템을 소개하는 자리였다. 교육은 23년 8월 김해국토관리사무소를 시작으로 공공관리주체와 지방자치단체 등 84개 기관의 담당자 442명을 대상으로 진행되었다.제3종시설물은 시설물안전법에 따라 지속적인 관리가 필요한 소규모 시설물로, 모바일 점검시스템은 이러한 시설물의 안전등급 평가 매뉴얼을 시스템화한 것이다. 점검자는 시설물의 결함 상태를 입력하면 시스템이 자동으로 안전등급을 산정하고 표준보고서를 생성한다. 이는 「시설물안전법」에 따른 제3종 정기안전점검의 관리와 지원을 효율적으로 할 수 있도록 설계되었다.이번 교육은 1:1 대면 교육으로 진행되었으며, 시스템의 시연을 통해 모바일을 활용한 점검의 효율성을 강조했다. 교육에 참여한 담당자들은 시스템의 유용성에 큰 관심을 보였다. 국토안전관리원 원장은 앞으로도 제3종 시설물의 효율적인 관리를 위한 기술 개발과 지원을 계속할 계획이라고 밝혔다.

**지하안전 스마트 기술·장비 전시회 개최**: 국토안전관리원이 23년 11월 경기도 일산 킨텍스 제1전시장에서 열리는 ‘2023 스마트건설 EXPO’의 일환으로 지하안전 스마트 기술·장비 전시회를 개최했다. 이번 전시회는 지하안전 분야의 최신 기술과 장비를 선보이는 자리로, 지하안전점검 전문업체와 조사장비 제작업체 등 9개 민간업체가 참여하여 다양한 신기술과 탐사장비를 전시할 예정이다. 전시회는 지자체와 공공기관의 지하안전 관리 역량 강화를 목표로 하며, 민간업체의 기술과 장비가 직접 소개될 기회를 제공하여 판로 개척에도 기여할 것으로 기대된다. 또한, 스마트건설 엑스포, 도로교통 박람회, 경기도 건설신기술 박람회와 동시에 진행되므로 관람객들에게 시너지 효과를 제공할 것으로 보인다. 전시회는 전시회 홈페이지를 통한 사전 등록 또는 현장 등록을 통해 무료로 관람할 수 있다.

**대구 경일대 학생들과 복지시설 안전점검 실시**: 국토안전관리원이 23년 11월, 대구 경일대학교 재학생들과 함께 대구·경북 지역의 사회복지시설에 대해 안전점검을 실시했다고 발표했다. 이번 점검은 시설물 안전에 관심 있는 학생들이 참여하여 건축물의 안전 상태를 점검하고 일상에서의 안전 문화를 확산시키기 위한 안전 캠페인의 일환으로 진행되었다. 점검은 11월 6일부터 17일까지의 2주간, 20명의 학생이 참여하여 대구시와 경북 의성군 및 칠곡군의 133개 사회복지시설을 대상으로 이루어졌다. 학생들은 점검요령 교육과 가상현실(VR)을 활용한 안전 체험을 통해 실습 하였으며, 콘크리트 구조물의 결함 보수법 등을 실제 시설에서 적용하는 기회도 가졌다. 국토안전관리원 원장은 향후에도 안전에 관심 있는 국민들이 참여할 수 있는 다양한 프로그램을 지속적으로 마련할 계획이라고 전했다.

**공공데이터 품질인증 '최우수 기관' 선정**: 국토안전관리원이 23년 12월 행정안전부가 주관한 ‘2023년 공공데이터 품질인증심사’에서 최우수 등급을 받았다고 발표했다. 공공데이터 품질인증은 공공기관의 데이터 관리체계와 데이터베이스(DB)의 품질을 평가하여 우수기관에 인증을 부여하는 제도이다. 국토안전관리원은 이번 심사에서 데이터 활용과 관리에 대한 종합평가 결과로 최우수 기관으로 선정되었으며, 국립중앙도서관 국제회의장에서 열린 인증서 및 인증패 수여식에서 우수사례 발표를 맡았다. 국토안전관리원은 매년 공공데이터 품질관리 수준 평가를 통해 데이터 오류율과 관리체계를 상시 점검하고 있으며, 최근 4년 연속 만점을 기록하고 있다. 국토안전관리원 원장은 이번 최우수 등급 획득으로 국토안전 분야의 고품질 데이터 생산과 대국민 서비스 제공이 더욱 활성화될 것으로 기대된다고 말했다.

**한국경영인증원 부패방지·환경·인권경영 인증 동시 취득**: 국토안전관리원이 23년 9월 한국경영인증원으로부터 부패방지와 환경경영, 인권경영 분야에서 국제 표준 인증을 동시 취득했다고 밝혔다. 국토안전관리원은 ISO 37001(부패방지 경영시스템), ISO 14001(환경경영시스템), 인권경영시스템 인증을 획득하였다. ISO 37001은 부패와 비리 예방 시스템의 국제 기준 준수를 평가하며, ISO 14001은 지속 가능한 환경경영을 위한 시스템을 평가한다. 인권경영시스템 인증은 체계적인 인권 관리 요건을 검토하는 제도이다. 국토안전관리원은 윤리와 인권 경영 실천, 내부 통제 강화, 환경 보존 노력 등을 인정받아 이들 인증을 획득했다. 앞으로도 내·외부 환경 변화에 따른 위험요인을 면밀히 관리하며 인증을 지속적으로 유지할 계획이라고 밝혔다. 국토안전관리원 원장은 이번 인증을 통해 국토안전관리원이 글로벌 수준의 ESG 경영시스템을 구축했음을 입증했다며, 이번 성과의 의미를 강조했다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

국토안전관리원 분석리포트 2024 ver.

**영남지역본부, 스마트 안전장비 지원 대상 건설현장 공모**: 국토안전관리원 영남지역본부가 24년 8월 스마트 안전장비를 지원받을 건설현장을 공개 모집한다고 발표했다. 이번 지원 사업은 순공사비 300억 원 미만의 중·소규모 건설현장을 대상으로 한다. 이들 현장은 안전관리 체계가 부족하여 사고 발생 비율이 높은 경우가 많다. 따라서, 관리원은 사망사고 예방을 위해 지능형 CCTV와 붕괴·변위 위험 경보장치 등의 첨단 스마트 안전 장비를 무상으로 지원하고 있다. 이번 공모의 신청 대상은 부산, 울산, 대구, 경남, 경북 지역의 건설공사 현장으로, 이들 지역에서 시공사 및 관련 기관이 참여할 수 있다. 지원 대상을 선정하기 위해 고위험 공종의 유무, 공사 잔여기간, 현장 규모, 사업 추진 가능성 등을 종합적으로 평가할 예정이다. 이와 같은 조치는 건설현장의 안전성을 높이고 사고를 예방하기 위한 중요한 단계로 여겨진다. 국토안전관리원은 스마트 안전장비 도입을 통해 현장 안전 관리 체계가 강화될 것으로 기대하고 있다.

**관련 기관과 ‘건설공사 안전관리’ 업무협약 체결**: 국토안전관리원이 24년 8월 한국승강기안전공단, 한국비계기술원과 '건설공사 안전관리 기술협력'을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 협약은 총 공사비 200억 원 이상의 공공 발주 공사를 대상으로 하는 ‘건설공사 참여자 안전관리 수준평가’ 제도의 실효성을 강화하고, 건설사고를 줄이기 위해 마련되었다. 협약의 주요 내용으로는 고위험 승강설비 및 대형 가설구조물의 설치, 해체 및 운용에 대한 기술 지원과 분야별 건설안전 정보 교류, 합동 회의, 인공지능 및 빅데이터 분석 등 스마트 건설기술의 공유가 포함된다. 이를 통해 협약 기관들은 안전관리 수준평가 대상 건설 현장의 가설구조물 및 승강설비 등 고위험 공정에 대해 집중 점검을 실시하고, 현장 관리자들에 대한 기술 지원과 컨설팅을 제공할 예정이다. 국토안전관리원 관계자는 협력체계 구축을 통해 건설사고 사망자를 줄이는 데 기여할 것으로 기대하며, 앞으로도 빈틈없는 건설 안전관리 체계 확립을 위해 지속적으로 노력할 것이라고 말했다.

**사회복지시설 안전·유지관리 교육 실시**: 국토안전관리원이 24년 8월 사회복지시설의 안전 및 유지관리를 위한 온라인 교육을 실시한다고 밝혔다. 이 교육은 사회복지시설의 관리자, 종사자, 관계 공무원 등을 대상으로 하며, 24년 12월까지 진행된다. 교육은 보건복지부 주관으로 관리원과 한국사회복지공제회, 한국전기안전공사, 한국가스안전공사 등과 협업하여 마련되었다. 교육을 원하는 관계자는 국토안전관리원이 운영하는 ‘소규모 취약시설 안전관리시스템’에서 별도의 사전 신청 없이 누구나 수강할 수 있다. 교육 프로그램은 4시간 분량으로 구성되어 있으며, 시설물 안전조치 요령, 안전 관련 제도, 책임보험, 전기 및 가스 사고 사례, 안전관리계획서 등의 내용을 포함하고 있다. 모든 교육 영상을 시청하고 학습성취도 평가를 완료하면 수료증이 발급된다. 국토안전관리원 원장은 이번 교육이 안전전문기관들의 협업으로 진행되며, 사회복지시설 관계자들의 안전관리 역량을 강화하는 데 큰 도움이 될 것이라고 전했다.

**부실점검예방 위한 '건축물 정기점검매뉴얼’ 해설서 배포**: 국토안전관리원이 24년 8월 건축물 점검의 부실을 예방하기 위해 ‘건축물 정기점검 매뉴얼’ 해설서를 배포한다고 발표했다. 이 해설서는 ?건축물관리법?에 따라 문화·집회·판매·종교시설 등 다중이용 건축물의 3년 주기 점검을 담당하는 점검기관의 기술력을 향상시키기 위해 제작되었다.국토안전관리원은 국토교통부 고시에 따라 건축물 관리점검 결과를 평가하고 있다. 배포된 해설서는 점검기관이 건축물 항목별 점검기준, 방법, 절차를 이해하고 적용할 수 있도록 사례를 통해 상세히 설명하고 있으며, 점검 결과 보고서 작성 시 자주 발생하는 오류를 유형화하여 제시하고 있다. 해설서는 국토안전관리원의 공식 웹사이트와 건축물 생애이력 관리시스템에서 다운로드할 수 있으며, 향후 건축물 점검 수준 향상과 부실 점검 예방을 위한 교육에도 활용될 예정이다.

**공공기관 동반성장평가 2년 연속 ‘최우수’ 등급 획득**: 국토안전관리원이 24년 4월, 중소벤처기업부가 주관하는 '2023년도 공공기관 동반성장 평가'에서 최우수 기관으로 2년 연속 선정되었다고 발표했다. 이 평가는 중소기업과의 상생 협력과 공공기관의 역할을 평가하는 제도로, 134개 기관이 참여했다. 국토안전관리원은 ESG 경영활동의 일환으로 민간 주도의 동반성장 기반 구축에서 우수한 평가를 받았다. 특히, 원자재 가격 상승 및 인건비 인상 시 계약금액 상향 조정, 협력기업의 근골격계 질환 교육, 심리상담 프로그램, 건강검진 지원 등 공정 거래 환경 조성 및 임직원 복지 증진에 기여한 점이 높이 평가되었다. 또한, 국토안전관리원은 건설 및 시설 안전 분야에서 중소기업의 해외 진출 지원, 성과이익 공유제, 기술 보호 지원, 장기 재직 유도 등 다양한 동반성장 정책을 시행하고 있다. 국토안전관리원 원장은 앞으로도 공공기관으로서 사회적 책임을 다하고 동반성장 정책을 지속적으로 추진할 계획이라고 밝혔다.

**국토안전관리원 '안전 감찰' 대통령 표창 수상**: 국토안전관리원이 24년 2월, 행정안전부가 주관한 '2023년 공직기강 확립 유공 포상'에서 대통령 표창을 수상했다고 발표했다. 이 포상은 안전 분야에서의 감찰 및 부패 근절 실적이 뛰어난 단체와 유공자에게 수여되는 정부 포상이다. 국토안전관리원은 사고 근절을 위한 안전 감찰 추진과 재난안전관리 체계 수립, 건설공사 안전관리 수준 향상 등으로 국가의 안전관리 수준을 높인 공로를 인정받았다. 특히 23년 9월에는 행정안전부 및 창원시와 협력하여 마산합포구에 건립 중인 ‘민주주의 전당’ 공사에 대한 안전·품질·시공 감찰을 실시하여 국민의 안전을 확보한 바 있다.2020년 12월 한국시설안전공단과 한국건설관리공단이 통합하여 출범한 국토안전관리원은 건설안전, 시설물 안전, 지하안전 등 국민의 안전과 직결된 다양한 업무를 수행하며 안전문화 정착에도 힘쓰고 있다. 국토안전관리원 원장은 앞으로도 국민 생활과 밀접한 분야를 중심으로 지속적인 안전 감찰을 시행할 계획이라고 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

국토안전관리원 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 안전하고 편리한 국토를 조성하여 국민의 행복을 책임진다.



안전하고 편리한 국토를 조성하여 국민의 행복을 책임진다.

**비전**: 국민의 안전한 삶을 만들어가는 국토안전 선도기관



국민의 안전한 삶을 만들어가는 국토안전 선도기관

**핵심가치**: 안전 전문성 상생 신뢰

**안전**: 

**전문성**: 

**상생**: 

**신뢰**: 

**안전**: 

**전문성**: 

**상생**: 

**신뢰**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

국토안전관리원 분석리포트 2024 ver.

전문인 전문성을 바탕으로 국민의 안전 실현
협력인 소통과 협업으로 시너지를 창출
공헌인 공직윤리와 사회적 가치를 실천
혁신인 도전적 자세로 미래지향적 대안제시

전문인

전문성을 바탕으로 국민의 안전 실현

협력인

소통과 협업으로 시너지를 창출

공헌인

공직윤리와 사회적 가치를 실천

혁신인

도전적 자세로 미래지향적 대안제시

채용정보 > 어떻게 채용할까?

국토안전관리원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형 → 필기전형 → 면접전형 → 결격사유 조회 순으로 채용한다.

**선발배수**: 서류전형은 적부판정을 통해 선발하며, 필기전형을 통해 5배수 이내의 인원을 선발한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

국토안전관리원 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 34명 
                    무기계약직 6명 
                    채용형 청년인턴 27명 
                    체험형 청년인턴 76명

정규직 34명

무기계약직 6명

채용형 청년인턴 27명

체험형 청년인턴 76명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

국토안전관리원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 인턴

토목/조경/도시/측량 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인턴이라서 경쟁률이 심하지 않았습니다! 그리고 자소서보다는 인성위주의 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 설득해본 경험이 있는지와 그에 해당하는 내용 Q2. 가장 기억에 남는 과목을 얘기해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 부족하더라도 자신감있는 모습 보여주는 것이 면접관들에게 좋은 인상을 줄 수 있습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인턴이라서 경쟁률이 심하지 않았습니다! 그리고 자소서보다는 인성위주의 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 설득해본 경험이 있는지와 그에 해당하는 내용

Q2. 가장 기억에 남는 과목을 얘기해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

부족하더라도 자신감있는 모습 보여주는 것이 면접관들에게 좋은 인상을 줄 수 있습니다.

