# 그린케미칼_2024_ver. Report

## 재직자가 본 그린케미칼

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

그린케미칼 분석리포트 2024 ver.

그린케미칼

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 화학물질 및 화학제품 제조업

화학물질 및 화학제품 제조업

**경쟁사**: 미원상사동남합성한농화성

미원상사

동남합성

한농화성

화학물질 제품 95.1 %
화학물질 상품 4.9 %

2024.07.18

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 75점
커리어/성장 67점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

75점

커리어/성장

67점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "정시에 퇴근할 수 있다.""업무에 비해 연봉이 높은 편이다."

"정시에 퇴근할 수 있다."

"업무에 비해 연봉이 높은 편이다."

**부정적평가**: "성장가능성이 낮다.""부서별로 편차가 존재한다.":"근무 장소가 충남 대산에 위치하여 주변 시설이 미흡하다."

"성장가능성이 낮다."

"부서별로 편차가 존재한다.":"근무 장소가 충남 대산에 위치하여 주변 시설이 미흡하다."

2003년 KPX케미칼로부터 물적분할하여 설립된 그린케미칼은 유기화학제품, 화공약품을 제조, 판매한다. 에톡시레이트(EOA), 에탄올아민(ETA), 디메칠카보네이트(DMC), 아크릴레이트 모노머(Acrylate Monomer)를 제조, 판매를 주 사업으로 영위하고 있다.

1위 화학물질 제품 95.1 % 계면활성제 등, 기타
2위 화학물질 상품 4.9 %

1위

화학물질 제품

95.1 %

계면활성제 등, 기타

2위

화학물질 상품

4.9 %



## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

그린케미칼 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**그린케미칼의 사업개요**: 그린케미칼은 EO(Ethylene Oxide, 산화에틸렌)를 주원료로 사용하여 기능성 화학제품을 생산, 판매한다. 주요 제품으로는 EOA(Ethylene Oxide Adduct), ETA(Ethanolamine), DMC(Dimethyl Carbonate), AM(Acrylate Monomer) 등이 있다. EOA는 세제, 제지, 섬유 등 여러 산업에서 계면활성제, 세정제 등으로 사용되며, ETA는 MEA, DEA, TEA로 구분되며, 세제, 섬유처리제, 윤활유 등의 산업에서 기초원료로 활용된다. DMC는 기능성 플라스틱 제조의 중간원료로, 향후 연료첨가제로 활용될 것으로 보인다. AM은 자외선 경화형 코팅제, 잉크, 도료 등에 사용된다. 그린케미칼은 2023년 내수 1,104억 원, 수출 1,720억 원 규모의 거래를 통해 2,823억원의 총 매출액을 기록했다.

**그린케미칼의 판매경로 및 판매전략**: 그린케미칼은 EO, MeOH, PO 등의 주요 원재료를 사용하여 EOA와 DMC를 생산함으로써 2023년 원재료 매입액 총 1,720억 원을 기록하였다. 계면활성제 등 화학제품은 대산공장에서 생산되고 있으며, 2023년 공장 가동률 68%를 기록하였다. EOA와 AM은 Batch식 생산 방식을 통해, ETA와 DMC는 연속식 공정을 통해 생산되며, 이들의 생산 실적은 17만 톤, 2,764억 원으로 전년 대비 감소했다.그린케미칼은 케미칼영업팀과 AM영업팀으로 나누어 영업활동을 진행한다. 내수는 공장에서 실수요자에게 직접 판매하거나 도매상을 통해 판매하고, 수출은 종합상사 및 현지 딜러를 통해 이루어진다. 그린케미칼은 제품을 적절한 시기에 공급하여 수요자의 재고부담을 줄이고, 양질의 제품을 제공하며 지속으로 기술을 지원하여 수요자와의 유대관계를 강화하고 있다. 이와 함께, 다국적 기업 및 대기업과의 전략적 제휴를 유지하며, 국내 소비량이 적은 품목의 수출을 늘려 안정적인 가동률을 유지하고 있다.

**그린케미칼의 연구개발활동**: 그린케미칼은 연구개발 활동을 통해 EOA, ETA, AM 제품의 응용 분야를 넓히고 품질을 개선하여 시장에서 입지를 강화하고자 하고 있다. 계면활성제 합성 연구 및 시험 생산, 모노머 연구개발을 통해 부가가치가 높은 제품과 시장 수요에 부합하는 기술을 개발하고 있다. 이를 위하여 2023년 총 매출액 대비 1.15%에 해당하는 32억 원의 연구개발 비용을 지출하였다. 현재 진행 중인 연구과제로는 고무 성형용 금형 이형제 개발, 2차전지 안정성 향상용 첨가제, 친환경 가소제 개발, 친환경 아크릴레이트 모노머 개발, 반도체 CMP 슬러리용 분산제 개발, 저굴절용 아크릴레이트용 알코올 개발 등이 있다. 연구개발 활동을 통해 그린케미칼은 시장성과 경제성을 중시하는 R&D 환경을 조성하고 있으며, 기술 경쟁력을 확보하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

그린케미칼 분석리포트 2024 ver.

#정밀화학산업의 특성 #경쟁우위

**정밀화학산업의 특성과 현황**: EOA는 EO와 PO를 바탕으로 알코올, 지방산 등을 중합한 화학제품이며, EOA 생산은 정밀화학 산업의 일종이다. 다양한 용도와 제품 Grade로 EOA 생산은 특정 산업에 대한 의존도가 낮다. 1917년 공업화되어 2천여 종이 개발되었으며, 국내에서는 1979년 국산화에 성공했다. 평균적으로 국내 경제 성장률보다 1~3% 높은 정도의 성장성을 유지한다. 또한, ETA는 세제, 유화제, 가스정제 등 다양한 용도로 사용되어 사업구조가 안정적이며, 환경 규제 강화에 따라 CO2 포집 소재로서 수요가 증가할 전망이다. ETA의 일종인 MEA는 반도체 stripper의 원료로 사용되며, 미국과 일본의 반도체 산업 성장에 따라 그 수요가 증가하고 있다. DMC는 주로 폴리카보네이트(PC) 중간원료 및 이차전지 전해질 용매로 사용된다. 독성 화학물인 포스젠을 대체하는 친환경 제품으로, 향후 수요가 증가할 것으로 예상된다. AM은 UV 경화형 코팅 수지 제조에 사용되며, 광학필름, 플라스틱 코팅 등에 활용된다. AM은 초고속, 공간 절약, 실온 운전, 친환경 등의 장점으로 광학제품, 목재 코팅, 잉크 및 도료 제조공정 등에서 사용이 늘어날 전망이다.

**그린케미칼의 경쟁우위**: 그린케미칼은 EOA를 통해 비이온성 계면활성제와 기능성 화학제품을 주로 생산하며, 수요에 따른 생산과 주문 생산을 병행하고 있다. 특히, 다품종 소량 생산에 적합한 시설로 부가가치가 높은 특수 Grade 제품에 집중하고 있다. 그 결과 그린케미칼은 EOA 부문에서 21% 이상의 시장점유율을 유지해왔다. 그린케미칼은 EOA 부문에서 고순도 특수 제품을 개발하여 생화학과 친환경 분야 등의 수요를 창출하고자 하고 있다. 그린케미칼은 ETA 부문에서 국내에서 유일하게 생산설비를 갖추고 있으며, 54% 이상의 시장 점유율을 유지하며 업계 1위를 고수하고 있다. DMC는 PC(PolyCarbonate) 중간원료로, 그린케미칼은 롯데케미칼과 DMC 장기공급계약을 체결하였으며, 2011년 2월 추가 계약을 거쳐 현재도 제품을 공급하고 있다. AM 사업은 연산 20,000M/T 규모의 생산능력을 갖추고 국내 2위의 AM 생산능력을 보유하고 있다. 나아가 그린케미칼은 한화토탈에너지스, 롯데케미칼, LG화학 대산공장 등에서 주요 원재료인 EO를 파이프라인을 통해 공급받아 물류비용 절감과 원재료 공급의 안정성을 확보하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

그린케미칼 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 계면활성제 제조업

**매출액**: 2,823억

**영업이익**: 50억

**현황**: 리튬이온 배터리 전해액 유기용매 개발

미원상사 분석리포트 대표사업 그 외 기타 분류 안된 화학제품 제조업 매출액 4,214억 영업이익 672억 현황 배터리·OLED 소재 시장으로 사업 확대
동남합성  대표사업 계면활성제 제조업 매출액 1,667억 영업이익 81억 현황 경기침체와 재고가격 상승으로 2023 실적 악화

미원상사

분석리포트

**대표사업**: 그 외 기타 분류 안된 화학제품 제조업

**매출액**: 4,214억

**영업이익**: 672억

**현황**: 배터리·OLED 소재 시장으로 사업 확대

동남합성

**대표사업**: 계면활성제 제조업

**매출액**: 1,667억

**영업이익**: 81억

**현황**: 경기침체와 재고가격 상승으로 2023 실적 악화

그 외 경쟁사 한농화성

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

그린케미칼 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 국내 최고의 친환경 기능성 정밀화학제품 제조기업

국내 최고의 친환경 기능성 정밀화학제품 제조기업



**경영이념**: 선도 기업 국내 최초 EOA 생산국내 최초 ETA 생산정밀화학산업 선도 기업제조 환경안전 고위험물인 EO를 주원료로 사용하는제조, 환경 안전 기술고정 고객 40년간 지속적 성장 추구를 통한신뢰를 바탕으로 고객안정축적된 기술력 40년간 축적된 유기화학 연구개발 경험확장성 보유 한화토탈 내 추가 부지 확보로신규 사업 진출 여력 확보

**선도 기업**: 국내 최초 EOA 생산국내 최초 ETA 생산정밀화학산업 선도 기업

**제조 환경안전**: 고위험물인 EO를 주원료로 사용하는제조, 환경 안전 기술

**고정 고객**: 40년간 지속적 성장 추구를 통한신뢰를 바탕으로 고객안정

**축적된 기술력**: 40년간 축적된 유기화학 연구개발 경험

**확장성 보유**: 한화토탈 내 추가 부지 확보로신규 사업 진출 여력 확보

**선도 기업**: 국내 최초 EOA 생산국내 최초 ETA 생산정밀화학산업 선도 기업

**제조 환경안전**: 고위험물인 EO를 주원료로 사용하는제조, 환경 안전 기술

**고정 고객**: 40년간 지속적 성장 추구를 통한신뢰를 바탕으로 고객안정

**축적된 기술력**: 40년간 축적된 유기화학 연구개발 경험

**확장성 보유**: 한화토탈 내 추가 부지 확보로신규 사업 진출 여력 확보

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

그린케미칼 분석리포트 2024 ver.

도전 변화와 실패를 두려워하지 않고 적극적으로 수용하는 인재
창의 창의적 사고를 바탕으로 기존의 방식에 얽매이지 않고 끊임없이 발전하는 인재
열정 더 높은 목표를 설정하고 반드시 목표를 이뤄내는 인재
협조 역할에 따라 책임을 다하며 협력하며 행동하는 인재
전문 전문지식을 기반으로 역량을 발휘하고 성장동력을 이끌어 낼 수 있는 인재

도전

변화와 실패를 두려워하지 않고 적극적으로 수용하는 인재

창의

창의적 사고를 바탕으로 기존의 방식에 얽매이지 않고 끊임없이 발전하는 인재

열정

더 높은 목표를 설정하고 반드시 목표를 이뤄내는 인재

협조

역할에 따라 책임을 다하며 협력하며 행동하는 인재

전문

전문지식을 기반으로 역량을 발휘하고 성장동력을 이끌어 낼 수 있는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

그린케미칼 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 굉장히 편안했고 일 잘할수있는지, 지역 상관없는지 많이 물어봄

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 일 많이 힘든데 잘할수있나        Q2. 서산 근무는 다닐수 있는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 이 회사에 꼭 가야하는 사람이라면 그냥 힘든일 잘할수있다는거 어필하시면 될거에요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 굉장히 편안했고 일 잘할수있는지, 지역 상관없는지 많이 물어봄

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 일 많이 힘든데 잘할수있나

Q2. 서산 근무는 다닐수 있는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

이 회사에 꼭 가야하는 사람이라면 그냥 힘든일 잘할수있다는거 어필하시면 될거에요

