# 그랜드코리아레저_2024_ver. Report

## 현직자가 본 그랜드코리아레저

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

그랜드코리아레저 분석리포트 2024 ver.

그랜드코리아레저

**고객**: 외국인 관광객관광업계 기업 및 관련 기관

외국인 관광객

관광업계 기업 및 관련 기관

**자사**: 관광산업 지원 및 외국인전용 카지노 운영

관광산업 지원 및 외국인전용 카지노 운영

**관련기관**: 강원랜드한국관광공사

강원랜드

한국관광공사

외국인 전용 카지노업

2024.08.20

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 85점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

85점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "정규직의 경우 초봉이 높다.""딜러 직무의 경우 3교대 교대근무를 통해 정시퇴근이 가능해 업무 스트레스가 적다.""고용안정성이 높다."

"정규직의 경우 초봉이 높다."

"딜러 직무의 경우 3교대 교대근무를 통해 정시퇴근이 가능해 업무 스트레스가 적다."

"고용안정성이 높다."

**부정적평가**: "기수제로 운영되며 조직문화가 수직적이다.""승진이 성과보다는 연차 순으로 이루어진다.""복리후생이 줄어들고 있다."

"기수제로 운영되며 조직문화가 수직적이다."

"승진이 성과보다는 연차 순으로 이루어진다."

"복리후생이 줄어들고 있다."

2005년에 설립된 그랜드코리아레저는 도심 관광 명소인 외국인 전용 카지노 ‘세븐럭(Seven Luck)'을 운영하는 공기업으로, 외국인 관광객 유치와 청년 일자리 창출을 통한 관광산업 성장지원과 국민경제 발전에 이바지해오고 있다.

외국인 전용 카지노업 강남 코엑스점, 서울드래곤시티점, 부산 롯데점 등 외국인 전용 카지노 및 관련 부대사업 운영

외국인 전용 카지노업

강남 코엑스점, 서울드래곤시티점, 부산 롯데점 등 외국인 전용 카지노 및 관련 부대사업 운영

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

그랜드코리아레저 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 한국PCO협회와 방한 외국인유치 증대 위한 MOU 체결· 업계 최초 블록체인기반 모바일 플랫폼 상용화 개시· 공공구매 확대 위한 공공구매 매칭데이 개최· 한국여행업협회와 관광산업 지원 활성화 위한 업무협약 체결

**사업성과**: · 제18회 대한민국 인터넷대상 코리아스타트업포럼 의장상 수상· 대·중소기업 동반성장 유공 중소벤처기업부장관 표창

· 한국PCO협회와 방한 외국인유치 증대 위한 MOU 체결

· 업계 최초 블록체인기반 모바일 플랫폼 상용화 개시

· 공공구매 확대 위한 공공구매 매칭데이 개최

· 한국여행업협회와 관광산업 지원 활성화 위한 업무협약 체결

· 제18회 대한민국 인터넷대상 코리아스타트업포럼 의장상 수상

· 대·중소기업 동반성장 유공 중소벤처기업부장관 표창

**사업내용**: · 융복합 관광인재 양성과정 교육생 모집 시작· 신사업 추진을 위한 TFT 출범· 사내 자율 혁신 추진모임 '혁신, 함께할랩(lab)' 출범· 한국보훈복지의료공단 감사실과 감사 역량 강화 협력

**사업성과**: · 공공기관 동반성장 평가 ‘최우수’ 등급 획득· 24년 1분기 영업이익 139억원, 흑자전환

· 융복합 관광인재 양성과정 교육생 모집 시작

· 신사업 추진을 위한 TFT 출범

· 사내 자율 혁신 추진모임 '혁신, 함께할랩(lab)' 출범

· 한국보훈복지의료공단 감사실과 감사 역량 강화 협력

· 공공기관 동반성장 평가 ‘최우수’ 등급 획득

· 24년 1분기 영업이익 139억원, 흑자전환

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

그랜드코리아레저 분석리포트 2024 ver.

**한국PCO협회와 방한 외국인유치 증대 위한 MOU 체결**: 그랜드코리아레저가 23년 9월, 국제회의기획업(PCO) 경쟁력 강화 사업을 수행하는 한국PCO협회와 방한 외국인 유치 증대를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 한국 관광산업의 발전과 방한 수요 확대를 목표로 마련되었으며, 외래 관광객 유치를 위한 공동마케팅과 상호 연계된 관광상품 개발 및 홍보를 주요 내용으로 한다. 그랜드코리아레저 사장은 이번 협약이 방한 관광시장의 정상화와 재도약에 기여하길 바란다고 강조하며, 앞으로도 관광 공기업으로서 관광산업 발전과 사회적 가치 실현을 위해 최선을 다할 것을 다짐했다. 한국PCO협회 회장 역시 그랜드코리아레저와의 협력 강화를 통해 외래관광객 유치에 적극 나설 계획을 밝혔다. 그랜드코리아레저는 이 외에도 국립박물관문화재단, 한국관광협회중앙회 등과의 협약, 용산관광협의체 발족 등으로 국내 관광산업 회복에 힘쓰고 있다.

**업계 최초 블록체인기반 모바일 플랫폼 상용화 개시**: 그랜드코리아레저가 23년 8월 업계 최초로 블록체인 기반의 모바일 서비스 플랫폼 ‘SevenLuck+(세븐럭 플러스)’의 상용화를 시작했다. 이 플랫폼은 분산신원인증(DID) 기술을 적용해 개인이 자신의 신원을 직접 통제할 수 있으며, 높은 보안성과 국가 간 범용성을 제공한다. ‘세븐럭 플러스’는 출입인증, 디지털 멤버십, 캐시리스 결제, 맞춤형 정보 및 쿠폰 제공 등 다양한 기능을 통해 세븐럭 카지노 이용 고객에게 혁신적인 경험을 제공할 예정이다. 이번 플랫폼 개발에는 기획재정부 주관의 ‘K-테스트베드’ 공모전을 통해 선정된 신기술이 적용되었으며, 그랜드코리아레저는 이를 통해 벤처기업의 기술 상용화를 지원하는 데 기여했다. 그랜드코리아레저 사장은 이번 서비스가 디지털 서비스 시대를 여는 중요한 이정표가 될 것이라고 평가하며, 앞으로도 공기업으로서 벤처 및 스타트업과의 협력을 통해 지속적인 혁신과 상생 발전을 이루겠다는 의지를 밝혔다. 그랜드코리아레저는 이전에도 중소기업과 협력해 카지노 장비 국산화, 기술 검증센터 운영, 데이터 개방 및 활용을 통한 혁신 제품 개발 등 다양한 성과를 거두었으며, 이로 인해 중소벤처기업부와 국무총리 표창을 수상한 바 있다.

**공공구매 확대 위한 공공구매 매칭데이 개최**: 그랜드코리아레저가 23년 7월 중소기업과의 상생을 위해 '2023 공공구매 매칭데이'를 개최했다. 행사는 서울 강남구 GKL 인재개발원에서 열렸으며, 중소기업 신제품 전시와 구매상담회를 통해 공공기관과 중소기업 간 교류를 촉진하고 공공판로 확대를 지원하는 것을 목적으로 열렸다. 행사 1부는 산업통상자원부 국가기술표준원이 주관하여 NEP(신제품) 인증 및 공공구매제도를 소개하고, NEP 제품 비즈니스 상담이 진행되었다. 2부는 그랜드코리아레저 주최로 한국관광공사, 강원랜드, 한국마사회 등 5개 공공기관과 30여 개 중소기업이 참여해 그랜드코리아레저 공공구매 상담회를 진행했다. 그랜드코리아레저 사장은 이번 행사가 중소기업의 판로 확대와 매출 증진에 기여하길 기대하며, 앞으로도 공기업으로서 다양한 사회적 가치 실현을 위해 노력할 것이라고 밝혔다. 이 외에도 그랜드코리아레저는  카지노 장비 국산화, 기술검증센터 운영, 동반성장몰 도입, 상생결제제도 운영 등 중소기업과의 협력을 강화하기 위해 지속적인 노력을 기울여 왔다.

**한국여행업협회와 관광산업 지원 활성화 위한 업무협약 체결**: 그랜드코리아레저가 23년 7월 한국여행업협회와 관광산업 지원 활성화를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 국내 여행업의 발전과 사회적 책임을 다하기 위해 마련되었다. 주요 내용으로는 외래관광객 유치를 위한 공동마케팅과 상호 연계 관광상품 개발 및 홍보 등이 포함되었다. 그랜드코리아레저 사장은 이번 협약이 국내 관광산업의 정상화와 발전에 기여하기를 기대하며, 앞으로도 관광 공기업으로서의 역할을 충실히 이행하겠다고 밝혔다. 한국여행업협회 회장은 그랜드코리아레저와의 협력이 여행시장의 회복과 양 기관의 상호 발전에 도움이 될 것이라고 강조했다. 그랜드코리아레저는 이전에도 국립박물관문화재단, 한국관광협회중앙회와 협약을 맺어 코로나19로 어려움을 겪은 국내 관광산업의 회복을 위해 노력했으며, 서울 용산지역의 관광 경쟁력 강화를 위해 다양한 기관들과 협력해왔다. 이번 협약은 이러한 노력의 연장선상에서 이루어졌다.

**제18회 대한민국 인터넷대상 코리아스타트업포럼 의장상 수상**: 그랜드코리아레저가 23년 12월, '제18회 대한민국 인터넷대상 시상식'에서 코리아스타트업포럼 의장상을 수상했다. 이 상은 인터넷 산업의 발전과 건전한 문화 확산에 기여한 우수 기업과 개인을 선정해 시상하는 행사로, 2006년부터 진행되어 왔다. 그랜드코리아레저는 카지노 딜러 직무 교육용 모바일 게임 '딜링스타' 개발을 통해 디지털 혁신을 선도한 점을 인정받았다. '딜링스타'는 세계 최초의 1인칭 딜러 시점 시뮬레이션 게임으로, 사용자가 카지노 딜러 역할을 수행하며 블랙잭과 바카라 같은 게임을 운영할 수 있도록 설계되었다. 이 게임은 국가직무능력표준(NCS) 학습 모듈을 기반으로 하며, 사내 공모를 통해 개발된 사내벤처 GKLick이 카지노 직무능력 향상 및 취업 준비생을 위해 개발하였다. 그랜드코리아레저 사장은 이번 성과를 바탕으로 앞으로도 디지털 혁신을 통해 미래 관광 산업 인재 양성과 산업 경쟁력 강화를 위해 노력하겠다고 밝혔다.

**대·중소기업 동반성장 유공 중소벤처기업부장관 표창**: 그랜드코리아레저가 2023년도 대·중소기업 동반성장 유공 포상 시상식에서 중소벤처기업부장관 표창을 수상했다. 이 포상은 동반성장 및 상생협력에 기여한 기업과 개인을 대상으로 하는 제도로, 2004년부터 시행되어 왔다. 그랜드코리아레저는 카지노 기자재 국산화 개발 지원과 기술 검증센터 운영을 통해 국산화 시제품 테스트를 지원하며, 사내 공익 지원금을 활용해 일자리 박람회를 개최한 공로를 인정받았다. 또한, 전문 멘토링 및 사업개발비를 지원하는 ''GKL 온(溫)' 지원사업을 시행한 점도 평가되었다. 이외에도 그랜드코리아레저는 지자체 및 관계기관과 협력하여 중소기업 지원 업무협약을 체결하고, 중소기업의 해외 판로 개척 및 스마트공장 구축을 지원했다. 협력업체를 대상으로 성과공유제와 협력이익공유제를 확대하고, 건강검진 및 안전·보건 인프라를 지원하는 등 다양한 동반성장 활동을 이어오고 있다. 그랜드코리아레저 사장은 이번 성과를 통해 동반성장을 위한 노력의 결과를 인정받아 기쁘다며, 앞으로도 기술과 인프라 지원을 통해 동반성장 생태계 조성과 사회적 가치 실현에 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

그랜드코리아레저 분석리포트 2024 ver.

**융복합 관광인재 양성과정 교육생 모집 시작**: 외국인 전용 카지노 세븐럭을 운영하고 있는 그랜드코리아레저가 24년 2월 융복합 관광 인재 양성을 위한 교육생을 모집한다고 밝혔다. 이 과정은 'GKL 청년 취업 지원 프로그램'의 일환으로 복합리조트 및 카지노 분야에 취업을 원하는 청년들을 대상으로 한다. 교육 과정은 3월 4일부터 5월 17일까지 11주 동안 진행되며, 게임 실무, 외국어, 복합리조트 직무 관련 교육(호텔, 식음료, 마이스 등)과 서비스 교육을 포함한다. 교육생들은 이론 교육 후 현장 실습을 경험하게 되며, 과정 종료 후 6개월간 취업 지원 프로그램을 통해 취업 기회를 제공받는다. 24년에는 인천관광공사와 한국카지노업관광협회와 협력하여 진행된다. 그랜드코리아레저 사장은 이 프로그램을 통해 청년들의 직업 능력을 향상시키고 취업을 지원하기 위해 지속적으로 노력하겠다고 밝혔다.

**신사업 추진을 위한 TFT 출범**: 그랜드코리아레저가 24년 5월 서울 본사에서 신사업추진 TFT를 출범했다. 이날 행사에는 그랜드코리아레저 사장과 신임 노조위원장 등 10명의 TFT 팀원이 참석했다. 신사업추진 TFT는 관광산업 인재 양성, 카지노 사업 디지털화, 해외 진출 역량 강화 등 3개 중장기 전략 미래과제를 설정하고, 각 과제에 대해 2~3개의 세부 아이템을 추진할 계획이다. 그랜드코리아레저 사장은 아시아 카지노 시장의 경쟁이 치열해지고 방한 관광객의 소비 패턴이 변화함에 따라 미래를 대비해야 한다며, 선정된 3개의 미래과제를 성공적으로 사업화하기 위해 전사적인 노력을 다할 것이라고 밝혔다. 이에 그랜드코리아레저는 문화관광, 레저, 카지노, 소셜, 디지털 등 5개 부문에서 102개의 미래과제를 도출한 후, 1차 심사에서 15개 과제로 압축하고, 2차 심사를 통해 최종 3개의 과제를 선정했다.

**사내 자율 혁신 추진모임 '혁신, 함께할랩(lab)' 출범**: 그랜드코리아레저가 24년 7월 사내 자율 혁신 추진모임 ‘혁신, 함께할랩(Lab)’을 출범했다고 밝혔다. 이 모임은 직원들이 자발적으로 혁신 과제를 수행하며 전사적 문제 해결 능력을 강화하고 혁신 지향 조직문화를 구축하기 위해 기획되었다. 1기 ‘혁신, 함께할랩(Lab)’에는 총 9개 팀이 참여하며, 이들은 앞으로 4개월 동안 서비스 혁신, 공기업 역할 이행, 미래 성장 동력, 업무 스마트화 등 4개 분야에서 자신들이 선정한 연구 과제를 수행한다. 연구 성과가 우수한 팀에는 포상이 제공될 예정이다. 그랜드코리아레저 사장은 이번 프로그램이 회사의 혁신 추진 패러다임을 '톱-다운(하향식)' 방식에서 직원 주도의 '보텀-업(상향식)' 방식으로 전환하는 계기가 되기를 바란다고 밝혔다. 또한 그랜드코리아레저는 24년 6월 전 직원 아이디어 공모전을 통해 82건의 의견을 수집하고, 우수 제안의 사업화도 추진하는 등 혁신 조직문화를 조성하기 위한 노력을 계속하고 있다.

**한국보훈복지의료공단 감사실과 감사 역량 강화 협력**: 그랜드코리아레저 감사실이 24년 6월 한국보훈복지의료공단 감사실과 감사 역량 강화 및 청렴문화 확산을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 양 기관 간의 전문성과 감사자원 교류를 통해 감사 업무의 선진화와 효율성을 높이고, 청렴 문화를 확산시키기 위한 목적에서 추진됐다. 주요 협약 내용으로는 감사 품질 향상을 위한 정보 및 사례 공유, 전문 감사 분야 인력 지원, 반부패 및 청렴문화 확산을 위한 협력 등이 포함됐다. 이를 통해 양 기관은 자체감사 역량과 내부통제를 강화하며, 감사기구의 선진화를 목표로 상호 협력할 것을 다짐했다. 그랜드코리아레저 상임감사는 이번 협약이 양 기관의 감사 역량 제고와 청렴문화 확산에 중요한 계기가 될 것으로 기대하며, 체계적인 내부통제를 통해 기관의 지속가능한 경영을 지원하겠다고 강조했다.

**공공기관 동반성장 평가 ‘최우수’ 등급 획득**: 그랜드코리아레저가 24년 4월, 중소벤처기업부 주관의 ‘2023년 공공기관 동반성장 평가’에서 최우수 등급을 획득했다. 이 평가는 공공기관의 동반성장 및 상생협력 노력을 매년 평가하는 제도로, 2023년에는 총 134개 공공기관이 참여했다. 그랜드코리아레저는 카지노 기자재의 국산화 개발 및 기술 검증 지원, 기술 검증센터 운영, 협력업체 복지 증진, 공급원가 인상분 반영 노력 등이 높이 평가되었다. 또한, 동반성장 생태계 조성과 공정경제 문화 확산을 위해 기술 보호 지원, 중소기업 해외 판로 개척 지원, 성과 공유제와 협력이익 공유제 지원 확대, 중소기업 건강검진 지원, 안전·보건 인프라 지원 등 다양한 노력을 기울이고 있다. 그랜드코리아레저 사장은 이번 성과를 통해 동반성장을 위한 노력의 인정에 기쁘다며, 앞으로도 기술과 인프라 지원을 통해 동반성장 생태계 조성과 사회적 가치 실현에 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**24년 1분기 영업이익 139억원, 흑자전환**: 그랜드코리아레저가 24년 1분기 연결 기준으로 매출 979억 4,200만 원, 영업이익 138억 5,000만 원을 기록하며, 23년 4분기 대비 실적이 개선되었다. 23년 동기 대비 실적을 감소했으나, 23년 4분기와 비교해 매출은 8% 증가했으며, 영업이익과 순이익도 흑자로 돌아섰다. 특히 순이익은 497.4% 급증했다. 고객의 카지노 드롭액과 입장객 수는 증가했지만, 카지노 매출액은 12.9% 감소했다. 이는 홀드율 하락 때문으로, 2024년 1분기 홀드율이 10.2%로 지난해보다 3.1%포인트 낮아졌으며, 특히 강남코엑스점의 홀드율은 6.9%로 저조했다. 그랜드코리아레저 관계자는 강남코엑스점의 홀드율 부진이 VIP 수요에 의한 결과라고 설명했다. 또한 마케팅 활동비가 26.6% 증가해 영업이익 감소에 영향을 미쳤고, 해외 VIP 고객 증가로 고객운송비와 숙식비가 크게 상승했다. 그랜드코리아레저는 중국 VIP 수요 회복 지연으로 매출 부진을 겪고 있으며, 일본, 대만, 몽골 등 아시아 주요 국가에 직접 파견된 직원을 통해 VIP 고객 유치에 나서고 있다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

그랜드코리아레저 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 관광산업 성장을 지원함으로써 국민경제 발전에 이바지한다.



관광산업 성장을 지원함으로써 국민경제 발전에 이바지한다.

**비전**: 관광산업의 미래와 함께하는 카지노 전문기업



관광산업의 미래와 함께하는 카지노 전문기업

**핵심가치**: 고객존중 지속혁신 공정윤리 소통협력

**고객존중**: 

**지속혁신**: 

**공정윤리**: 

**소통협력**: 

**고객존중**: 

**지속혁신**: 

**공정윤리**: 

**소통협력**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

그랜드코리아레저 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류심사 → 필기심사 → 직무면접 → 일반면접 → 신체검사 순으로 채용한다.

**수습기간**: 신입직원의 경우 수습기간 6개월 후 정규직으로 임용된다. 수습기간은 교육기간과 인턴기간으로 구분된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

그랜드코리아레저 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 28명 
                    무기계약직 2명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 83명

정규직 28명

무기계약직 2명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 83명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

그랜드코리아레저 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 인턴

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관 3명, 참관 4명(?) 외 면접자 5명 구성블라인드 면접

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사를 주변에 말했을 때 어떤 반응이었나 Q2. 자신이 가진 경험을 어떻게 활용할건지 말해보시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 관한 것에 대한 질문은 없었고, 회사에 대한 인지와 개인 경험 위주

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관 3명, 참관 4명(?) 외 면접자 5명 구성블라인드 면접

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사를 주변에 말했을 때 어떤 반응이었나

Q2. 자신이 가진 경험을 어떻게 활용할건지 말해보시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 관한 것에 대한 질문은 없었고, 회사에 대한 인지와 개인 경험 위주

