# 근로복지공단_2023_ver. Report

## 재직자가 본 근로복지공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

근로복지공단 분석리포트 2023 ver.

근로복지공단

**고객**: 국내전 세대근로자

국내

전 세대

근로자

**자사**: 보건 및 복지 행정

보건 및 복지 행정

**관련기관**: 국민연금공단국민건강보험공단한국산업안전보건공단

국민연금공단

국민건강보험공단

한국산업안전보건공단

**STRENGTH**: 혁신적인 재활공학기술

**WEAKNESS**: 근로복지공단 병원 의료장비 노후화

**OPPORTUNITY**: 디지털 헬스케어 산업 각광

**THREAT**: 근골격계 산업재해 처리기간 단축 촉구

의료사업 28.8 %
근로복지진흥기금사업 28.6 %
산재보험사업 28.6 %
고용보험사업 12.4 %
기타 사업 1.6 %

2023.09.06

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 73점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 87점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

73점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

87점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "칼퇴 가능하다""유연근무 가능""야근이 없다"

"칼퇴 가능하다"

"유연근무 가능"

"야근이 없다"

**부정적평가**: "높은 업무 강도에 비해 연봉이 낮다""악성민원이 강해 힘들 수 있다""멘탈이 약하면 살아남기 어렵다"

"높은 업무 강도에 비해 연봉이 낮다"

"악성민원이 강해 힘들 수 있다"

"멘탈이 약하면 살아남기 어렵다"

근로복지공단은 1995년 산업재해근로자의 보건향상과 근로자의 복지증진에 기여하기 위해 설립된 공공기관이다. 공단은 산업재해보상보험사업, 고용보험 적용·징수, 근로자 복지증진사업 등 산재 · 고용보험 서비스, 산재의료 서비스, 근로복지 서비스 등 노동복지 사업을 주요 사업으로 영위하고 있다.

1위 의료사업 28.8 % 산재병원운영 등
2위 근로복지진흥기금사업 28.6 % 
근로자복지지원·퇴직연금연구센터운영·퇴직연금사업운영 등
3위 산재보험사업 28.6 % 
합병증 등 예방관리·산재근로자 직업훈련지원·산재근로자직장복귀지원·케어센터 관리 등
4위 고용보험사업 12.4 % 공공직장어린이집운영·직장보육지원센터운영·사회보험사각지대 해소 등
5위 기타 사업 1.6 % - 임금채권보장사업- 일자리안정자금지원·석면피해구제기금사업·고용노동개발협력 등- 에너지특별회계사업

1위

의료사업

28.8 %

산재병원운영 등

2위

근로복지진흥기금사업

28.6 %

근로자복지지원·퇴직연금연구센터운영·퇴직연금사업운영 등

3위

산재보험사업

28.6 %

합병증 등 예방관리·산재근로자 직업훈련지원·산재근로자직장복귀지원·케어센터 관리 등

4위

고용보험사업

12.4 %

공공직장어린이집운영·직장보육지원센터운영·사회보험사각지대 해소 등

5위

기타 사업

1.6 %

- 임금채권보장사업- 일자리안정자금지원·석면피해구제기금사업·고용노동개발협력 등- 에너지특별회계사업

기업 한 눈에 보기 > 무슨 역할을 할까?

근로복지공단 분석리포트 2023 ver.

고용노동부 산하 기금관리형 준정부기관

근로복지진흥기금 운영근로복지 · 의료서비스 운영산업재해 구제 및 보상 서비스 제공

국민연금공단 고용노동부 산하 기금관리형 준정부기관 국민연금기금 운용 사업기초수급자 · 장애인 지원연금급여 지급
국민건강보험공단 고용노동부 산하 위탁집행형 준정부기관 건강보험, 장기요양보험, 4대 사회보험 통합징수 사업 지원보험급여 및 급여관리건강검진 및 질병 예방 서비스
한국산업안전보건공단 고용노동부 산하 위탁집행형 준정부기관 안전보건관리 정보시스템 운영산업안전 인증 및 검사안전문화 캠페인 및 대외 협력

국민연금공단

고용노동부 산하 기금관리형 준정부기관

국민연금기금 운용 사업기초수급자 · 장애인 지원연금급여 지급

국민건강보험공단

고용노동부 산하 위탁집행형 준정부기관

건강보험, 장기요양보험, 4대 사회보험 통합징수 사업 지원보험급여 및 급여관리건강검진 및 질병 예방 서비스

한국산업안전보건공단

고용노동부 산하 위탁집행형 준정부기관

안전보건관리 정보시스템 운영산업안전 인증 및 검사안전문화 캠페인 및 대외 협력

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

근로복지공단 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**서울북부와 경남에 업무상 질병 판정위원회 설치**: 근로복지공단(이하 공단)이 서울북부와 경남 지역에 업무상 질병 판정위원회를 새롭게 설치하여 인근지역 재해노동자의 판정위원회 접근성을 향상하고 업무상 질병 판정의 심의기간을 단축하는 노력을 기울일 예정이다. 현재까지 6개 지역(서울, 부산, 대구, 경인, 광주, 대전)에 운영 중인 업무상 질병 판정위원회는 업무상 질병에 대한 산재신청과 심의대상이 급증하고 있다.  특히 서울과 부산 지역에서 심의대상 증가가 가장 크게 나타났다. 새롭게 설치되는 서울북부업무상질병판정위원회는 서울북부 및 강원권 지역을, 경남업무상질병판정위원회는 경상남도 지역(양산시, 밀양시 제외)을 담당하게 된다. 근로복지공단은 이러한 조치를 통해 재해노동자들의 판정위원회 접근성을 높이고, 업무상질병 심의를 신속하고 공정하게 처리할 수 있도록 지원할 계획이라고 말했다. 공단이사장은 이를 통해 재해노동자들이 적기에 치료를 받고 조기에 일터로 복귀할 수 있기를 희망한다고 밝혔습니다. 앞으로도 공단은 산재노동자들의 고통을 덜어주기 위해 최선을 다하겠다고 덧붙였다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

근로복지공단 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**산재보험 보장성 강화**: 근로복지공단 이사장은 근로자의 복지 향상을 위해 산재보험의 보장성을 강화하고 특수형태근로종사자 및 플랫폼 노동자를 보호하기 위한 조치를 발표했다. 이사장은 산재보험 보장성을 확대하고, 취약 근로자를 위한 생활안정지원을 강화하겠다고 강조했다. 근로복지공단은 특수형태근로종사자 및 플랫폼 노동자를 포함한 다양한 직종에 대한 산재보험 적용을 2023년 7월부터 시작한다고 밝혔다. 이로써 '전속성 요건'이 폐지되어, 여러 업체에서 일하는 노무제공자의 산재보험 사각지대가 해소될 것으로 예상된다. 개정 산재보험법령에 따라 탁송기사, 대리주차원, 관광통역안내원, 어린이통학버스기사, 방과후학교강사, 건설현장 화물차주를 포함한 다양한 직종이 산재보험의 보호를 받게 된다. 근로복지공단은 산재보험 확대로 보험료 부담이 늘어나는 영세 사업장과 노동자를 지원하기 위해 보험료 경감제도를 운영하며, 플랫폼 운영자에 대해서도 일부 비용을 지원할 예정이다. 공단은 이러한 조치를 통해 근로자들의 복지를 증진하고 안정된 노동환경을 조성하려는 계획이라고 전했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

근로복지공단 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: ·  자동심사 도입· 한국보육진흥원과 저출산 극복을 위한 협력 강화· 플랫폼종사자 고용보험료 지원금 최초 지급· 산재보험 심사결정 모바일 확인제도 도입

**사업성과**: · 5년 연속 '대한상공회의소?포브스 사회공헌 대상' 수상· 콜센터 부문 우수 기관 선정

·  자동심사 도입

· 한국보육진흥원과 저출산 극복을 위한 협력 강화

· 플랫폼종사자 고용보험료 지원금 최초 지급

· 산재보험 심사결정 모바일 확인제도 도입

· 5년 연속 '대한상공회의소?포브스 사회공헌 대상' 수상

· 콜센터 부문 우수 기관 선정

**사업내용**: · 공공 마이데이터 서비스 도입· 환자용 모바일 어플 출시· '예술인 고용보험 찾아가는 상담카페' 운영· 유니세프와 직장어린이집 확산 위한 MOU 체결

**사업성과**: · '푸른씨앗' 적립금 10개월 만에 2,000억 원 돌파

· 공공 마이데이터 서비스 도입

· 환자용 모바일 어플 출시

· '예술인 고용보험 찾아가는 상담카페' 운영

· 유니세프와 직장어린이집 확산 위한 MOU 체결

· '푸른씨앗' 적립금 10개월 만에 2,000억 원 돌파

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

근로복지공단 분석리포트 2023 ver.

**자동심사 도입**: (2022년 2월)근로복지공단은 2015년부터 국민건강보험공단과 협력하여 업무 효율성을 강화해 왔다. 2020년 이후에는 전문인력 인사교류를 시작하고, 2022년부터는 요양급여 비용 정산을 자동심사 방식으로 처리할 예정이다. 이를 통해 약 2천억 원에 달하는 연간 120만 건의 정산비용을 신속하게 처리하여 업무 효율성을 높일 것으로 기대되고 있다. 건강보험 요양급여 정산은 산재 요양급여 결정 전 발생한 진료비와 산재요양 종결 후 2년 이내 진료비를 건강보험 요양급여로 받은 경우 발생하며, 요양급여 정산 대상 규모는 2015년 62만건에서 2020년 95만건으로 급증했다. 그러나 자동심사로 업무량이 56% 이상 감소할 것으로 예상된다. 근로복지공단 이사장은 앞으로도 산재노동자에게 더 나은 서비스를 제공하고 업무를 효율화하기 위해 유관기관과 협력을 지속적으로 추진할 계획이라고 전했다.

**한국보육진흥원과 저출산 극복을 위한 협력 강화**: (2022년 3월)근로복지공단과 한국보육진흥원이 저출산 극복을 위한 업무협약을 체결했다. 2021년 합계출산율이 0.81명으로 발표된 가운데, 양 기관은 미래세대를 위한 투자가 저출산 극복의 핵심임을 공감하며 국가보육 사업 발전을 위한 협력을 강화했다. 양 기관은 근로복지공단이 운영하는 어린이집을 활용하여 안심보육환경 조성 정책을 개발하고 시범운영, 보육 품질을 향상시키는 방법에 대한 협의를 진행할 예정이다. 이번 협약은 부모가 믿고 맡길 수 있는 안심보육환경을 마련하기 위한 중요한 노력으로, 고용노동부와 보건복지부 산하기관이 함께 추진하는 최초의 사례로 간주되며, 보육복지정책 거버넌스 구축의 모범사례로 평가받을 것으로 예상된다. 근로복지공단 이사장과 한국보육진흥원 원장은 두 기관이 협력을 통해 고품질 국가 보육복지정책을 구현하기 위해 최선의 노력을 다할 것이라고 언급했다.

**플랫폼종사자 고용보험료 지원금 최초 지급**: (2022년 4월)근로복지공단은 플랫폼종사자와 그 사업주에게 고용보험료 지원금을 최초로 지급하기로 발표했다. 이는 "두루누리 지원사업"의 일환으로, 근로자 10인 미만 소규모 사업장에서 월보수가 230만 원 미만인 저소득 근로자, 예술인, 특고근로자 및 그 사업주에게 고용보험료의 80%를 지원하여 보험료 부담을 완화하고 사회보험 사각지대를 해소하는 목적을 가지고 있다. 플랫폼을 운영하는 사업자가 보험료를 직접 납부하는 특수성을 고려하여, 기존의 보험료 차감 방식과 달리 직접 지원 방식으로 지급된다. 근로복지공단은 2022년 1∼2월에 지원 신청한 플랫폼종사자와 사업주에 대한 지원금을 고용보험료 완납여부 등 지원 요건 충족 여부를 확인한 후 신청인 계좌로 지급할 예정이다. 보험료 지원을 받고자 하는 플랫폼종사자와 사업주는 근로복지공단 관할 특고센터로 신청해야 하며, 신청은 서면 또는 온라인 전자신청이 가능하다. 근로복지공단 이사장은 "플랫폼종사자 고용보험 적용 확대로 고용 안전망을 강화하기 위해 두루누리 지원이 중요하다"며, 플랫폼종사자와 사업주가 보험료 지원을 신청하여 현실적인 도움을 받을 수 있기를 기대한다고 밝혔다.

**산재보험 심사결정 모바일 확인제도 도입**: (2022년 6월)근로복지공단은 산업재해보상보험심사위원회의 심사결정에 대한 정보를 빠르게 전달하기 위해 모바일 전자문서 발송시스템을 도입하고 운영한다고 밝혔다. 산재보험 심사청구 제도는 재해노동자와 그 가족의 권리를 보호하기 위한 제도로, 일선기관의 산재보험급여 결정처분 등에 불복하는 재해노동자와 유족 등의 심사청구를 처리하고 있다. 이 모바일 전자문서 발송은 2021년 '페이퍼리스 촉진 시범사업'으로 선정되어 정부지원을 받아 도입되었으며, 종이 출력 및 우편 발송으로 인한 연간 1억 4천만 원의 행정비용 절감이 가능해졌다. 모바일 전자문서 발송을 통해 재해근로자와 대리인들은 심사결정서를 빠르게 확인하고 보관할 수 있어 편리하게 이용할 수 있게 되었다. 근로복지공단은 이를 통해 재해 노동자의 권리를 신속하게 보호하고, 환경 친화적인 사회를 구현하며 행정비용을 절감하는 데 기여할 것으로 기대하며, 디지털 혁신을 계속해서 확대할 계획임을 밝혔다.

**5년 연속 '대한상공회의소?포브스 사회공헌 대상' 수상**: (2022년 4월)근로복지공단이 '2022 대한상공회의소?포브스 사회공헌 대상'에서 사회책임 부문 대상을 수상하며 5년 연속 명예의 전당에 오른 소식이 전해졌다. 근로복지공단은 임직원의 급여 공제로 사회봉사단 기금을 조성하고, 근로복지공단 사업과 연계된 다양한 사회공헌활동을 노사 공동으로 추진하여 성과를 거두고 있다. 취약계층에 지원하는 '희망드림기부청원'을 통해 후원금을 지급하고, 매년 '사랑의 헌혈 캠페인'을 실시하여 헌혈증을 기부하며, 지역 취약계층을 지원하는 등 다양한 봉사활동을 실천하고 있다. 또한, '그린복지공단 캠페인'을 통해 플라스틱 장난감을 기부하여 아동들에게 도움을 주었다. 근로복지공단은 나눔명문기업으로 인증되어 지역 내 다양한 사회복지 사업에 참여하고 있으며, 코로나19로 침체된 지역경제 활성화를 위해 다양한 후원 및 지원활동을 추진하고 있다. 근로복지공단의 지속적인 사회공헌 활동은 사회적 가치 실현을 위한 노력의 일환으로, 이를 통해 어려운 시기에 지역사회에 기여하고 있다.

**콜센터 부문 우수 기관 선정**: (2022년 6월)근로복지공단이 한국능률협회컨설팅(KMAC) 주관 '2022 한국산업 서비스품질지수(KSQI) 콜센터 부문' 조사에서 한국의 우수 콜센터로 선정되었다. 이로써 근로복지공단 콜센터는 11년 연속으로 공공기관 부문에서 우수콜센터로 인정받았다. 이번 조사는 금융, 통신, 공공서비스 등 52개 산업의 340개 기업과 기관의 콜센터를 대상으로 진행되었으며, 서비스 품질 영역에서 93점 이상을 받은 콜센터를 '한국의 우수콜센터'로 인증했다. 근로복지공단 콜센터는 다양한 업무에 대한 신속하고 정확한 상담으로 고객의 만족을 실현하며, 특히 코로나19 팬데믹 상황에서도 190석 규모의 재택상담시스템을 도입하여 근무환경을 개선하고 업무 공백 없이 서비스를 제공했다. 근로복지공단 이사장은 "노동복지 허브로서 역할을 다하기 위해 '공감'과 '혁신'을 최우선 가치로 삼고, 고객의 의견을 듣는 데 열린 마음으로 접근하겠다"고 말했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

근로복지공단 분석리포트 2023 ver.

**공공 마이데이터 서비스 도입**: (2023년 1월)근로복지공단은 업무상의 재해로 산재보상을 신청하는 노동자들을 위해 공공 마이데이터 서비스를 도입한다고 발표했다. 이 서비스는 개인의 행정정보를 해당 개인 또는 지정한 대리인에게 제공할 수 있는 서비스를 의미한다. 이전에는 직업병 인정을 위해 여러 기관에서 4대보험 가입 이력 확인을 위한 서류를 수집하고 제출해야 했는데, 이로 인한 노동자의 부담이 크고 처리에 어려움이 있었다. 이를 해결하기 위해 근로복지공단은 행정안전부와 협약을 통해 공공 마이데이터 유통기반 연계 서비스를 도입하게 되었다. 공공 마이데이터 서비스를 통해 근로복지공단은 건강보험자격 확인, 국민연금 가입 확인, 소득금액 확인, 사업자등록 확인, 장애인 확인 등의 정보를 실시간으로 제공받게 된다. 이로써 산재노동자는 구비서류를 발급받는 번거로움 없이 해당 정보에 대한 마이데이터 제공 요구만으로 업무를 진행할 수 있게 되며, 근로복지공단은 데이터를 활용하여 업무 절차를 간소화하고 효율적인 업무 수행이 가능해진다. 이를 통해 산재보험급여를 신청하는 과정이 간소화되고 처리 기간이 단축될 것으로 예상되며, 근로복지공단은 앞으로도 데이터 기반의 행정서비스 제공을 확대해 나갈 계획이다.

**환자용 모바일 어플 출시**: (2023년 1월)근로복지공단이 근로복지공단 병원 환자들을 위한 새로운 모바일 어플리케이션을 출시했다고 밝혔다. 이 어플리케이션은 환자들이 병원에서 진료 예약부터 결제까지 간편하게 할 수 있도록 고안되었다. 환자들은 앱을 통해 병원 진료를 예약할 수 있으며, 진료과와 의료진의 일정을 확인하고 편리하게 예약할 수 있다. 또한, 환자들은 진료 예약 후 대기 순서와 검사 결과를 조회하고 건강 수첩을 통해 건강 정보를 확인할 수 있다. 뿐만 아니라, 진료비 결제와 실손보험 간편 청구도 가능하며, 소멸시효인 3년 내에 미청구한 진료 내역을 조회하고 일괄적으로 청구 가능하다. 이러한 모바일 어플리케이션은 환자들에게 편의성을 제공하면서 병원 직원의 업무 부담을 줄이는 역할을 한다. 근로복지공단은 환자 중심의 서비스 제공을 강화하고 앞으로도 끊임없이 개선해 나갈 것이라고 전했다.

**'예술인 고용보험 찾아가는 상담카페' 운영**: (2023년 8월)근로복지공단이 예술인들을 위해, 현장으로 나가 예술인 고용보험 및 두루누리 지원사업에 대한 홍보와 상담을 제공하는 '예술인 고용보험 찾아가는 상담카페'를 운영한다고 발표했다. 예술가들은 일상적인 평일 상담 창구에 접근하기 어려운 경우가 많아, 근로복지공단이 작품 제작 현장을 직접 찾아가 예술인들과의 직접적인 상담을 위한 플랫폼을 마련하고자 한다. 이 상담카페는 계속해서 운영할 예정이며, 문화예술 현장에서 상담을 희망하는 예술인들은 근로복지공단에 문의하면 된다. 근로복지공단은 또한, '예술인이 직접 제작하는 예술인 고용보험 홍보물 공모전(예작전)'에 대한 예술인들의 참여 안내도 진행할 계획을 전했다. 근로복지공단 이사장은 이를 통해 예술인들이 사회안전망 내에서 보호를 받을 수 있도록 다양한 방법으로 홍보를 지속하겠다며 많은 예술인들의 참여와 관심을 당부했다.

**유니세프와 직장어린이집 확산 위한 MOU 체결**: (2023년 9월)근로복지공단과 유니세프가 협력하여 직장어린이집의 ESG(환경, 사회, 거버넌스) 실천을 확산하는 데 나섰다. 근로복지공단은 유니세프한국위원회와의 업무협약을 통해 "다(多)가치 으쓱(ESG) 행사"로 모금된 수익금을 유니세프에 기부하여 국외 아동조기발달 지원을 지원하고, 유니세프는 직장어린이집 아동의 권리 증진을 위한 영유아권리교육을 지원한다. 이번 협약은 전국 직장어린이집이 함께 나눔 실천 행사를 기획하고 추진하는 첫 시도로, 플리마켓 행사를 통해 수익금을 후원금 전용 계좌로 기탁하고 시상식에서 전달식을 가질 예정이다. 또한 유니세프는 보육교사 교육과 아동용 워크북 배포 및 감사장을 제공하고, 공단은 홍보 및 우수 참여시설 포상 등을 통해 성과를 공유할 계획이다. 근로복지공단 이사장은 이 협약을 통해 ESG 가치를 창출하고 보육의 미래를 지속가능하게 개척하겠다고 전했다.

**'푸른씨앗' 적립금 10개월 만에 2,000억 원 돌파**: (2023년 7월)근로복지공단이 중소기업퇴직연금기금제도 "푸른씨앗"의 적립금 규모가 10개월 만에 2,000억 원을 돌파했다고 발표했다. 이로써 "푸른씨앗"은 기금 적립금은 622%의 가파른 성장세를 나타냈다. 또한, 짧은 운영기간 동안 중소기업 약 8천 개소에서 3만 9천여 명의 근로자가 가입하여 제도 안착에 성공하고 있다. "푸른씨앗"은 30인 이하 중소기업을 대상으로 하며, 사용자부담금 지원을 통해 사업주의 부담을 완화하고 있으며, 또한 2023년 말까지 가입 시 5년간 수수료 면제 등의 파격적인 프로모션을 제공하고 있다. 근로복지공단 이사장은 "푸른씨앗은 중소기업에게 경제적 부담을 줄여주고 근로자에게는 퇴직 이후 소득을 보장하는 중소기업 맞춤형 퇴직급여 제도"라며, 더 많은 중소기업이 혜택을 받을 수 있도록 노력하겠다고 밝혔다. 푸른씨앗 가입 및 기존 퇴직연금 전환을 원하는 사람들은 근로복지공단 퇴직연금 누리집을 통해 비대면으로 가입할 수 있으며, 상담센터에서 자세한 정보를 얻을 수 있다.

****: 

## 경영평가로 보는 기업의 속사정

심층분석 > 경영평가로 보는 기업의 속사정

근로복지공단 분석리포트 2023 ver.

**경영관리 C**: 근로복지공단은 22년 '플랫폼 종사자 고용보험 특례'를 시행하여 세계 최초로 플랫폼 노동을 법에 근거한 사회보험으로 보호하는 사례를 수립하며 '플랫폼사 전용 사이트 신설', '1:1 전담직원 배치' 등을 이행했다. 이에 플랫폼사 사업주와 종사자의 편의성을 향상했으며, 국내 66개 플랫폼사 종사자 30만명이 고용보험에 가입한 실적을 내었다. 또한, '산재신청부터 사회복귀까지'라는 산재보장 프로세스를 효율화 했으며, 처리시간을 16.5%를 단축시키는 성과를 냈다. 이 외에도 '빅데이터 활용 AI재활시스템 도입', '마이데이터 활용 자동입수 시스템 구축' 등을 통해 긍정적인 평가를 받았다. 다만, 재무성과 부문 사업비 집행율 측면에서 집행실적이 부진한 사업에 대해 추가적 개선이 마련되고, 담당 의료기관의 의료폐기물 처리 위반건수의 성과지표 개선이 필요하다 판단되어 2022년 경영평가에서 종합 C등급을 받았다.

**주요사업 C**: 근로복지공단은 4개의 주요사업을 추진했다. 당사는 '산재·고용보험 가입·부과' 사업을 추진을 위해 '플랫폼 종사자 의무가입제도', '플랫폼 기반 화물차주 재해보호 기반 마련', '고용보험 가입기준 명확화' 등 제도 개선을 위해 노력했다. 또한, 소득기반 고용보험 적용·부과체계로의 전환을 위해서 4대 보험 최초 국세청 소득정보를 활용하여 효율적인 고용보험 신고의 틀을 마련했다. 산재보험 요양·보상·재활사업을 통하여 '모바일 급여청구앱'을 개발하고, '산재근로자 직업 복귀 지원 플랫폼 구축', '공공기관 취업 정보 데이터 연계' 등의 노력을 하며 긍정적인 평가를 받았다. 다만, 직영병원 내구장비의 내구연한이 지난 것이 많으며 생명과 연관된 수술 및 영상장비 노후화율이 33.3%에 달해, 개선이 필요하다 판단되어 2022년 경영평가에서 종합 C등급을 받았다.

심층분석 > 종합분석

근로복지공단 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 혁신적인 재활공학기술

**약점**: 근로복지공단 병원 의료장비 노후화

**기회**: 디지털 헬스케어 산업 각광

**위기**: 근골격계 산업재해 처리기간 단축 촉구

**강점 혁신적인 재활공학기술**: 근로복지공단은 혁신적인 재활공학기술을 활용하여 산재환자들의 삶의 질을 향상시키고 있다. 근로복지공단은 전국에 10개 병원과 3개 의원을 설립하여 산재환자의 재활과 직업복귀를 지원하며, 1994년에 설립한 재활공학연구소를 통해 첨단 재활보조기구와 재활훈련기법을 연구·개발하여 산재환자에게 과학적 의료재활과 직업재활서비스를 제공하고 있다. 최근 5년 동안 공단은 자체연구를 통해 다양한 직무지원형 재활보조기구를 개발하고, 국책과제를 통해 장애인 기능복원을 위한 첨단 재활공학기술 연구를 수행하고 있다. 이러한 노력으로 국내 재활보조기구 기술 수준을 높이고 산재환자의 부담을 경감하며 직업 복귀를 촉진 중이다. 또한, 재활공학연구소는 첨단 의공학기술을 활용하여 다양한 재활보조기구를 개발 중이다. 바이오닉스 기술과 로봇융합기술을 기반으로 한 상·하지 의지 및 기능형 휠체어, 웨어러블 로봇기술 등이 주목받고 있으며, 뇌파로 움직이는 의수와 의족의 개발도 진행 중이다. 또한, 화상 환자들을 위한 3D프린팅 화상안면보조기도 개발 중이다. 근로복지공단은 이러한 첨단 기술을 활용하여 무장애(베이러프리) 사회를 구현하고 미래 산재의료를 선도하기 위해 계속해서 연구와 개발에 노력할 것이라고 전했다.

강점

혁신적인 재활공학기술

**약점 근로복지공단 병원 의료장비 노후화**: 근로복지공단 병원의 의료장비 노후화가 우려되고 있는 상황이다. 근로복지공단 운영하는 전국 10개 병원에서의 고가 의료장비 433점 중, 204점이 내용연수를 초과하는 문제가 발견되었다. 이러한 장비는 총 749억원에 해당하며 전체의 47.1%를 차지한다. 특히 안산병원의 경우 노후 의료장비 비율이 51.4%로 가장 높은 수준이며, 다른 병원들도 상당한 비율로 내용연수를 초과하고 있다. 사업장 유해 물질 분석 장비 중 하나인 액체크로마토그래피의 내용연수는 11년 7개월로 확인되었다. 이로 인해 노후 의료장비를 수리하는 데도 상당한 비용이 소요되고 있으며, 최근 5년 7개월 동안 10개 병원에서의 의료장비 수리 건수와 비용은 각각 1천18건과 13억2천800만원으로 나타났다. 의료장비 노후화율을 낮추려면 연간 100억원 안팎의 투자가 필요한 것으로 전해졌다. 근로복지공단은 노후 의료장비 개선을 위해 근로복지기금에서 매년 출연금을 받고 있다. 그러나 출연금 규모는 연도별로 상이하며, 이로 인해 고가 의료장비 노후화율이 계속해서 상승할 가능성이 높아진 상태이다. 이에 근로복지공단은 산업재해 환자들이 안심하고 전문 치료와 재활 지원을 받을 수 있도록  자체 투자 여력을 높이는 방안을 마련할 필요가 있다.

약점

근로복지공단 병원 의료장비 노후화

**기회 디지털 헬스케어 산업 각광**: 코로나19 이후, 헬스케어 산업이 디지털 혁신의 중심으로 떠오르고 있다. 정보통신기술(ICT)의 발전과 코로나19 대유행의 영향으로 '디지털 헬스케어' 분야가 급부상하고 있으며, 한국무역협회에 따르면 전 세계 디지털 헬스케어 시장은 2026년까지 약 826조 5,523억 원 규모로 성장할 것으로 예측되고 있다. 코로나19로 인해 대면 진료에서 원격 진료의 중요성이 부각되었고, 건강 및 질병관리 앱의 출시량도 급증하며 헬스케어 분야의 디지털화가 급속히 진행되고 있다. 이러한 흐름에 부응하기 위해 근로복지공단은 UNIST(울산과학기술원) 및 울산광역시와 '산재재활분야 디지털 헬스케어 공동연구 조기추진'을 위한 업무협약을 체결했다. 이 협약을 통해 개원 이후 '산재전문 공공병원'인 울산병원의 연구 역량이 빠르게 안정화되도록 협력할 계획이다. 특히 근로복지공단은 산재재활분야 임상연구를 선도하기 위해 'UNIST 산업재해 특화 디지털 헬스케어 인재양성연구단'과의 협력을 강화하고, 인천병원의 재활의학연구센터 및 재활공학연구소와도 함께 공동연구를 진행할 예정이다. 근로복지공단 이사장은 "공단의 산재재활 임상경험과 축적된 데이터, UNIST의 연구역량, 울산광역시의 지원을 토대로 공동연구를 추진하겠다"고 밝혔다.

기회

디지털 헬스케어 산업 각광

**위기 근골격계 산업재해 처리기간 단축 촉구**: 금속노조가 근골격계 산업재해 처리기간 단축을 요구하며 근로복지공단에 근본 대책 마련을 촉구하고 있다. 고용노동부와 근로복지공단은 근골격계질환 산재처리를 2달 이내로 처리하기로 합의했지만, 실제로는 여전히 120일을 넘어가는 처리 기간이 소요되고 있다. 특히 근골격계질환은 조기치료와 업무 복귀가 중요한데도 불구하고, 근골격계 질환 추정의 원칙이 도입되었음에도 불구하고 이를 적용한 신청 건수는 매우 적은 편이다. 이 원칙은 특정 직종에서 자주 발생하는 상병에 대해 상병과 업무 간 관련성을 강조하여 판정 절차를 간소화하고 신속한 보상을 목적으로 한다. 그러나 근골격계질환의 처리 기간이 여전히 너무 길어서 비판을 받고 있다. 노조는 이러한 문제를 해결하기 위해 여러 가지 대책을 제안하고 있다. 먼저, 동일한 업무, 부위, 진단을 갖는 산재신청 건에 대한 재해조사를 대폭 생략하는 것이다. 또한 특별진찰에서 업무 관련성이 확인된 경우 판정위에서 심의를 제외하고 신속하게 승인하는 방안도 제안되고 있다. 노조는 "일하다 다치고 병든 노동자가 생계 걱정 없이 즉시 치료가 가능해야 한다"며, "산재 노동자에게 쉽고 빠른 치료를 우선 보장하는 '선보장 후평가' 제도를 도입하여 산재처리 지연 문제를 근본적으로 해결해야 한다"고 근로복지공단에 강조하고 있다.

위기

근골격계 산업재해 처리기간 단축 촉구

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

근로복지공단 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 일하는 사람의 행복을 이어주는 세계적 사회보장 선도기관 Worker's Happy Bridge

일하는 사람의 행복을 이어주는 세계적 사회보장 선도기관 Worker's Happy Bridge

**미션**: 사회적 위험으로부터 일하는 삶을 보호하는 희망버팀목

사회적 위험으로부터 일하는 삶을 보호하는 희망버팀목



**핵심가치**: 소통과 공감 - 충분히 의견을 듣고 반영하기 위해 노력한다- 서로의 입장에서 이해하고 배려하며 존중한다변화와 혁신 - 관행을 탈피하는 도전과 열정으로 함께 성장한다- 창의적 생각을 장려하고 제도화 되도록 노력한다안전과 책임 - 건강하고 안전한 일터를 만들기 위해 노력한다- 과정과 결과를 공유하며 투명하게 일한다

**소통과 공감**: - 충분히 의견을 듣고 반영하기 위해 노력한다- 서로의 입장에서 이해하고 배려하며 존중한다

**변화와 혁신**: - 관행을 탈피하는 도전과 열정으로 함께 성장한다- 창의적 생각을 장려하고 제도화 되도록 노력한다

**안전과 책임**: - 건강하고 안전한 일터를 만들기 위해 노력한다- 과정과 결과를 공유하며 투명하게 일한다

**소통과 공감**: - 충분히 의견을 듣고 반영하기 위해 노력한다- 서로의 입장에서 이해하고 배려하며 존중한다

**변화와 혁신**: - 관행을 탈피하는 도전과 열정으로 함께 성장한다- 창의적 생각을 장려하고 제도화 되도록 노력한다

**안전과 책임**: - 건강하고 안전한 일터를 만들기 위해 노력한다- 과정과 결과를 공유하며 투명하게 일한다

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

근로복지공단 분석리포트 2023 ver.

고객 따뜻한 가슴으로 고객을 섬기는 사람
효율 끊임없는 자기계발로 전문성을 갖춘 사람
미래 창의와 열정으로 미래를 개척하는 사람

고객

따뜻한 가슴으로 고객을 섬기는 사람

효율

끊임없는 자기계발로 전문성을 갖춘 사람

미래

창의와 열정으로 미래를 개척하는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

근로복지공단 분석리포트 2023 ver.

**전형절차**: 서류 전형→인터넷 전형→필기시험→면접 전형→최종합격 단계로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

근로복지공단 분석리포트 2023 ver.

**2022**: 정규직 627.75명 
                    무기계약직 209.75명 
                    채용형 청년인턴 313명 
                    체험형 청년인턴 392명

정규직 627.75명

무기계약직 209.75명

채용형 청년인턴 313명

체험형 청년인턴 392명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

근로복지공단 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 원래 다대다로 진행될 예정이었으나 일부 지원자가 안 와서 일대다 면접으로 진행됐습니다. 자기소개, 기관 관련 질문 2개, 일반적인 인성 질문이 나오고 마지막 할 말까지해서 총 15분 정도 본 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 문제 상황을 주어진 자원을 활용해서 해결한 경험이 있나요? Q2. 최근 근로복지공단의 어떤 소식을 봤나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기관에 대한 관심도와 애정이 많다는 것을 어필하고 면접 내내 좋은 인상을 유지하는 것이 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

원래 다대다로 진행될 예정이었으나 일부 지원자가 안 와서 일대다 면접으로 진행됐습니다. 자기소개, 기관 관련 질문 2개, 일반적인 인성 질문이 나오고 마지막 할 말까지해서 총 15분 정도 본 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 문제 상황을 주어진 자원을 활용해서 해결한 경험이 있나요?

Q2. 최근 근로복지공단의 어떤 소식을 봤나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기관에 대한 관심도와 애정이 많다는 것을 어필하고 면접 내내 좋은 인상을 유지하는 것이 중요합니다.

