# 근로복지공단_2024_ver. Report

## 재직자가 본 근로복지공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

근로복지공단 분석리포트 2024 ver.

근로복지공단

**고객**: 국내근로자

국내

근로자

**자사**: 근로자 보건향상 및 복지 증진 사업

근로자 보건향상 및 복지 증진 사업

**관련기관**: 한국산업안전보건공단국민연금공단국민건강보험공단

한국산업안전보건공단

국민연금공단

국민건강보험공단

산재보험사업 32.1 %
의료사업 28.3 %
근로복지진흥기금사업 24.5 %
고용보험사업 13.1 %
그외 2.0 %

2024.06.14

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 73점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 87점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

73점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

87점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "자기계발비 지원, 복지포인트, 식대, 기념일 선물 등 복지가 있다.""일부 재택근무가 가능하다.""육아를 위한 복지가 좋은 편이다."

"자기계발비 지원, 복지포인트, 식대, 기념일 선물 등 복지가 있다."

"일부 재택근무가 가능하다."

"육아를 위한 복지가 좋은 편이다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""민원 대응 업무로 인한 스트레스가 많다.""진급적체로 인해 승진이 어렵다."

"연봉이 낮다."

"민원 대응 업무로 인한 스트레스가 많다."

"진급적체로 인해 승진이 어렵다."

근로복지공단은 1995년 산업재해근로자의 보건향상과 근로자의 복지증진에 기여하기 위해 설립된 공공기관이다. 산업재해보상보험사업, 고용보험 적용·징수, 근로자 복지증진사업 등 산재 · 고용보험 서비스, 산재의료 서비스, 근로복지 서비스 등 노동복지 사업을 주요 사업으로 영위하고 있다.

1위 산재보험사업 32.1 % 산재근로자 재활복지 지원, 연구기관 및 케어센터 지원, 산재근로자 요양관리, 산재보험시설 건립, 산재정보시스템 구축, 산재근로자 복지 융자 등
2위 의료사업 28.3 % 산재 병원 건립 및 시설 개선 공사, 산재 병원 운영 등
3위 근로복지진흥기금사업 24.5 % 문화예술제, 기업복지활성화위탁사업, 근로자 휴양시설 지원 등 근로자복지지원, 퇴직금연구센터 운영,근로자생활안정 융자, 근로복지기금 운영 등
4위 고용보험사업 13.1 % 공공직장어린이집 운영, 고용보험료 부과 지원, 콜센터 운영, 가사근로자 사회보험료 지원, 고용환경개선 지원 사업, 직업훈련생계비 대부 등
5위 그외 2.0 % 임금채권보장사업, 에너지특별회계사업, 일자리안정자금지원 운영, 고용노동개발협력(ODA) 등

1위

산재보험사업

32.1 %

산재근로자 재활복지 지원, 연구기관 및 케어센터 지원, 산재근로자 요양관리, 산재보험시설 건립, 산재정보시스템 구축, 산재근로자 복지 융자 등

2위

의료사업

28.3 %

산재 병원 건립 및 시설 개선 공사, 산재 병원 운영 등

3위

근로복지진흥기금사업

24.5 %

문화예술제, 기업복지활성화위탁사업, 근로자 휴양시설 지원 등 근로자복지지원, 퇴직금연구센터 운영,근로자생활안정 융자, 근로복지기금 운영 등

4위

고용보험사업

13.1 %

공공직장어린이집 운영, 고용보험료 부과 지원, 콜센터 운영, 가사근로자 사회보험료 지원, 고용환경개선 지원 사업, 직업훈련생계비 대부 등

5위

그외

2.0 %

임금채권보장사업, 에너지특별회계사업, 일자리안정자금지원 운영, 고용노동개발협력(ODA) 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

근로복지공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 태백시와 태백요양병원 운영 위한 MOU 체결· 공무원연금공단과 공무원 재해 보상 개선을 위한 협력 체결· 재활공학연구소, 로터리 유압 대퇴의지 기술이전 추진· 생활안정자금 융자에 공공 마이데이터 서비스 도입

**사업성과**: · 자원순환 실천으로 환경부 장관상 수상· 청렴연수원 협업 우수기관으로 국민권익위원장 표창 수상

· 태백시와 태백요양병원 운영 위한 MOU 체결

· 공무원연금공단과 공무원 재해 보상 개선을 위한 협력 체결

· 재활공학연구소, 로터리 유압 대퇴의지 기술이전 추진

· 생활안정자금 융자에 공공 마이데이터 서비스 도입

· 자원순환 실천으로 환경부 장관상 수상

· 청렴연수원 협업 우수기관으로 국민권익위원장 표창 수상

**사업내용**: · 2024 근로자지원프로그램 사업' 운영 시작· BGF리테일과 협력해 CU 점주 퇴직연금제도 지원 강화· 재활공학연구소, 2024 세계휠체어컬링선수권대회 지원· 정부24를 통한 모바일 산재신청 서비스 제공

**사업성과**: · 13년 연속 '우수 고객센터' 선정· 공공마이데이터 통해 소음성 난청 처리 실적 28.6% 상승

· 2024 근로자지원프로그램 사업' 운영 시작

· BGF리테일과 협력해 CU 점주 퇴직연금제도 지원 강화

· 재활공학연구소, 2024 세계휠체어컬링선수권대회 지원

· 정부24를 통한 모바일 산재신청 서비스 제공

· 13년 연속 '우수 고객센터' 선정

· 공공마이데이터 통해 소음성 난청 처리 실적 28.6% 상승

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

근로복지공단 분석리포트 2024 ver.

**태백시와 태백요양병원 운영 위한 MOU 체결**: 근로복지공단이 23년 12월 강원도 태백시와 함께 태백요양병원의 성공적인 운영을 위한 업무협약을 체결했다. 태백요양병원은 근로복지공단이 운영하는 태백병원의 시설과 인력을 활용하여, 55병상 규모로 24년 1월 개원을 목표로 하고 있다. 근로복지공단은 이미 경기도 화성시에 경기요양병원을 운영 중이며, 태백요양병원이 개원하면 공단이 운영하는 요양병원은 두 곳으로 늘어나게 된다. 이번 업무협약을 통해 공단은 태백시민에게 양질의 의료서비스를 제공하며 의료취약지구 없는 건강도시 구현을 지원하고자 한다. 태백시는 태백요양병원의 성공적인 운영을 위해 의료진 인건비 등 재정적·행정적 지원을 제공하기로 했다. 근로복지공단은 태백요양병원을 돌봄 서비스와 종합병원 수준의 진료를 신속하게 받을 수 있는 병원으로 만들 방침이다. 또한 이를 통해 고령화 시대에 맞는 혁신적인 의료시설 모델을 구현하겠다고 설명했다. 이는 태백지역 산업재해 환자와 주민의 고령·만성 질환 요양서비스 제공 등 필수 의료를 강화하고 주민 건강 증진에 기여할 것으로 기대되고 있다.

**공무원연금공단과 공무원 재해 보상 개선을 위한 협력 체결**: 근로복지공단이 23년 11월 공무원연금공단과 재해보상 제도 발전을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 양 공단은 상호 협력하여 산재 보상 제도와 공무원 재해보상 제도를 더욱 발전시키기로 했다. 양 공단은 2017년부터 재해공무원 재활서비스 확대와 직무 복귀를 지원하기 위해 협약을 맺고 근로복지공단 직영병원을 통해 경찰과 소방관 등 재해공무원에게 통합적인 재활서비스를 제공해왔다. 이번 협약은 2017년도 협약에서 한 걸음 더 나아가 요양급여 심사 효율화, 재활서비스 연계, 재해 보상급여 및 제도 합리화 등에 대해 폭넓은 상호 협력 내용을 포함하고 있다. 근로복지공단 이사장은 이번 협약이 사회보험제도의 지속 가능한 발전의 계기가 될 것이라며, 향후 여러 분야에서 공동연구 및 업무 협력을 강화할 것이라고 밝혔다. 이를 통해 근로복지공단과 공무원연금공단은 재해보상 및 재활서비스 체계를 개선하여 공무원 및 산재 근로자들의 복지 향상에 기여하고자 한다.

**재활공학연구소, 로터리 유압 대퇴의지 기술이전 추진**: 근로복지공단 재활공학연구소가 의지보조기 전문업체 ST&G USA Corporation와 로터리 유압 대퇴의지 및 생체모사형 발목의지에 대한 기술이전 계약을 체결했다. 이번 계약은 2022년부터 진행된 '대퇴 절단장애인을 위한 다리의지 3종 개발 및 인증 및 실증 체계구축을 통한 상용화' 국책과제의 성과로, 해당 제품들은 무릎과 발목 기능을 구현하여 절단된 다리의 기능을 복원해 안전하고 편안한 보행을 돕는다. 특히 로터리 유압 대퇴의지와 생체모사형 발목의지가 소형 로터리 유압 메커니즘을 통해 부드러운 보행을 구현하고, 4절링크 조합을 통한 락킹 메커니즘을 적용해 경사면과 계단에서도 안전한 보행이 가능하다. 또한 이번에 개발한 제품들은 국제표준(ISO 10328)의 성능 기준을 충족하며, 외산 제품보다 작고 가벼워 고령층 절단장애인에게 특히 유용할 것으로 기대되고 있다. 또한 이번 기술 이전은 재활공학연구소가 개발한 제품이 미국 시장에 진입할 수 있는 중요한 발판이 될 것으로 전망된다.

**생활안정자금 융자에 공공 마이데이터 서비스 도입**: 근로복지공단은 23년 7월부터 생활안정자금 융자 신청자들이 서류 제출 없이 신속하게 신청을 처리할 수 있는 '공공 마이데이터 서비스'를 도입한다고 밝혔다. 생활안정자금 융자는 결혼자금, 의료비, 자녀 양육비 등 생활필수자금을 낮은 금리로 융자하는 사업으로, 기존에는 주민등록등본, 소득증빙자료 등 여러 서류를 발급받아 팩스나 메일로 제출해야 했다. 공공 마이데이터 서비스는 행정·공공기관에 흩어져 있는 본인의 행정정보를 본인 혹은 제3자가 요구할 수 있는 서비스이다. 이를 통해 근로복지공단은 이를 통해 10종의 개인 정보 관련 정보를 입수하여 서비스를 제공하고 있다. 이용자들은 신청과 동시에 본인정보 제3자 제공 요구서를 제출해 구비서류를 대체할 수 있으며, 공단은 실시간으로 입수된 데이터를 활용해 서류 검토 및 입력 절차를 생략할 수 있어 행정 처리가 신속해진다. 근로복지공단 이사장은 향후에도 마이 데이터 기반의 행정 서비스 제공 확대를 위해 노력하고, 금융복지 안전망 역할을 다할 수 있도록 제도를 개선해나갈 것이라고 밝혔다.

**자원순환 실천으로 환경부 장관상 수상**: 근로복지공단이 환경부와 E-순환거버넌스가 공동 주관하는 자원순환 실천대회에서 공공부문 환경부 장관상을 수상했다. 이 대회는 자원순환 동행 기업과 공공기관 181개 사를 대상으로 폐전기, 전자제품 재활용 등을 통해 온실가스 감축과 자원순환경제 완성에 기여한 우수기관을 시상하는 행사이다. 근로복지공단은 폐전기, 전자제품 배출실적, 자원순환 지역 내 확산, 유관기관 연계 활동 등을 통해 정량 및 정성 평가에서 높은 점수를 받았다. 공단은 전국 7개 지역본부와 56개 지사, 11개 병원에서 폐전기, 전자제품을 회수했고, 울산지역 공공기관 ESG 실무자 그룹회의를 주관해 타 기관 확산에도 기여했다. 또한, 자원순환 미니 콘서트 개최를 지원하며 유관기관과의 협력을 강화하고 자원순환 사업의 홍보와 회수 체계 구축에 힘썼다. 근로복지공단 이사장은 자원순환 실천 문화를 정착시켜 미래 세대를 위한 환경 보호와 온실가스 감축에 공공기관으로서 모범이 되도록 노력하겠다고 밝혔다.

**청렴연수원 협업 우수기관으로 국민권익위원장 표창 수상**: 근로복지공단이 '2023년 국민권익위원회 청렴연수원 협업 우수기관'으로 선정되어 국민권익위원장 표창을 받았다. 공단은 본부 핵심관리자를 대상으로 한 최고경영자(CEO) 청렴교육 특강, 소속기관장 이상의 전원 대면 청렴교육 참여, 소속기관장의 청렴 활동에 대한 ‘반부패ㆍ청렴활동 톱3’ 포상 등을 통해 고위직의 반부패 의지를 높이고 청렴 생태계를 조성하는 노력을 인정받았다. 또한, 청렴연수원의 내부강사 양성과정과 청렴윤리경영 담당자 과정에 참여하여 공단의 청렴시책 우수사례를 공유하고, 청렴윤리경영 고위직 과정 교육에도 참여하는 등 청렴연수원의 청렴교육과정에 적극 협조했다. 더불어 공단 업무를 기반으로 한 사례 중심의 이해충돌방지 매뉴얼 ‘내손에 바로(BARO)착! 이해충돌방지법’을 제작 및 포하여 직원들이 이해충돌제도를 쉽게 이해하고 청렴역량을 향상시키는 데 기여했다. 근로복지공단 이사장은 청렴이 가장 중요한 실력이라며, 청렴하고 투명한 대한민국을 만드는 데 공단이 솔선수범하겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

근로복지공단 분석리포트 2024 ver.

**2024 근로자지원프로그램 사업' 운영 시작**: 근로복지공단이 중소기업 근로자들의 직장 스트레스 완화를 위해 무상 심리상담 서비스를 제공하다고 밝혔다. 이를 위해 '2024년 근로자지원프로그램(EAP)' 운영을 시작했다. EAP는 근로자의 업무 및 개인 생활에서 발생하는 스트레스를 해결하여 업무 효율성을 높이는 상담 및 심리 서비스이다. 근로복지공단은 2010년부터 상시 근로자 300인 미만 중소기업과 그 소속 근로자들을 대상으로 직장 내 스트레스를 사전 진단하고 치유하는 EAP 프로그램을 무상으로 제공해왔다. 지금까지 누적 이용자는 13만 명에 달하며, 이용자 만족도는 3년 평균 96.7점으로 높은 수준이다. 근로자와 기업 담당자는 근로복지넷 회원으로 가입하면 연 7회, 기업은 연 3회까지 심리상담과 교육 서비스를 이용할 수 있다. 또한, 회원가입 없이도 조직 내 스트레스 진단 코너를 통해 심리 상태를 확인할 수 있다. 근로복지공단 이사장은 비용 문제로 심리상담 이용에 어려움을 겪는 기업과 근로자들을 위해 지속적으로 양질의 EAP 서비스를 제공해 근로자들의 마음 건강 보호에 앞장서겠다고 밝혔다.

**BGF리테일과 협력해 CU 점주 퇴직연금제도 지원 강화**: 근로복지공단이 BGF리테일과 CU 편의점 점주들의 중소기업 퇴직연금제도 '푸른씨앗' 가입률 증대를 위한 업무협약을 체결했다. 근로복지공단은 이를 통해 CU 점주들의 경제적 부담을 줄이고 근로자의 퇴직 후 소득 안정을 지원한다. 푸른씨앗은 최저임금 이하의 소규모 사업장 근로자를 대상으로 하며, 사업주와 근로자가 공동 출자하여 퇴직급여를 축적하는 형태로 운영된다. 또한, 이 제도는 사회적 가치를 실현하기 위해 기획재정부 복권위원회 복권기금을 통해 지원받고 있으며, 중소기업 퇴직연금기금제도 홈페이지를 통해 간편하게 가입할 수 있다. 근로복지공단 이사장은 푸른씨앗의 시행 2주년을 맞아, 이 제도가 근로자와 사업주 양측에 이로운 결과를 가져오고 있음을 강조했으며, 향후 푸른씨앗의 가입 확대와 제도 개선에 적극 나서겠다고 밝혔다.

**재활공학연구소, 2024 세계휠체어컬링선수권대회 지원**: 근로복지공단 재활공학연구소는 24년 3월 강릉컬링센터에서 열리는 ‘2024 세계휠체어컬링선수권대회’에 참가하는 선수들을 위해 휠체어 정비 및 수리 지원을 제공한다고 밝혔다. 재활공학연구소는 휠체어의 신규 개발과 성능 평가를 담당하는 한국인정기구(KOLAS) 운영 기관으로, 산재 장애인 및 휠체어 장애인을 위한 휠체어 수리센터를 전국 산재병원에서 7개소 운영하고 있다. 이번 대회에 출전하는 국가대표 선수 4명 중 다수가 산재 장애인으로, 재활공학연구소는 대회 기간 동안 장애인 편의 증진을 위한 활동의 일환으로 세계 각국에서 참가하는 선수들의 수동식 휠체어에 대해 정비 및 수리 지원을 진행하고자 한다. 이를 위해 재활공학연구소는 강릉컬링 대회장에서 휠체어 브레이크 정비, 공기압 체크 등 경기용 휠체어 수리와 안전 점검을 위한 ‘수리 및 안전 점검 지원센터’를 운영할 방침이다.

**정부24를 통한 모바일 산재신청 서비스 제공**: 근로복지공단이 24년 5월부터 정부24 앱을 통해 모바일 산재신청 서비스를 제공한다고 발표했다. 기존에는 근로복지공단 방문이나 컴퓨터를 통해서만 산재신청이 가능했지만, 이를 통해 휴대전화 앱으로도 산재신청이 가능해져 신청 편의성이 크게 향상되었다. 산재 노동자는 정부24 앱에서 원클릭 산재신청 대행 요청을 검색해 신청서를 작성하고, 치료받은 산재보험 의료기관을 지정하면 해당 정보가 근로복지공단의 고용·산재토탈서비스로 연계되어 의료기관에 전달된다. 이후 의료기관이 산재신청서와 소견서를 근로복지공단에 제출하면 산재신청이 완료된다. 이로써 산재 노동자는 근로복지공단이나 의료기관을 방문할 필요 없이 간편하게 산재신청을 할 수 있게 되었다. 산재신청 건수는 21년부터 3년 간 매년 증가했으며, 재해 발생일부터 산재신청일까지의 평균 소요 기간도 증가하는 추세다. 근로복지공단은 청년 세대를 중심으로 모바일 산재신청이 활성화되면 신청 속도가 향상될 것으로 기대하고 있다. 근로복지공단 이사장은 산재근로자의 신속한 치료와 사회복귀를 지원하기 위해 산재신청 경로를 지속해서 다각화 할 예정이라고 밝혔다.

**13년 연속 '우수 고객센터' 선정**: 근로복지공단이 한국능률협회컨설팅(KMAC)의 2024 한국산업 서비스품질지수(KSQI) 조사 공공기관 부문에서 뛰어난 평가를 받아 13연속으로 '우수 고객센터'로 선정되었다. 특히 업무처리와 서비스 태도에서 각각 93점과 96점의 매우 높은 점수를 기록하여 상담사들의 전문성과 친절함이 인정받았다. 고객들의 만족도는 고객 칭찬글을 통해서도 명확히 드러났다. 근로복지공단은 비대면 시대에 맞춰 고객 만족도를 높이기 위해 다양한 혁신을 추진했다. '보이는 ARS' 개선, 모바일 앱 'TOUCH! 산재·고용' 운영 등을 통해 편리한 민원서류 제출을 지원했으며, 수어 상담 서비스와 제증명 발급 전담팀 운영을 통해 사회적 소수자를 위한 서비스도 확대하고 있다. 앞으로도 근로복지공단은 AICC(인공지능 고객센터)와 실시간 채팅상담 시스템 등의 스마트한 상담 인프라 강화를 통해 고객과의 소통을 더욱 원활히 할 전망이다.

**공공마이데이터 통해 소음성 난청 처리 실적 28.6% 상승**: 근로복지공단이 공공 마이데이터 서비스를 통해 소음성 난청 처리 실적을 30% 가까이 증가시켰다. 2022년 소음성 난청 처리 실적은 1만 531건이었으나, 2023년에는 1만 3,542건으로 28.6% 상승했다. 이 성과는 공공 마이데이터 서비스를 도입한 덕분이다. 공공 마이데이터 서비스는 행정·공공기관에 흩어진 개인 정보를 본인이나 지정한 제3자가 제공받을 수 있게 하는 서비스로, 근로복지공단은 2022년 1월부터 이 서비스를 도입해 산재보상을 신청하는 근로자들의 서류 제출 부담을 줄이고 적시 산재보상을 가능하게 했다. 2024년부터는 건강보험 자격득실확인서와 장애인증명서 등의 정보를 입수·활용하고 있다. 근로복지공단은 실시간으로 입수된 데이터를 자체 보유 데이터와 결합해 빠르고 간편하게 직업력 정보를 생성, 적시에 산재보상에 활용하고 있다. 근로복지공단 이사장은 공단이 마이데이터를 이용해 생성한 직업력 정보를 산재 근로자가 온라인에서 직접 확인할 수 있는 서비스를 추가로 개시하여 정보 주체의 권리를 강화하고, 혁신적이고 미래지향적인 공단이 되기 위한 노력을 지속하겠다고 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

근로복지공단 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 산재보험과 근로복지서비스로 일하는 삶의 보호와 행복에 기여한다 산재·고용보험과 근로복지서비스로 일하는 모든 사람이 걱정 없이 계속 일할 수 있도록 하며, 경제적 안정을 지원하고 일과 여가의 균형으로 일하는 사람의 삶의 질을 제고하겠습니다.

산재보험과 근로복지서비스로 일하는 삶의 보호와 행복에 기여한다

산재·고용보험과 근로복지서비스로 일하는 모든 사람이 걱정 없이 계속 일할 수 있도록 하며, 경제적 안정을 지원하고 일과 여가의 균형으로 일하는 사람의 삶의 질을 제고하겠습니다.

**비전**: 일터에 안심, 생활에 안정, 일하는 모든 사람의 행복파트너 적시·공정한 보상과 고객 중심의 요양, 재활을 통해 일터로 다시 돌아갈 수 있도록 안심을 드리고, 노후·생계·보육·여가 지원을 통한 더 나은 삶으로 생활에 안정을 전달함으로써 일하는 모든 사람이 행복할 수 있도록 일을 시작하는 순간부터 일하는 삶에 동행하겠습니다.

일터에 안심, 생활에 안정, 일하는 모든 사람의 행복파트너

적시·공정한 보상과 고객 중심의 요양, 재활을 통해 일터로 다시 돌아갈 수 있도록 안심을 드리고, 노후·생계·보육·여가 지원을 통한 더 나은 삶으로 생활에 안정을 전달함으로써 일하는 모든 사람이 행복할 수 있도록 일을 시작하는 순간부터 일하는 삶에 동행하겠습니다.

**핵심가치**: 책임과 신뢰 책임과 투명으로 신뢰를 만들어가겠다는 근로복지공단의 마음가짐혁신과 전문성 혁신을 주도하고 전문성을 강화하고자 하는 근로복지공단의 일하는 방식소통과 공감 서로 소통하며 포용·공감하는 근로복지공단의 문화

**책임과 신뢰**: 책임과 투명으로 신뢰를 만들어가겠다는 근로복지공단의 마음가짐

**혁신과 전문성**: 혁신을 주도하고 전문성을 강화하고자 하는 근로복지공단의 일하는 방식

**소통과 공감**: 서로 소통하며 포용·공감하는 근로복지공단의 문화

**책임과 신뢰**: 책임과 투명으로 신뢰를 만들어가겠다는 근로복지공단의 마음가짐

**혁신과 전문성**: 혁신을 주도하고 전문성을 강화하고자 하는 근로복지공단의 일하는 방식

**소통과 공감**: 서로 소통하며 포용·공감하는 근로복지공단의 문화

채용정보 > 어떻게 채용할까?

근로복지공단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류 전형→필기전형→온라인직업성격검사→면접 전형→최종합격 단계로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

근로복지공단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 495명 
                    무기계약직 207명 
                    채용형 청년인턴 233명 
                    체험형 청년인턴 313명

정규직 495명

무기계약직 207명

채용형 청년인턴 233명

체험형 청년인턴 313명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

근로복지공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 원래 다대다로 진행될 예정이었으나 일부 지원자가 안 와서 일대다 면접으로 진행됐습니다. 자기소개, 기관 관련 질문 2개, 일반적인 인성 질문이 나오고 마지막 할 말까지해서 총 15분 정도 본 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 문제 상황을 주어진 자원을 활용해서 해결한 경험이 있나요? Q2. 최근 근로복지공단의 어떤 소식을 봤나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기관에 대한 관심도와 애정이 많다는 것을 어필하고 면접 내내 좋은 인상을 유지하는 것이 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

원래 다대다로 진행될 예정이었으나 일부 지원자가 안 와서 일대다 면접으로 진행됐습니다. 자기소개, 기관 관련 질문 2개, 일반적인 인성 질문이 나오고 마지막 할 말까지해서 총 15분 정도 본 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 문제 상황을 주어진 자원을 활용해서 해결한 경험이 있나요?

Q2. 최근 근로복지공단의 어떤 소식을 봤나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기관에 대한 관심도와 애정이 많다는 것을 어필하고 면접 내내 좋은 인상을 유지하는 것이 중요합니다.

