# 글로벌스탠다드테크놀로지_2024_ver. Report

## 현직자가 본 글로벌스탠다드테크놀로지

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

글로벌스탠다드테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

글로벌스탠다드테크놀로지

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 반도체 환경관리장비 전문 제조업

반도체 환경관리장비 전문 제조업

**경쟁사**: 주성엔지니어링제우스

주성엔지니어링

제우스

제품 76.1 %
용역 21.3 %
상품 2.6 %

2024.08.07

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 75점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

75점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "외국어 교육비를 지원해 준다."'2인 1실의 기숙사를 제공해 준다.""금요일은 4시에 퇴근할 수 있다."

"외국어 교육비를 지원해 준다."

'2인 1실의 기숙사를 제공해 준다."

"금요일은 4시에 퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "업무량에 비해 연봉이 적다.""야근수당이 나오지 않는다.""인턴보다는 경력직을 자주 채용하여 신입사원이 적다."

"업무량에 비해 연봉이 적다."

"야근수당이 나오지 않는다."

"인턴보다는 경력직을 자주 채용하여 신입사원이 적다."

2001년에 설립된 글로벌스탠다드테크놀로지는 반도체 제조 공정에 필요한 환경관리장비 전문 제조업체이다. IT 제품 제조공정에서 발생한 유해 가스를 정화하는 '스크러버(Scrubber)'와 디스플레이 공정의 안정적인 온도를 조절하여 공정효율을 개선하는 '칠러(Chiller)' 제조를 주요 사업으로 영위하고 있다.

1위 제품 76.1 % Scrubber(유해가스 정화), Chiller(온도조절, 유지), 기타
2위 용역 21.3 % 용역
3위 상품 2.6 % 상품

1위

제품

76.1 %

Scrubber(유해가스 정화), Chiller(온도조절, 유지), 기타

2위

용역

21.3 %

용역

3위

상품

2.6 %

상품

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

글로벌스탠다드테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**글로벌스탠다드테크놀로지의 사업개요**: 글로벌스탠다드테크놀로지는 반도체 및 디스플레이 제조 공정에서 유해가스를 정화하는 Scrubber와 공정 효율을 개선하는 Chiller의 제조에 주력하고 있다. 2023년의 연결 기준 매출액은 2,792억 원으로 전년 대비 약 11% 감소하였고, 영업이익은 425억 원으로 25% 감소했다. 이는 반도체 수요 둔화와 메모리 시장의 재고 조정 등으로 인한 불확실성에 기인한다. 매출 구성은 제품 매출액이 76.1%, 용역 매출이 21.3%, 상품 매출이 2.6%를 차지하고 있으며, 주요 제품인 스크러버의 대당 단가는 2023년 말 기준 약 7% 상승하여 1억 1,599억 원으로 산출되었다. 2023년 말 누적 생산량은 스크러버 1,487대, 칠러 951대로 각각 전년 대비 94%, 52% 수준이다. 2024년 새로운 평택소재의 사무실과 리페어샵을 포함한 CS센터가 준공된다. 기존의 부설 기술연구소에서는 초저온 칠러, 고성능 TEM, 플라즈마 스크러버 등 다양한 제품의 연구개발을 지속하고 있으며, 2023년도 연구개발비는 매출액 대비 5.1%인 134억 원으로, 매출액 대비 연구개발비의 비율은 전년 수준을 유지하고 있다.

**글로벌스탠다드테크놀로지의 판매전략**: 글로벌스탠다드테크놀로지는 반도체 및 디스플레이 제조업체와의 협력 관계를 맺고 있으며, 기술 개발 및 특허 출원 등의 교류를 통해 고객 요구를 사전에 파악하여 신제품 개발과 판매에 주력하고 있다. 또한, Plasma Wet Type, Dry Scrubber, Heat Wet Scrubber 등 다양한 Scrubber를 개발 및 생산하는 능력을 갖춰 고객의 다양한 요구에 대응하고자 한다. 최근 공정의 대형화 및 미세화로 인해 대용량 및 고효율 Scrubber에 대한 수요가 증가하고 있어, 글로벌스탠다드테크놀로지는 자체 기술력과 원가 절감을 통해 경쟁력을 강화하고 있다. 이와 함께, 해외 시장 확대를 위해 미국, 중국, 대만 법인에 이어 싱가포르에도 신규 법인을 설립하여 제품 유지보수 및 서비스 대응을 위한 거점을 추가 확보하였다. 싱가포르 외에도 미국에 CS센터를 구축하여 신규 고객 확보와 고객사의 투자 증가에 따른 서비스 대응을 준비하고 있다. 글로벌스탠다드테크놀로지는 이러한 전략을 통해 내수와 해외 시장 모두에서 지속적인 성장을 도모하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

글로벌스탠다드테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #성장성 #시장점유율

**반도체/디스플레이 산업의 특성**: 글로벌스탠다드테크놀로지는 반도체 및 디스플레이 산업에서 반도체는 메모리와 비메모리, 디스플레이는 TFT-LCD와 OLED로 구분하여 사업을 영위하고 있다. 반도체 산업은 정보기기의 고용량화, 사물인터넷, 서버용 D램 등 신규 시장이 창출됨에 따라 수요가 늘어나고 있다. 디스플레이 패널 시장에서는 침체가 지속되고 있으나, 기존 LCD에서 OLED로의 전환에 따른 고부가가치 제품 중심의 신규 시장 창출이 전망될 것으로 보인다.반도체 및 디스플레이 제조 공정에서 배출되는 유해가스는 인체와 환경에 치명적 영향을 미칠 수 있어, Scrubber를 통한 정화가 필수적이다. 이에 따라 초기에는 옥탑에 설치된 Scrubber로 배출가스를 정화했으나, 이후 수처리를 통한 Wet 방식과 화학약제를 이용한 Dry 방식이 개발됐다. 또한, 반도체 및 디스플레이 공정의 초미세화, 고도화 및 대형화에 따라 다양한 방식의 대용량 Scrubber 기술이 개발되고 있다. 한편, 온도 조절을 담당하는 Chiller의 경우, 반도체 공정의 미세화 및 고도화로 기존 냉동기식 chiller에서 전기식 chiller로 수요가 이동할 전망이다.

**반도체/디스플레이 산업의 성장성**: 글로벌스탠다드테크놀로지가 속한 반도체 장비 산업은 반도체 소자산업의 설비투자에 큰 영향을 받는다. 최근 디지털 전환 가속화와 비대면 사업 성장, IT 기기 및 데이터 사용 증가로 반도체 시장이 견조하게 성장하며 설비투자액도 큰 폭으로 증가했다. 2020년 팬더믹 이후 2021년 글로벌 반도체 시장은 산업 수요와 디지털 전환 추세로 큰 폭의 성장세를 보였다. 설비투자는 수급 조절과 업황 둔화로 전년 대비 10.2% 감소했으나, 2024년은 낮은 기저와 첨단 반도체 수요 증가로 소폭 회복될 전망이다. 2025년 이후에는 본격적인 투자와 함께 수요가 증가할 것으로 보인다. 2024년 글로벌 반도체 시장은 차세대 반도체 성장에 주목하고 있으며, 특히 AI 반도체는 미래 IT 산업의 패러다임을 바꿀 핵심 기술로 주목받고 있다. Gartner에 따르면, AI 반도체 시장은 2021년 약 347억 달러에서 2026년까지 860억 달러 규모로 연평균 약 20% 성장할 것으로 예상된다.

**반도체/디스플레이 산업의 시장점유율**: Scrubber 시장은 전세계적으로 약 10여 개 업체가 경쟁하고 있다. 진공 펌프 1위 업체인 Edward는 기존 펌프 사업의 서비스 네트워크를 활용해 유럽 및 동남아 시장에서 강세를 보이고 있으며, 일본의 Kanken과 Ebara는 자국 시장의 우위를 바탕으로 대만 시장에서 활발히 영업하고 있다. 가스 처리 방식으로는 Burn Wet 방식의 Scrubber가 가장 활발히 사용되고 있으나, 최근 플라즈마 Scrubber의 사용 빈도가 증가하고 있다. 특히, 정부의 2050 탄소중립 정책에 따라 온실가스 배출 감소와 에너지 고효율 제품 도입 등 기후변화 대응 및 친환경 경영을 위해 Scrubber에 대한 관심이 더욱 증가할 것으로 전망된다.Chiller 시장에서는 국내에 테키스트, 유니셈, FST 등의 회사가 있으며, 세계적으로는 Daikin, SMC, ATS 등이 있다. 글로벌스탠다드테크놀로지는 반도체 및 디스플레이 공정의 대형화 및 미세화 추세에 따라 고효율 Scrubber 및 다양한 방식의 Chiller 기술 개발에 집중하여 경쟁업체들과의 차별화 전략을 구사하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

글로벌스탠다드테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 2,792억

**영업이익**: 425억

**현황**: 데이터센터용 액침냉각으로 신성장 동력 확보

주성엔지니어링 분석리포트 대표사업 반도체 제조용 기계 제조업 매출액 2,847억 영업이익 289억 현황 24년 2분기 매출 937억 달성, 전년비 207% 증가
제우스 분석리포트 대표사업 제조장비 전문 기업 매출액 4,029억 영업이익 71억 현황 美 펄스포지와 '포토닉 디본딩' 장비 개발 착수

주성엔지니어링

분석리포트

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 2,847억

**영업이익**: 289억

**현황**: 24년 2분기 매출 937억 달성, 전년비 207% 증가

제우스

분석리포트

**대표사업**: 제조장비 전문 기업

**매출액**: 4,029억

**영업이익**: 71억

**현황**: 美 펄스포지와 '포토닉 디본딩' 장비 개발 착수

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

글로벌스탠다드테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 지구환경을 보호하고 미래를 열어갈 새로운 기술을 선도하는 기업

지구환경을 보호하고 미래를 열어갈 새로운 기술을 선도하는 기업

**경영이념**: 직원, 고객, 주주의 행복에 기여하는 기업사회의 발전에 기여하는 기업인류의 진보에 공헌하는 기업

직원, 고객, 주주의 행복에 기여하는 기업사회의 발전에 기여하는 기업인류의 진보에 공헌하는 기업



**핵심가치**: 가치있는 일에 대한 열정 글로벌마케팅 역량 강화창의적인 사고와 행동 세계수준의 기술경쟁력 확보정직과 겸손 체질개선을 통한 조직문화 혁신

**가치있는 일에 대한 열정**: 글로벌마케팅 역량 강화

**창의적인 사고와 행동**: 세계수준의 기술경쟁력 확보

**정직과 겸손**: 체질개선을 통한 조직문화 혁신

**가치있는 일에 대한 열정**: 글로벌마케팅 역량 강화

**창의적인 사고와 행동**: 세계수준의 기술경쟁력 확보

**정직과 겸손**: 체질개선을 통한 조직문화 혁신

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

글로벌스탠다드테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

열정 직원감동/고객감동/주주감동을 실현하고 사회에 이바지하기 위하여 끝까지 노력하는 열정적인 사람
혁신 창조적이고 열린 사고로 어떤 어려움과 문제에 부딪혀 해결하고 도전하며 혁신을 실천할 수 있는 사람
정직 주어진 일에 감사하고 인간미와 도덕성이 몸에 베어 있으며, 타인과 소통하고 협업할 수 있는 겸손과 정직함을 갖춘 사람

열정

직원감동/고객감동/주주감동을 실현하고 사회에 이바지하기 위하여 끝까지 노력하는 열정적인 사람

혁신

창조적이고 열린 사고로 어떤 어려움과 문제에 부딪혀 해결하고 도전하며 혁신을 실천할 수 있는 사람

정직

주어진 일에 감사하고 인간미와 도덕성이 몸에 베어 있으며, 타인과 소통하고 협업할 수 있는 겸손과 정직함을 갖춘 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

글로벌스탠다드테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기 면접,  부사장/인사팀장/지원분야 팀장 계심 1대 다 면접으로 다른 면접자와 경쟁없음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원동기를 구체적으로 말씀해 주세요 Q2. 10년 후의 모습에 대해 말씀해 주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 나 자신을 솔직하게 표현 하고, 인성 위주 질문이 많기 때문에 준비를 많이 해가세요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기 면접,  부사장/인사팀장/지원분야 팀장 계심 1대 다 면접으로 다른 면접자와 경쟁없음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원동기를 구체적으로 말씀해 주세요

Q2. 10년 후의 모습에 대해 말씀해 주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

나 자신을 솔직하게 표현 하고, 인성 위주 질문이 많기 때문에 준비를 많이 해가세요

