# 금강공업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 금강공업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

금강공업 분석리포트 2024 ver.

금강공업

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 강관 제조업

강관 제조업

**경쟁사**: 세아제강삼목에스폼국제가설산업

세아제강

삼목에스폼

국제가설산업

제조/임대 92.8 %
도매 4.9 %
기타 2.3 %

2024.07.17

66점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 69점
연봉/복지 65점
커리어/성장 69점
근무시간/휴가 69점
경영진/비전 58점

조직문화/분위기

69점

연봉/복지

65점

커리어/성장

69점

근무시간/휴가

69점

경영진/비전

58점

**긍정적평가**: "5시 퇴근으로, 비교적 퇴근 시간이 빠른 편이다.""주어진 업무를 잘 수행하면, 상사의 간섭이 심하지 않다."

"5시 퇴근으로, 비교적 퇴근 시간이 빠른 편이다."

"주어진 업무를 잘 수행하면, 상사의 간섭이 심하지 않다."

**부정적평가**: "성장 가능성이 낮다.""연말 성과급이 나오지 않는다.""업무 배정이 잘 되어 있지 않아, 업무량이 많은 경우가 있다."

"성장 가능성이 낮다."

"연말 성과급이 나오지 않는다."

"업무 배정이 잘 되어 있지 않아, 업무량이 많은 경우가 있다."

1979년에 설립된 금강공업은 배관용, 일반구조용 탄소강관을 중심으로 한 건설용 강관 제조 사업, 폼웍시스템 사업, 알루미늄 압출재 등 소재 사업, 공사용 가설재 제작사업 등을 영위하고 있다.

1위 제조/임대 92.8 % 강관, 알루미늄폼(임대), 판넬폼(알루미늄폼), 가설재, 사료, 선박엔진, 단조, 모듈러, 기타
2위 도매 4.9 % 강관, 판넬폼(알루미늄폼), 가설재, 사료, 선박엔진, 단조, 기타
3위 기타 2.3 % 부산물, 원재료

1위

제조/임대

92.8 %

강관, 알루미늄폼(임대), 판넬폼(알루미늄폼), 가설재, 사료, 선박엔진, 단조, 모듈러, 기타

2위

도매

4.9 %

강관, 판넬폼(알루미늄폼), 가설재, 사료, 선박엔진, 단조, 기타

3위

기타

2.3 %

부산물, 원재료

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

금강공업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략

**금강공업의 사업개요**: 금강공업은 배관용 및 구조용 강관, 폼웍시스템 제조 및 임대업을 주요 사업으로 영위하고 있다. 각 사업 부문은 강관, 판넬, 가설재, 사료, 선박엔진, 단조, 모듈러건축 부문으로 구성되어 있다. 강관부문은 배관용 및 구조용 강관을 생산하며, 최신 설비를 갖춘 자동용융 아연도금 라인을 통해 고주파 전기저항 용접강관과 아연도 강관을 공급하고 있다. 2023년, 강관부문은 내수 제품의 판매 단가 하락과 출고량 감소로 매출이 17.7% 감소하여 1,113억 원을 기록했다. 판넬 부문에서는 건축과 토목공사에 널리 사용되는 알루미늄폼, 판넬폼, 특수폼 등을 생산하며, 임대 단가 상승과 출고량 증가로 매출액이 전년 대비 12.4% 증가했다. 가설재부문은 조선용 기자재와 작업 발판을 생산하며, 제품 매출 증가로 매출이 전년 대비 59.8% 증가했다. 이 외에도 사료, 선박엔진, 단조, 모듈러 건축 부문에서 사업을 영위하고 있으며, 2023년 연결기준 매출액 8,569억 원, 영업이익 666억 원, 당기순이익 448억 원을 달성했다.

**금강공업의 판매경로 및 판매전략**: 금강공업은 건설 경기 침체로 판매 단가와 물량이 감소해 강관 사업부문에서 2023년 전년 동기 대비 17.7% 감소한 1,135억 원의 매출을 기록하여 원재료 관리와 제조원가 개선을 통해 수익성을 높이고자 하고 있다. 판넬 사업부문은 임대수익 단가 상승과 출고량 증가로 전년 동기 대비 12.4% 증가한 매출액을 달성했다. 금강공업은 국내 알루미늄폼 임대사업에서의 높은 시장 점유율을 바탕으로 사업 경쟁력을 강화할 계획이다. 또한, 사료 사업 부문은 판매 물량 증가에 따라 전년 동기 대비 13.8% 증가한 매출액을 기록하였고, 육가공업체와의 계약을 통해 과학적인 사양관리 지도를 지원하고 있다. 이 외에도 금강공업은 선박엔진 사업, 단조 사업, 가설재 사업 등을 영위하고 있다.금강공업의 판매경로는 내수와 수출로 나뉘며, 철강영업팀, 판넬 및 가설재영업팀, 모듈러영업팀을 갖추고 있다. 금강공업은 시장경쟁력 제고를 목표로 강관부문에서 다양한 제품을 생산하고 전국적인 판매망을 통해 유통점을 공략하며, 조선 및 기계 관련 실수요 공급을 늘리고 있다. 가설재부문에서는 주문에 의한 생산 판매 방식, 합리적인 가격 정책으로 제품 수요를 확대하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

금강공업 분석리포트 2024 ver.

#강관제조업 #판넬제조업 #가설재제조업 #경쟁우위

**강관제조업의 특성과 금강공업의 경쟁우위요소**: 강관산업은 철강업종의 한 분야로, 건설업과 조선업 등에 기초소재를 공급하며 자본집약적인 산업이다. 2023년 강관 전체판매량은 2,699천 톤으로, 금강공업의 판매량은 81천 톤을 기록하여, 시장점유율은 2.47%를 기록하였다. 코로나19 이후 소비 증가와 중국 정부의 경기 부양 기대에도 불구하고, 고금리와 고물가로 인한 투자 위축과 부동산 경기 침체로 당분간 성장이 제한적일 것으로 보인다. 건설 및 자동차용 수요 둔화와 대내외 변수 증가로 철강 또한 가격의 하락 및 수요 부진이 예상된다. 이러한 강관산업에서 경쟁력을 좌우하는 중요한 요인은 원재료인 HR COIL의 조달능력으로, 금강공업은 원재료를 확보하여 경쟁력를 강화하고자 한다. 또한, 아연도금 백관제품의 판매 확대를 위해 도금 제품의 품질 향상과 생산 능력 확대로 산업 경기 회복 시 백관 수요에 대응할 준비를 갖추고 있다.

**판넬제조업의 특성과 금강공업의 경쟁우위**: 판넬산업은 아파트 건설현장의 골조공사를 완성하는 거푸집 자재를 제조, 판매, 임대하는 산업이다. 2023년 금강공업의 판넬폼 시장점유율은 28%로 추정된다. 국내 판넬 산업은 정부의 부동산 규제정책 완화와 5개년 공급 계획으로 장기적으로 수요가 증가할 전망이나, 23년 상반기 수출 부진, 거시경제 부진으로 저성장이 지속될 것으로 보인다. 그러나 초고층 아파트 건설 증가로 금강공업의 System Formwork 수요도 늘고 있다. 특히, 사우디아라비아의 네옴 프로젝트와 400만 호 주택 공급 계획 등으로 알루미늄 폼 수요가 증가할 것으로 보인다. 임대자산 보유량이 중요한 알루미늄 거푸집 임대업은 초기 큰 투자비용과 대규모 보수생산공장이 필요하다. 이에 금강공업은 알루미늄 소재의 용해, 주조, 압출 공정을 수행하는 일관 생산시스템을 자체 구축하여 경쟁 우위를 확보하고 있다. 또한, 2022년 하반기부터 대한민국, 말레이시아, 베트남에서 동시에 제 3국가로 수출을 할 수 있는 공급망을 구축하여 환율변동 등의 영향을 완화하였다. 이를 기반으로 아시아 건설시장에서 영업력을 강화하고, 중동 등 신규 시장에 진출하고자 한다.

**가설재제조업의 특성과 금강공업의 경쟁우위**: 가설재 부문은 선박 건조 시 작업자의 이동통로와 안전을 위한 조선 가설재를 시스템화하여 제작하는 산업으로, 내구성과 안전성을 높이고 설치 및 해체가 용이한 제품을 제공한다. 특히, LNG선의 특수족장은 LNGC 탱크 내부단열재 부착을 위한 시스템 발판으로, 아파트 10층 높이에 2만 개 이상의 제품이 조립되는 높은 기술력과 정교함을 필요로 한다. 국제해사기구(IMO)의 선박연료 배출 규제 강화로 노후화 선박 해체 물량이 늘어나고, LNG를 원료로 하는 친환경 연료 선박 및 LNG선 발주 물량이 증가하면서 국내 대형 조선사들의 수주가 증가하고 있다. 대형 조선사는 이미 3년치 이상의 물량을 확보하였으며, 전체 수주잔고 대비 LNG운반선 비율이 높아 수익성 개선이 기대된다. 이로 인해 LNGC SCAFFOLDING SYSTEM 및 조선기자재 소요량이 증가하여 국내 조선업에 큰 활력이 예상된다. 이 부문에서 금강공업은 국내 최대의 종합적인 생산 능력을 갖추고 있으며 높은 기술력을 토대로 다양한 제품을 개발, 생산하여 공급하고 있다. 이를 통해 금강공업은조선 가설재산업에서 타 경쟁사 대비 높은 기업 이미지와 인지도를 토대로 경쟁력을 유지하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

금강공업 분석리포트 2024 ver.

강관산업 업계 선도기업 
                            세아제강
                            분석리포트 사업내용 글로벌 친환경 강재 다각화, 내수는 구조관 시장 진입 그 외 경쟁사 HD현대스틸파이프
판넬산업 업계 선도기업 
                            삼목에스폼
                             사업내용 2023년 영업이익 1260억 원으로 전년비 85% 증가 그 외 경쟁사 현대알미늄
가설재산업 업계 선도기업 
                            국제가설산업
                             사업내용 건설 및 토목공사용 기계ㆍ장비 임대업 그 외 경쟁사

강관산업

**업계 선도기업**: 세아제강
                            분석리포트

**사업내용**: 글로벌 친환경 강재 다각화, 내수는 구조관 시장 진입

**그 외 경쟁사**: HD현대스틸파이프

판넬산업

**업계 선도기업**: 삼목에스폼

**사업내용**: 2023년 영업이익 1260억 원으로 전년비 85% 증가

**그 외 경쟁사**: 현대알미늄

가설재산업

**업계 선도기업**: 국제가설산업

**사업내용**: 건설 및 토목공사용 기계ㆍ장비 임대업

**그 외 경쟁사**: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

금강공업 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 영속기업 금강공업

영속기업 금강공업

**미션**: 금강공업기술의 기본은 “고객제일주의”에 있습니다. 금강공업은 축적된 품질 노하우와 창의적인 기술개발력을 바탕으로 하여 글로벌기업으로 성장하고 있는 강관 및 종합 가설기자재 전문기업입니다.항상 고객을 기본으로 하는 엄격한 품질관리와 더 나은 기술개발을 향한 도전으로 고객의 신뢰를 쌓아오고 있습니다.

금강공업기술의 기본은 “고객제일주의”에 있습니다.

금강공업은 축적된 품질 노하우와 창의적인 기술개발력을 바탕으로 하여 글로벌기업으로 성장하고 있는 강관 및 종합 가설기자재 전문기업입니다.항상 고객을 기본으로 하는 엄격한 품질관리와 더 나은 기술개발을 향한 도전으로 고객의 신뢰를 쌓아오고 있습니다.

**기업이념**: 인간경영 글로벌시대를 이끌어갈 인재양성을 위한 인간에 대한 경영윤리경영 기업의 사회적 책임과 윤리경영 정착을 위한 윤리에 대한 경영지식경영 지식의 창출과 공유로 기업의 가치를 극대화하는 지식에 대한 경영미래경영 끊임없는 사고의 전환으로 풍요로운 미래를 앞당기는 미래에 대한 경영

**인간경영**: 글로벌시대를 이끌어갈 인재양성을 위한 인간에 대한 경영

**윤리경영**: 기업의 사회적 책임과 윤리경영 정착을 위한 윤리에 대한 경영

**지식경영**: 지식의 창출과 공유로 기업의 가치를 극대화하는 지식에 대한 경영

**미래경영**: 끊임없는 사고의 전환으로 풍요로운 미래를 앞당기는 미래에 대한 경영

**인간경영**: 글로벌시대를 이끌어갈 인재양성을 위한 인간에 대한 경영

**윤리경영**: 기업의 사회적 책임과 윤리경영 정착을 위한 윤리에 대한 경영

**지식경영**: 지식의 창출과 공유로 기업의 가치를 극대화하는 지식에 대한 경영

**미래경영**: 끊임없는 사고의 전환으로 풍요로운 미래를 앞당기는 미래에 대한 경영

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

금강공업 분석리포트 2024 ver.

다재다능 다기능적인 전문지식과 능력을 갖추고 창의력 개발에 최선을 다하는 사람
협동적 개인보다 동료와 조직을 우선으로 생각할 줄 아는 사고와 행동을 겸비한 사람
세계적 진취적 사고와 도전의식으로 무한 글로벌 경쟁에서 앞장서는 국제화 감각을 지닌 사람

다재다능

다기능적인 전문지식과 능력을 갖추고 창의력 개발에 최선을 다하는 사람

협동적

개인보다 동료와 조직을 우선으로 생각할 줄 아는 사고와 행동을 겸비한 사람

세계적

진취적 사고와 도전의식으로 무한 글로벌 경쟁에서 앞장서는 국제화 감각을 지닌 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

금강공업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 생각보다 편안한 분위기에서 사람대 사람으로 대하는 느낌을 받았습니다. 인간적인 대화가 좀 많이 오가는 편이였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사를 어떻게 알게 되었는지 말씀 해주세요. Q2. 회사 사람들끼리 싸우면 어떻게 해야 될거 같은지 말씀 해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 생각보다 크게 긴장안하고 당당하게 대답잘하면 크게 문제 없는 면접인거 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

생각보다 편안한 분위기에서 사람대 사람으로 대하는 느낌을 받았습니다. 인간적인 대화가 좀 많이 오가는 편이였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사를 어떻게 알게 되었는지 말씀 해주세요.

Q2. 회사 사람들끼리 싸우면 어떻게 해야 될거 같은지 말씀 해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

생각보다 크게 긴장안하고 당당하게 대답잘하면 크게 문제 없는 면접인거 같습니다.

