# 금양_2024_ver. Report

## 재직자가 본 금양

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

금양 분석리포트 2024 ver.

금양

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 석탄화학계 화합물 및 기타 기초 유기화학 물질 제조업

석탄화학계 화합물 및 기타 기초 유기화학 물질 제조업

**경쟁사**: 에코프로비엠LG화학포스코퓨처엠

에코프로비엠

LG화학

포스코퓨처엠

제품 65.6 %
상품 34.4 %
기타수입 0.0 %

2024.07.17

65점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 65점
커리어/성장 65점
근무시간/휴가 68점
경영진/비전 60점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

65점

커리어/성장

65점

근무시간/휴가

68점

경영진/비전

60점

**긍정적평가**: "통근버스를 운영한다.""근무지가 부산 내 접근성이 좋다..""구내식당을 운영하여 점심, 저녁 식사를 할 수 있다."

"통근버스를 운영한다."

"근무지가 부산 내 접근성이 좋다.."

"구내식당을 운영하여 점심, 저녁 식사를 할 수 있다."

**부정적평가**: "시설이 낙후되어 있어 불편하다.""보수적이고 경직된 분위기를 가지고 있다."

"시설이 낙후되어 있어 불편하다."

"보수적이고 경직된 분위기를 가지고 있다."

1955년 설립된 금양은 발포제 관련 사업을 영위하는 기업으로, 국내 최초로 발포제 생산에 성공해 국내 발포제 산업의 기틀을 마련해 하이드라진, 산화티타늄, 난연제까지 사업 분야를 확대했다. 또한, 친환경 발포제 생산, 2차전지 소재 사업 투자 확대, 수소연료 및 기능성 경량 합금소재 연구 등 친환경 첨단소재 기업으로 발전해나가기 위해 연구개발을 지속 중이다.

1위 제품 65.6 % 고무 및 합성수지 발포제, 발포제 원료 등 기타
2위 상품 34.4 % 발포제 유관제품
3위 기타수입 0.0 % 임대

1위

제품

65.6 %

고무 및 합성수지 발포제, 발포제 원료 등 기타

2위

상품

34.4 %

발포제 유관제품

3위

기타수입

0.0 %

임대

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

금양 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동

**금양의 사업개요**: 금양은 발포제의 생산 및 판매를 주력으로 하며, 관련 첨가제와 화학 제품의 거래 사업도 운영한다. 가격 경쟁력을 확보하고 수요처의 특성을 반영하기 위해 계열사인 중국 현지법인으로부터 원재료를 안정적으로 공급받고 있으며, 일부 제품은 외주임가공으로 생산한다. 금양은 생산성 향상과 가격 경쟁력 제고뿐만 아니라 고부가가치 발포제 신제품 개발을 위해 연구소를 운영하고 있으며, 특히 자동차 내장재 및 친환경 발포제 개발에 집중하고 있다. 최근 금양은 지속가능 경영을 목표로 화학 전문기업으로서의 노하우와 경험을 바탕으로 전기차용 리튬배터리의 핵심 재료인 수산화리튬 가공, 이차전지 성능 향상을 위한 지르코늄 첨가제 사업, 원통형 이차전지 사업 및 수소연료전지 사업을 추진하고 있다. 금양은 전기차용 고성능 수산화리튬을 미세하고 균일하게 가공하는 기술을 보유하고 있으며, 전기차용 이차전지 시장의 성장과 함께 사업 규모가 확대될 것으로 예상된다. 수소연료전지 사업에서도 초미세 나노입자 제조기술을 바탕으로 사업 추진에 박차를 가하고 있으며, 배터리 소재 사업과 이차전지 사업에 밀접한 관련이 있는 리튬 등 해외 자원 탐사 및 개발을 적극적으로 추진하고 있다.

**금양의 연구개발활동 현황 및 실적**: 금양은 고부가가치 발포제 신제품 개발을 목표로 연구소를 운영하며, 자동차 내장재 및 고급 친환경 발포제 개발에 주력하고 있다. 2023년까지 최근 3년간 금양의 연구개발비용은 2021년 약 13억 3천만 원, 2022년 약 15억 원, 2023년 약 63억 5천만 원으로꾸준히 증가해 왔다. 매출액 대비 연구개발비 비율은 각각 4.7%, 0.7%, 0.6%로 나타나, 특히 2023년 연구개발에 대한 투자가 크게 확대된 것을 알 수 있다. 이를 바탕으로 진행 중인 연구 프로젝트로는 2023년 5월부터 2024년 2월까지 진행된 4695 원통형 리튬 이차전지 개발이 있다. 이를 통해 20분 내 급속 충전이 가능한 34Ah, 290Wh/Kg 셀의 설계 검증을 완료했다. 이 연구결과는 금양의 이차전지 제품 개발에 중요한 기여를 할 것으로 기대된다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

금양 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #신규사업

**화학발포제 산업의 특성**: 화학발포제는 합성수지나 고무 등의 고분자재료에 배합하여 열분해로 가스를 발생시켜 스폰지 제품을 제조하는 화공약품이다. 또한, 화학발포제 산업은 자본집약적 장치산업으로, 가동율이 수익성에 큰 영향을 미치며, 중량대비 부가가치가 낮아 물류비 부담이 크고 일부 원료 가격 변동이 제품 원가에 큰 영향을 미치는 특징이 있다. 발포제는 자동차 내장재, 운동화, 완구, 층간방음재, 벽지, 인조가죽, 보온재, 단열재 등 엔지니어링 플라스틱 산업 전반에 사용되며, 플라스틱의 안전성과 내충격성을 강화하고 제품의 경량화 및 방음성을 제공하여 원가 절감이 가능하게 하는 주요 소재이다. 더불어, 화학발포제 산업은 매출액의 약 70%를 수출하는 수출형 산업으로, 국내외 시장의 개방으로 신규 시장 접근이 용이하고 신기술 개발을 통해 다양한 분야로의 신규 수요 개발 전망이 밝다. 이에 따라 세계 경기가 회복되고 호황으로 전환될 경우, 세계 경기와 연동한 수요 증대로 견조한 성장이 기대된다.

**금양의 해외자원 탐사 및 개발사업**: 금양은 화학 전문기업으로서 쌓은 노하우와 경험을 바탕으로 배터리 소재 사업과 이차전지 사업과 밀접한 관련이 있는 리튬 등의 해외자원 탐사 및 개발을 추진하고 있다. 이를 위해 금양은 콩고민주공화국에서 리튬 광산을 개발하고자 CHARLIZE RESSOURCES SAS사와 양해각서를 체결하고, 지분투자 본계약을 체결했다. 또한, 금양은 몽골에서도 광산 개발을 추진하고 있다. 이를 위해 MONLAA LLC와 양해각서를 체결한 후, 외부기관 평가와 내부 검토를 거쳐 이사회 결의를 통해 제3자 배정 유상증자에 참여해 신주 6,680주(총 발행주식의 40%)를 인수했다. 이에 따라 2023년 7월 USD 40,000,000의 주금을 납입해 신주를 인수한 후, 8월 구주 3,328주를 추가로 인수해 지분율을 60%로 증가시켰다. 금양은 MONLAA LLC의 경영권을 안정적으로 확보하고, 텅스텐 등 허가받은 광물 채굴 절차를 진행 중이며, 리튬 심층 시추탐사를 마친 후 개발 허가를 받아 채굴을 시작할 계획이다.

**금양의 배터리소재사업**: 금양은 전기차용 리튬배터리의 핵심 재료인 수산화리튬 분쇄 가공과 이차전지 성능 향상을 위한 지르코늄 첨가제 사업을 추진 중이다. 이차전지, 특히 리튬이온배터리는 양극재, 음극재, 분리막, 전해액으로 구성되며, 양극재가 제조원가의 40%를 차지하고 있어 원가절감과 성능 향상을 위한 개발이 활발하다. 고성능 전기차용 수산화리튬은 매우 미세한 입자 크기가 요구되는데, 금양은 이를 매우 미세하고 균일하게 가공하는 기술을 보유하고 있다.이차전지 시장은 전기차 수요 급증과 함께 성장 중이며, 수산화리튬의 분쇄 가공은 필수적인 과정이다. 이에 금양은 한국 내 분쇄가공 시장 선점을 위해 가공설비를 증설하였으며, 에스엠랩에 대한 지분투자와 함께 이차전지 사업의 진행 상황에 따라 생산 및 매출 증대가 예상된다. 지르코늄 첨가제는 양극재 표면을 코팅해 보호하며, 리튬부산물과 반응하여 안전하고 안정적인 물질로 전환됨으로써 리튬부산물의 겔화와 가스 발생을 방지한다. 특히 NCMA용 산화지르코늄/수산화알루미늄 첨가제는 고니켈 양극재의 문제점인 니켈의 불안정성을 해소해 NCM계 배터리에서 NCMA계 배터리로의 전환을 촉진하며, 첨가제 시장의 급격한 증가가 예상된다.

**금양의 이차전지사업**: 금양은 전동공구 및 스마트 모빌리티용 21700 원통형 리튬 이차전지를 개발 완료하고 생산을 추진 중이다. 이 배터리는 자동차용 원통형 리튬 이차전지와는 달리, 순간적으로 강한 힘을 안정적이고 반복적으로 발휘하는 고출력 배터리로 설계되었다. 이에 금양은 연간 200만 셀 양산을 위한 설비 투자를 검토 및 발주하였으며, 드라이룸을 구축하였다. 이후 공정 개선과 설비 증설을 통해 생산 능력을 700만 셀까지 향상시켰다. 또한, 금양은 국내에서 세 번째로 21700 원통형 리튬 이차전지를 개발하였으며, 국제 공인 시험 및 인증기관에서 전기적 특성과 안전성 평가에서 우수한 결과를 얻었다. 2023년 6월부터 21700 원통형 배터리의 상업용 생산을 시작했으며, 2023년 9월 기장공장을 착공하여 2024년 내에 양산을 목표로 하고 있다. 이를 통해 전동공구 및 스마트 모빌리티 시장에 제품을 공급할 예정이며, 이후 4695 원통형 배터리와 이차전지 가치사슬을 기반으로 가격 경쟁력을 갖춘 고품질 제품을 생산하여 전기차(EV) 시장에 공급할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

금양 분석리포트 2024 ver.

발포제 생산업 업계 선도기업 
                            동진쎄미켐
                            분석리포트 사업내용 24년 2분기 매출액 전년 동기 대비 7.27% 증가 그 외 경쟁사
2차전지 소재 제조업 업계 선도기업 
                            에코프로비엠
                            분석리포트 사업내용 최첨단 비전AI 통합관제 안전 시스템 도입 그 외 경쟁사 LG화학, 포스코퓨처엠 등

발포제 생산업

**업계 선도기업**: 동진쎄미켐
                            분석리포트

**사업내용**: 24년 2분기 매출액 전년 동기 대비 7.27% 증가

**그 외 경쟁사**: 

2차전지 소재 제조업

**업계 선도기업**: 에코프로비엠
                            분석리포트

**사업내용**: 최첨단 비전AI 통합관제 안전 시스템 도입

**그 외 경쟁사**: LG화학, 포스코퓨처엠 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

금양 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 미래를 선도하는 첨단소재분야의 글로벌 리더 금양 보다 앞서 미래를 예측하고 고객의 만족을 위해 도전과 혁신을 멈추지 않는 글로벌 리더 금양이 되겠습니다.

미래를 선도하는 첨단소재분야의 글로벌 리더 금양

보다 앞서 미래를 예측하고 고객의 만족을 위해 도전과 혁신을 멈추지 않는 글로벌 리더 금양이 되겠습니다.

**핵심가치**: 고객만족 고객에게 최대의 만족을 주는 것을 목표로 고객과 함께 상생하는 금양이 되겠습니다.지속성장 지속적인 연구개발과 기술혁신으로 매순간 성장할 수 있는 금양이 되겠습니다.사회공헌 사회 공헌에 지속적인 성과를 창출하여 사회적 가치를 증진하는 금양이 되겠습니다.

**고객만족**: 고객에게 최대의 만족을 주는 것을 목표로 고객과 함께 상생하는 금양이 되겠습니다.

**지속성장**: 지속적인 연구개발과 기술혁신으로 매순간 성장할 수 있는 금양이 되겠습니다.

**사회공헌**: 사회 공헌에 지속적인 성과를 창출하여 사회적 가치를 증진하는 금양이 되겠습니다.

**고객만족**: 고객에게 최대의 만족을 주는 것을 목표로 고객과 함께 상생하는 금양이 되겠습니다.

**지속성장**: 지속적인 연구개발과 기술혁신으로 매순간 성장할 수 있는 금양이 되겠습니다.

**사회공헌**: 사회 공헌에 지속적인 성과를 창출하여 사회적 가치를 증진하는 금양이 되겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

금양 분석리포트 2024 ver.

PASSION 성실함을 바탕으로 높은 목표를 향해 끊임없이 도전하는 열정적인 사람
INNOVATION 적극적인 사고와 창조적 정신을 바탕으로 변화와 혁신에 앞장서는 사람
COOPERATION 조화와 신뢰를 바탕으로 동료와 협력하여 목표를 달성하는 사람

PASSION

성실함을 바탕으로 높은 목표를 향해 끊임없이 도전하는 열정적인 사람

INNOVATION

적극적인 사고와 창조적 정신을 바탕으로 변화와 혁신에 앞장서는 사람

COOPERATION

조화와 신뢰를 바탕으로 동료와 협력하여 목표를 달성하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

금양 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인턴 면접은 그룹으로 진행됐습니다. 기본적인 지원동기와 이차전지의 향후 방향성에 대해 물었습니다.분위기는 긴장할 필요는 없었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이차전지의 향후 개발 방향성에 대해 말해보시오 Q2. 다른 이차전지 기업도 많은데, 왜 금양을 선택했는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 이차전지 기본 공정과 지식만 있어도 충분하다고 생각합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인턴 면접은 그룹으로 진행됐습니다. 기본적인 지원동기와 이차전지의 향후 방향성에 대해 물었습니다.분위기는 긴장할 필요는 없었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이차전지의 향후 개발 방향성에 대해 말해보시오

Q2. 다른 이차전지 기업도 많은데, 왜 금양을 선택했는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

이차전지 기본 공정과 지식만 있어도 충분하다고 생각합니다

