# 금호석유화학_2023_ver. Report

## 재직자가 본 금호석유화학

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

금호석유화학 분석리포트 2023 ver.

금호석유화학

**고객**: 국내·외B2B·B2C

국내·외

B2B·B2C

**자사**: 종합 석유화학기업

종합 석유화학기업

**경쟁사**: 롯데케미칼LG화학한화솔루션 등

롯데케미칼

LG화학

한화솔루션 등

**STRENGTH**: 포트폴리오 다각화 통한 수익성 개선

**WEAKNESS**: 석유화학에 대한 높은 의존도

**OPPORTUNITY**: 나프타와 나프타 제조용 원유에 무관세 적용

**THREAT**: 최대 고객이었던 중국과의 경쟁

합성고무 50.7 %
합성수지 31.3 %
기타 13.9 %
정밀화학 4.0 %

2023.07.26

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 83점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

83점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다.""보상체계가 뛰어나다.""오래 다니기 좋은 회사다."

"워라밸이 좋다."

"보상체계가 뛰어나다."

"오래 다니기 좋은 회사다."

**부정적평가**: "아직까지는 분위기가 보수적이다.""미래의 성장 동력 아이템이 없는 것 같다.""타 석유화학사들 대비 포트폴리오가 좁다"

"아직까지는 분위기가 보수적이다."

"미래의 성장 동력 아이템이 없는 것 같다."

"타 석유화학사들 대비 포트폴리오가 좁다"

1970년 설립된 금호석유화학은 세계 최대 생산능력을 보유한 합성고무 사업을 중심으로 합성수지, 정밀화학, 나노탄소, 에너지, 건자재 등 사업을 다각도로 전개하고 있는 석유화학기업이다.

1위 합성고무 50.7 % SBR, BR, NBR, LATEX 등
2위 합성수지 31.3 % PS, ABS, EPS, PPG 등
3위 기타 13.9 % 전자소재, 스팀, 임대료 등
4위 정밀화학 4.0 % 노화방지제, 가황촉진제 등

1위

합성고무

50.7 %

SBR, BR, NBR, LATEX 등

2위

합성수지

31.3 %

PS, ABS, EPS, PPG 등

3위

기타

13.9 %

전자소재, 스팀, 임대료 등

4위

정밀화학

4.0 %

노화방지제, 가황촉진제 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

금호석유화학 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**바이오원료 공급망 구축을 위한 MOU 체결**: 일본의 이데미츠코산, 한국의 금호석유화학, 그리고 스미토모상사는 아시아의 지속가능한 화학시장 성장을 위해 바이오 스티렌 모노머(Bio SM) 공급을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 이데미츠코산은 일본 최대 SM 제조사이며, 금호석유화학은 이데미츠코산의 바이오 SM을 사용하여 핵심 제품인 고기능성 타이어용 합성고무 SSBR을 생산한다. 스미토모상사는 양사의 협력을 조율하고 바이오 폴리머 시장을 개발하는 역할을 수행한다. 이들 회사는 2024년까지 바이오 SSBR의 생산을 시작할 계획이다. 바이오 SM은 식물에서 추출한 바이오 납사로부터 만들어진다. 기존에는 원유에서 추출한 납사를 사용하여 에틸렌과 부타디엔 등을 생산했지만, 이번 협력을 통해 바이오 납사로 생산한 바이오 SM 사용이 확대될 것으로 예상된다. 이는 탄소 및 온실가스 발생량을 줄이는 데 도움이 되며, ESG 경영 협력 네트워크를 강화하는데 이바지할 것으로 보인다. 이번 협력으로 아시아 화학시장의 지속 가능성과 탄소발자국 감축에 기여할 수 있기를 기대하고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

금호석유화학 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**사업 체질 개선과 원가 절감**: 금호석유화학의 박찬구 회장은 2023년 신년사에서 현재 경영환경이 어려워지고 있으며 이에 대한 결의가 필요하다고 강조하며 대내외 경영 위기를 극복하기 위해 비상경영을 선포했다. 미국과 유럽, 중국과 러시아 사이의 대립으로 인한 '경제신냉전'이 가속화될 것으로 예상되며 고인플레이션과 고금리정책이 유지될 것으로 전망되는 상황이다. 이에 대비하기 위해 사업 체질 개선과 원가 절감을 통해 기존 사업의 경쟁력을 강화하고 재무 리스크를 관리하기 위해 현금 유동성 확보와 재고 관리에 주력할 계획이다. 또한 미래 성장을 위해 시장의 니즈와 메가트렌드를 파악하고 신규 성장 동력을 모색하여 적극적으로 신규 사업 기회를 추구할 것이다. 대외 환경의 어려움에 대비하며 내실을 강화하는 한 해가 되도록 힘쓰겠다는 의지가 담긴 신년사를 발표하여 기업 내 임직원들에게 변화하는 환경에 맞는 지혜와 사업 체질 개선, 원가 절감 등을 추진하도록 지시했다. 또한 ESG 경영 역량을 고도화하고 지혜롭고 민첩하게 도약하는 한 해가 되기를 기원하였다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

금호석유화학 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 재활용 PS, 냉장고로 재탄생· 폐플라스틱 재활용 원료 사업 “본격 드라이브”· ESG비전 탄소중립 성장案 청사진 수립

**사업성과**: · UL ‘폐기물 매립 제로’ 골드 등급 획득· CDP 지표 네 단계 상승

· 재활용 PS, 냉장고로 재탄생

· 폐플라스틱 재활용 원료 사업 “본격 드라이브”

· ESG비전 탄소중립 성장案 청사진 수립

· UL ‘폐기물 매립 제로’ 골드 등급 획득

· CDP 지표 네 단계 상승

**사업내용**: · 휴그린, '온라인 대리점' 오픈· 휴그린, ‘자동환기창 Pro’ 출시· 전기차·바이오·친환경 본격 육성

**사업성과**: · 국제 친환경 인증 ‘ISCC PLUS’ 획득

· 휴그린, '온라인 대리점' 오픈

· 휴그린, ‘자동환기창 Pro’ 출시

· 전기차·바이오·친환경 본격 육성

· 국제 친환경 인증 ‘ISCC PLUS’ 획득

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

금호석유화학 분석리포트 2023 ver.

**재활용 PS, 냉장고로 재탄생**: (2022년 7월)금호석유화학은 폐플라스틱 용기를 활용하여 기능성 PCR PS(포스트 컨슈머 리사이클드 폴리스티렌) 소재를 개발하고 이를 냉장고 라인에 처음으로 적용했다. 이를 통해 회사는 지속 가능한 경영에 대한 노력을 강화하고자 하는 모습을 보였다. PCR PS는 폐PS(폴리스티렌) 제품을 재활용하여 만든 합성수지 소재로, 금호석유화학은 기존 음료수 용기 등으로 사용되었던 폐 PS 용기를 수거하여 압착, 분쇄, 세척, 건조 등의 공정을 거쳐 기존 PS와 동일한 특성을 가진 PCR PS를 제조하여 판매하고 있다. 금호석유화학은 친환경 플라스틱 소재 연구 프로젝트를 진행하여 PCR PS의 물성과 활용도를 지속적으로 개선해 왔으며, 최근에는 LG전자의 냉장고 부품(홀더 브라켓)에도 테스트를 마치고 초도 판매를 시작한 바 있다. 회사는 원료 단계부터 최종 제품 생산에 이르기까지 연계된 모든 기업이 친환경 및 지속 가능한 선순환 구조를 형성하도록 지원하고 있으며, 앞으로는 국내 대형 가전 업체의 에어컨, 냉장고, 청소기, 공기청정기 등 다양한 제품 라인업에 PCR PS의 활용을 더욱 확대할 계획을 보유하고 있다.

**폐플라스틱 재활용 원료 사업 “본격 드라이브”**: (2022년 11월)금호석유화학은 엔지니어링 서비스 전문 기업인 Technip Energies와 폐폴리스티렌(폐PS) 열분해 및 재활용스티렌(RSM, Recycled Styrene Monomer) 사업을 위한 MOU를 체결했다. RSM은 폐폴리스티렌을 열분해하여 얻은 친환경 원료로, 주로 석유화학 분야의 합성고무와 합성수지에 재활용되는 소재다. 2021년 8월 RSM 사업 추진 발표 이후로 체결된 첫 MOU로, 금호석유화학은 향후 폐폴리스티렌 열분해 기술 도입과 RSM 생산 공장 건설 등 RSM 사업에 본격적으로 진출할 계획이다. RSM 제품 상업화는 2026년부터 시작될 예정이며, Technip Energies는 폐폴리스티렌 열분해 원천 기술을 보유한 Agilyx의 기술 판권을 가지고 있어, 금호석유화학에 라이선스 이전과 기타 업무 지원을 적극적으로 제공할 예정이라고 알려졌다. 또한, 금호석유화학은 자사 제품인 SSBR(Solution Styrene Butadiene Rubber)에 RSM을 적용한 'Eco-SSBR' 사업화를 준비 중이다.

**ESG비전 탄소중립 성장案 청사진 수립**: (2022년 2월)금호석유화학은 2021년 발표한 ESG경영활동의 일환으로 탄소중립 부문 계획을 구체화하고 본격적인 실무를 시작했다. ESG위원회는 2021년 ESG비전인 '트리플 A (Act?Advance?Accelerate)'를 발표한 후 기후변화 대응 전략을 구상하기 위해 외부 컨설팅과 협력하여 탄소중립 성장안을 5대 중점 전략으로 정리했다. 이 5대 전략은 클린에너지 전환 기반의 사업장 감축 가속화, 친환경 제품으로의 전환, 친환경 바이오 기반 원료로의 전환, Recycling 확대, 탄소자산관리 디지털 전환을 통한 커뮤니케이션 기반 마련으로 이루어졌다. 이를 기반으로 금호석유화학은 2030년까지 BAU(배출 전망치) 대비 약 29%와 국가 NDC기준 23%의 탄소배출 저감을 추진하고, 2035년을 탄소중립 성장의 원년으로 삼아 2050년까지 탄소중립 성장을 목표로 정했다. 저감 활동은 친환경 원료 활용과 폐기물 재 원료화, 디지털화된 탄소자산관리 등을 포함하며, 탄소배출량은 2035년부터 연간 감축량이 배출 증가분을 웃돌게 되어 회사의 탄소중립 성장을 실현하도록 계획하였다.

****: 

**UL ‘폐기물 매립 제로’ 골드 등급 획득**: (2022년 11월)금호석유화학 여수제2에너지 사업장이 글로벌 안전환경 인증 전문기관 UL로부터 '폐기물 매립 제로(ZWTL, Zero Waste To Landfill)' 인증 골드 등급을 획득했다. UL의 '폐기물 매립 제로' 인증은 기업의 자원순환 노력을 평가하는 국제 지표로서 폐기물 재활용률에 따라 플래티넘(100%), 골드(9,599%), 실버(9,094%) 등급 순으로 인증이 부여되는 구조다. 금호석유화학 여수제2에너지 사업장은 2021년 발생한 폐기물 98,315톤 중 95,836톤을 재활용하여 재활용률 97%를 달성했다. 주로 발전소 보일러에서 발생한 연소재를 시멘트의 원료로 재활용하는 방법이 적용되어 이러한 높은 재활용률을 달성할 수 있었다. 이번 여수제2에너지 ZWTL '골드' 등급 인증을 시작으로 금호석유화학은 전사 10개 사업장에 순차적으로 확대 적용할 계획이며, 친환경 경영활동을 강화하여 폐기물 재활용 성과를 더욱 인정받을 수 있도록 노력할 예정으로 알려졌다.

**CDP 지표 네 단계 상승**: (2023년 3월)금호석유화학이 글로벌 지속가능성 평가 기관 CDP의 평가 등급을 단기간에 높여 성공을 거두었다는 소식이 화제다. '21년 D등급에서 '22년 B등급으로 네 단계 상승한 이번 성과는 평가 기준의 강화로 인해 다른 기업들이 등급이 정체 또는 하락하는 추세 속에서 이루어진 것으로, 매우 강력한 성과로 평가된다. 더욱 놀라운 점은 B/B-등급 이상으로 분류되는 '매니지먼트 레벨'에 속한다는 점이다. 이는 기업이 기후변화에 대응하는 적정 체계가 수립되었음을 의미한다. 금호석유화학은 앞으로 추가적인 등급 상승을 위해 노력할 계획이며, 이를 위해 직접 배출과 간접 배출에 대한 엄격한 관리를 통해 제3자 기관의 검증을 받을 예정이라고 한다. 금호석유화학그룹 회장인 박찬구는 등급 상승이 단순한 성과가 아닌 공생을 위한 전 지구적인 노력의 결과라며, 모든 산업이 협력을 바탕으로 하는 선한 경쟁을 이어나가길 기대한다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

금호석유화학 분석리포트 2023 ver.

**휴그린, '온라인 대리점' 오픈**: (2023년 7월)금호석유화학의 건축자재 브랜드 '휴그린'이 새로운 서비스인 '온라인 대리점'을 소개한다. 이 서비스는 기존의 오프라인이나 전화로만 가능했던 대리점 정보 제공을 공식 홈페이지를 통해 간편하게 이용할 수 있게끔 한다. '대리점 찾기' 메뉴를 통해 가까운 대리점 위치를 확인하고, 취급 제품과 시공 가능 지역 등을 함께 안내하여 고객이 자신에게 적합한 시공 서비스를 선택할 수 있다. 또한 '시공 사례' 메뉴에서는 다양한 실제 시공 사례를 소개하며, 시공 전·후 이미지도 함께 제공하여 원하는 시공 스타일을 간접적으로 예측할 수 있다. 이 서비스는 고객들뿐만 아니라 대리점 영업망 확대에도 도움을 주고자 기획되었다. 신규 계약을 체결한 대리점을 '오늘의 대리점'으로 소개하고 상세한 안내를 원하는 고객들과 상담을 연결해주는 등 온라인 기반 영업망 확대를 지원할 계획이다. 금호석유화학 건자재사업부장 "고객에게 긍정적인 브랜드 경험을 제공하기 위해 변화하는 소비 트렌드를 반영한 다양한 제품과 서비스를 개발하겠다"고 전했다.

**휴그린, ‘자동환기창 Pro’ 출시**: (2023년 6월)금호석유화학의 건축자재 브랜드 '휴그린'에서 '자동환기창 Pro'를 출시했다. 이 제품은 창문을 열지 않아도 자동으로 환기를 시켜주는 시스템 창호 제품으로, 장마나 태풍 등 창문을 열기 어려운 상황에서도 쾌적한 실내 환경을 유지할 수 있도록 도와주는 기능이 탑재되어 있다. '자동환기창 Pro'는 인공지능 스마트센서를 탑재하여 실내 공기 오염도를 자동으로 감지하고 정화하는 기능을 갖추고 있으며, 고성능 3중 안심 필터 시스템을 사용하여 초미세먼지, 세균, 바이러스 등 외부 오염원 유입을 차단하여 깨끗한 공기를 실내에 공급하는 효과 또한 가지고 있다. 이 제품은 에너지 세이빙 시스템과 다양한 사용모드, 간편 유지·관리 시스템 등 다양한 기능과 특장점을 가지며, 가로형 슬림 디자인으로 실내 인테리어와 외부 조망을 해치지 않아 소비자 만족도도 높은 것으로 알려졌다.

**전기차·바이오·친환경 본격 육성**: (2023년 5월)금호석유화학이 석유화학 업황 악화 장기화에 대비하여 사업 구조 개선을 시도하고 있다. 전기차·바이오·친환경 분야 등으로 진출하여 새로운 성장 기반을 확보하고자 연구 개발에 투자를 집중하고 있다. 2023년 1분기 R&D 비용은 2022년 대비 18.5% 증가한 128억원으로, 미래 먹거리 확보를 위해 노력하는 모습이다. 금호석유화학은 전기차 소재 분야로 현재 충남 아산에 CNT(탄소나노튜브) 생산 공장을 보유하고 있으며, 여수 율촌산단에서도 생산 공장을 건설 중이다. 바이오 원료가 적용된 석유화학 제품 생산도 추진 중에 있으며, 친환경 신사업으로는 탄소포집·저장·활용(CCUS) 기술 개발을 꼽을 수 있다. 또한 플라스틱 재활용 사업도 본격 추진하며, 친환경 소재 관련 투자도 점차 확대할 계획을 보유하고 있다. 금호석유화학의 계열사인 금호피앤비화학도 친환경 사업에 보폭을 넓혀 국제 친환경 인증 'ISCC PLUS' 인증을 획득하였다. 금호석유화학은 M&A나 자체 육성 방식을 통해 신사업을 모색하고 발굴하는 등 미래 성장 동력을 단계적으로 확보할 계획인 것으로 알려졌다. 이를 통해 금오석유화학은 석유화학 업황의 불확실성에 대비하며 지속적으로 사업 구조 개선을 추진할 예정이다.

****: 

**국제 친환경 인증 ‘ISCC PLUS’ 획득**: (2023년 2월)금호석유화학의 타이어용 합성고무 4개 제품이 국제 친환경 인증인 ISCC (International Sustainability & Carbon Certification) PLUS 인증을 획득했다. 이 인증은 유럽연합(EU)의 재생에너지 지침을 기준으로 원료 구입부터 생산, 판매까지의 전 과정에서의 친환경성과 지속가능성을 검증하는 국제 인증 제도로, 심사 기준과 절차가 까다로워 친환경 인증 분야에서 신뢰도가 높은 기관으로 평가 받고 있다. 금호석유화학의 인증을 받은 제품은 타이어 소재로 활용되는 합성고무로, 총 4가지로 구성된다. 이를 통해 4개 합성고무의 주요 원료인 부타디엔과 스타이렌을 바이오, 재생 계열로 전환하는 발판을 마련하고, 친환경 원료인 재활용스타이렌(RSM)을 활용한 합성고무 생산에도 나서게 될 계획이다. RSM은 폐폴리스타이렌(폐PS)을 열분해 처리하여 얻은 친환경 원료로 합성고무, 합성수지의 원료로 다시 사용된다. 이와 함께, 금호석유화학은 더 많은 합성고무 제품과 합성수지 제품에도 ISCC PLUS 인증을 받아 지속가능한 제품군을 확보하고 공급망에서의 탄소 배출량을 줄이기 위한 노력을 이어나갈 계획이다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

금호석유화학 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 합성고무 제조업

**매출액**: 7조 9,756억

**영업이익**: 1조 1,477억

**현황**: 전기차·바이오·친환경 본격 육성

롯데케미칼 분석리포트 대표사업 석유·화학계 기초 화학 물질 제조업 매출액 22조 2,761억 영업이익 -7,626억 현황 친환경 사업 집중 육성
LG화학 분석리포트 대표사업 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업 매출액 51조 8,649억 영업이익 2조 9,957억 현황 2050 탄소중립 성장' 중심의 지속가능성 전략 발표

롯데케미칼

분석리포트

**대표사업**: 석유·화학계 기초 화학 물질 제조업

**매출액**: 22조 2,761억

**영업이익**: -7,626억

**현황**: 친환경 사업 집중 육성

LG화학

분석리포트

**대표사업**: 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

**매출액**: 51조 8,649억

**영업이익**: 2조 9,957억

**현황**: 2050 탄소중립 성장' 중심의 지속가능성 전략 발표

그 외 경쟁사 한화솔루션 등

심층분석 > 종합분석

금호석유화학 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 포트폴리오 다각화 통한 수익성 개선

**약점**: 석유화학에 대한 높은 의존도

**기회**: 나프타와 나프타 제조용 원유에 무관세 적용

**위기**: 최대 고객이었던 중국과의 경쟁

**강점 포트폴리오 다각화 통한 수익성 개선**: 금호석유화학 주가가 장중 강세를 보이며 이로 인해 투자심리가 개선되고 있다. 특히, 2023년 3분기 실적 반등에 대한 전망이 증권업계에서 매수심리를 자극하고 있는 것으로 보인다. 23년 3분기 실적 반등에 대한 전망이 금호석유화학의 주가에 긍정적인 영향을 미치고 있다. IBK투자증권의 연구원은 리포트에서 "금호석유는 합성고무부문의 수익성 개선 등에 힘입어 23년 3분기부터 의미 있는 실적 반등이 예상된다"며, "금호석유 합성고무(EPDM)사업은 전방 수요 감소의 급격한 개선이 제한되고 있지만, 북미 수요가 최근 다시 증가하고 있고 러시아 합성고무 수출 제한 등으로 한 수급을 바탕으로 단단한 실적을 이어가고 있다"고 금호석유화학의 수익성 개선을 평가했다.

강점

포트폴리오 다각화 통한 수익성 개선

**약점 석유화학에 대한 높은 의존도**: 금호석유화학은 영위하고 있는 모든 사업부문 매출이 2022년 대비 크게 감소했다. 금호석유화학은 현재 매출의 약 90%가 석유화학 관련 사업에 의존하고 있어서, 업황 부진을 피하기 어렵다는 분석이다. 석유화학은 업계 특성상 에틸렌 스프레드에 따라 실적이 크게 영향을 받으며, 이로 인해 동종업계 타 기업들은 석유화학 비중을 낮추고 신사업 확대에 힘을 주고 있다. 금융감독원 전자공시시스템에 공시된 분기보고서를 분석한 결과, 2023년 1분기 매출은 1조 7,213억 원으로 집계되었으며, 전년 동기 대비로 21.7% 감소했다. 주요 사업들인 합성고무와 합성수지의 매출은 2022년 1분기 대비로 각각 16.5%와 34.6% 감소했다. 라텍스 제품의 수요 부진과 공급과잉으로 인한 시장 경쟁 심화로 매출이 줄어든 것으로 보여진다. 현재 금호석유화학 전체 매출 중 약 88.3%를 차지하는 석유화학 관련 사업의 매출 감소로 인해 전체 매출도 크게 하락했다. 금호석유화학은 의료용 장갑 원료인 NB라텍스를 기반으로 실적 개선을 시도했지만, 수요 둔화로 인해 성과를 얻지 못한 상태다. 이러한 상황 속에서 금호석유화학은 신사업을 통한 성장 필요성을 제기하고 있다.

약점

석유화학에 대한 높은 의존도

**기회 나프타와 나프타 제조용 원유에 무관세 적용**: 정부가 2023년 말까지 나프타와 나프타 제조용 원유의 관세율을 현행 0.5%에서 0%로 인하하기로 결정했다. 이 조치는 석유화학산업의 경쟁력을 높이고 생활용품의 물가를 안정시키기 위한 것으로 알려졌다. 나프타는 석유화학 산업의 핵심 기초 원료로 사용되며, 에틸렌 등으로 가공되어 합성섬유, 고무, 플라스틱 등의 제조에 활용된다. 하지만 우리나라는 나프타를 수입에 의존하고 있어, 우크라이나 전쟁 장기화로 인해 저렴한 러시아산 수입에 차질이 생겨 기업들의 원가 부담이 커지는 상황이었다. 거기에 더해, 중국과 인도 등 경쟁국들이 생산설비를 크게 증설하고 있어 우리 기업들의 수출 경쟁력이 위협을 받고 있었던 상황까지 고려하여 나프타 관세율 인하 조치를 시행하게 된 것이다. 이번 정부의 조치는 나프타와 나프타 제조용 원유에 대한 관세율을 인하함으로써, 석유화학 업계의 원가 부담을 줄이고 경쟁력을 강화할 수 있도록 돕고자 시행되었다. 또한 생활용품들의 가격 안정에도 기여할 것으로 기대되고 있다.

기회

나프타와 나프타 제조용 원유에 무관세 적용

**위기 최대 고객이었던 중국과의 경쟁**: 국내 석유화학 업계는 혹독한 겨울을 맞이하고 있다. 한때는 수출 3대 효자로 불렸던 금호석유화학, LG화학, 롯데케미칼, 한화솔루션 등의 주요 기업들도 2022년 불황으로 인해 석유화학 사업에서 손실을 보고 있으며, 2023년 2분기에도 대부분이 부진한 실적을 기록했다. 이러한 타격은 최대 고객이었던 중국이 코로나19를 거치며 석유화학 자급률을 크게 높이는 등의 정책으로 인해 잠재적 경쟁 상대로 돌변하면서 발생한 것으로 분석된다. 석유화학 업계는 국제 유가와 글로벌 경기와 연동돼 호황과 불황 사이클이 반복되는 특징을 갖고 있으며, 업황 사이클은 통상적으로 3~4년 주기로 반복되는 것으로 흔히들 평가하고는 한다. 하지만 이번 위기는 단순한 침체가 아닌, 산업 전체의 격변으로 여겨지고 있다. 현재 중국의 에틸렌 등 기초 유분과 중간 원료 자급률은 2025년까지 100%를 넘어설 전망이며, 이로 인해 국내 기업들은 어려움을 겪고 있다. 이에 따라 국내 석유화학 기업들은 향후 중국발 가격 공세가 시작되면 범용 석유화학 제품은 수익을 내기 어려울 것으로 판단되어, 다른 방향으로 사업 구조를 조정하고 있다.

위기

최대 고객이었던 중국과의 경쟁

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

금호석유화학 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 화학 그 이상의 가치로 공동의 미래를 창조하는 솔루션 파트너 산업 리더십을 강화하여 고객성공에 기여하고 변화를 선도하며 새로운 시장을 창출하는 혁신적 리더로 성장하겠습니다.

화학 그 이상의 가치로 공동의 미래를 창조하는 솔루션 파트너

산업 리더십을 강화하여 고객성공에 기여하고 변화를 선도하며 새로운 시장을 창출하는 혁신적 리더로 성장하겠습니다.

**미션**: 고객을 위해;주주를 위해;임직원을 위해;인류와 환경을 위해 최고의 솔루션, 최상의 시너지로 고객가치를 높인다.;선택과 집중을 통한 이익 극대화로 주주가치를 제고한다.;기업과 구성원이 함께 발전하는 선순환 성장을 실현한다.;인류와 환경이 조화롭게 공존하는 녹색화학을 실천한다.

고객을 위해;주주를 위해;임직원을 위해;인류와 환경을 위해

최고의 솔루션, 최상의 시너지로 고객가치를 높인다.;선택과 집중을 통한 이익 극대화로 주주가치를 제고한다.;기업과 구성원이 함께 발전하는 선순환 성장을 실현한다.;인류와 환경이 조화롭게 공존하는 녹색화학을 실천한다.

**핵심가치(PRIDE)**: Passion 열의와 정성을 다해 본인의 전문성을 극대화Respect 다양한 이해관계자의 의견을 존중하고 신뢰를 기반으로 긍정적 관계를 형성Integrity 원칙을 기반으로 공정하고 투명하게 본질을 추구하여 함께 사는 가치를 창출Development 새로운 시각과 접근법으로 꾸준히 모두의 성장을 이룸

**Passion**: 열의와 정성을 다해 본인의 전문성을 극대화

**Respect**: 다양한 이해관계자의 의견을 존중하고 신뢰를 기반으로 긍정적 관계를 형성

**Integrity**: 원칙을 기반으로 공정하고 투명하게 본질을 추구하여 함께 사는 가치를 창출

**Development**: 새로운 시각과 접근법으로 꾸준히 모두의 성장을 이룸

**Passion**: 열의와 정성을 다해 본인의 전문성을 극대화

**Respect**: 다양한 이해관계자의 의견을 존중하고 신뢰를 기반으로 긍정적 관계를 형성

**Integrity**: 원칙을 기반으로 공정하고 투명하게 본질을 추구하여 함께 사는 가치를 창출

**Development**: 새로운 시각과 접근법으로 꾸준히 모두의 성장을 이룸

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

금호석유화학 분석리포트 2023 ver.

Solution Mate 통찰력 있게 최적의 대안을 만들어 다양한 이해관계자와 함께 성장하는 인재PRIDE의 가치를 통해 긍정적 에너지 확충이 가능한 문화적 토양을 마련하여, 지속적인 성공과 성장의 선순환을 이루어 내는 "Solution Creating Culture"를 뿌리 내리고, 다양한 이해관계자와 함께 지속적 성장을 할 수 있도록 최선의 노력을 다 해야 할 것

Solution Mate

통찰력 있게 최적의 대안을 만들어 다양한 이해관계자와 함께 성장하는 인재PRIDE의 가치를 통해 긍정적 에너지 확충이 가능한 문화적 토양을 마련하여, 지속적인 성공과 성장의 선순환을 이루어 내는 "Solution Creating Culture"를 뿌리 내리고, 다양한 이해관계자와 함께 지속적 성장을 할 수 있도록 최선의 노력을 다 해야 할 것

채용정보 > 어떻게 채용할까?

금호석유화학 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차 면접
2차 면접
건강검진
최종합격자 발표

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

금호석유화학 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 최종면접은 지원자 6 면접관3 이었고 면접관 3명은본사 인사팀 임원2명 이렇게 3명이었습니다.임원분들이 분위기를 풀어주었지만 경직된 분위기 였음 질문의 난도가 있으며 자신의 맘에드는 답변을 한 지원자가 채용됨

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 발전소에서 뭐가 가장 위험한지 3가지  Q2. 지원한 직무에서 하는일이 무엇인지 아는대로 말하라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 안전에 관해서 많이 알고가면 좋아하심 산업안전 7대 수칙같은것

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

최종면접은 지원자 6 면접관3 이었고 면접관 3명은본사 인사팀 임원2명 이렇게 3명이었습니다.임원분들이 분위기를 풀어주었지만 경직된 분위기 였음 질문의 난도가 있으며 자신의 맘에드는 답변을 한 지원자가 채용됨

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 발전소에서 뭐가 가장 위험한지 3가지

Q2. 지원한 직무에서 하는일이 무엇인지 아는대로 말하라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

안전에 관해서 많이 알고가면 좋아하심 산업안전 7대 수칙같은것

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

금호석유화학 분석리포트 2023 ver.

2022 하반기 | 신입 생산/제조 (생산/제조/설비/조립) #기업/산업 관심도#인턴#수상경험 
                        제가 경험했던 내용들을 지원 직무로 잘 끌어왔던 것 같습니다.
또한, 금호석유화학은 솔직함을 보는 것 같기 때문에 자신이 잘 설명할 수 있는 활동을 쓰시는 게 좋습니다.
직무 면접이 자소서 위주기 때문에 거짓 혹은 잘 모르는 내용을 쓰실 경우 다 드러나게 됩니다.
또한, 토의 면접이 중요하지 않다는 글들이 있는데, 저는 오히려 토의 면접으로 붙은 입장에서 토의 면접도 중요하다고 말씀드리고 싶습니다.

2022 하반기 | 신입

생산/제조 (생산/제조/설비/조립)

#기업/산업 관심도#인턴#수상경험

제가 경험했던 내용들을 지원 직무로 잘 끌어왔던 것 같습니다.
또한, 금호석유화학은 솔직함을 보는 것 같기 때문에 자신이 잘 설명할 수 있는 활동을 쓰시는 게 좋습니다.
직무 면접이 자소서 위주기 때문에 거짓 혹은 잘 모르는 내용을 쓰실 경우 다 드러나게 됩니다.
또한, 토의 면접이 중요하지 않다는 글들이 있는데, 저는 오히려 토의 면접으로 붙은 입장에서 토의 면접도 중요하다고 말씀드리고 싶습니다.

