# 금화피에스시_2024_ver. Report

## 현직자가 본 금화피에스시

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

금화피에스시 분석리포트 2024 ver.

금화피에스시

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 발전설비 정비사업 및 플랜트 건설

발전설비 정비사업 및 플랜트 건설

**경쟁사**: 한전KPS수산인더스트리

한전KPS

수산인더스트리

발전정비 70.8 %
수처리 및 폐수 19.1 %
플랜트건설 8.3 %
자동차부품제조 1.8 %

2024.08.05

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 77점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

77점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "기숙사 및 사택, 통근버스가 지원된다.""정시퇴근으로 워라밸을 챙기기 좋다.""배우려는 의지만 있다면 경력을 쌓기 좋다."

"기숙사 및 사택, 통근버스가 지원된다."

"정시퇴근으로 워라밸을 챙기기 좋다."

"배우려는 의지만 있다면 경력을 쌓기 좋다."

**부정적평가**: "연봉인상률이 낮다.""발전소 특성 상 벽지에서 근무해야 한다.""조직문화가 수직적이고 보수적인 분위기다."

"연봉인상률이 낮다."

"발전소 특성 상 벽지에서 근무해야 한다."

"조직문화가 수직적이고 보수적인 분위기다."

금화PSC는 1981년 5월 플랜트 전문건설회사로 시작하여 발전정비사업과 플랜트건설, 발전소 정비관리까지 사업을 확대한 전문플랜트기업이다. 국내외 플랜트 건설 및 발전설비의 유지보수를 위한 발전설비경상정비 사업을 영위하고 있으며 민간기업 최초로 발전정비사업에 참여했다.

1위 발전정비 70.8 % 경상정비, 계획예방정비 등
2위 수처리 및 폐수 19.1 % 순수제조설비, 폐수처리설비, 폐수재이용설비, 해수담수화설비, 복수탈염설비, 해수전해염소주입설비, 증기발생기화학세정설비, 무방류설비, 수처리설비의 운전 및 경상정비(O&M), 멤브레인(MDI, UF) 제작 및 납품 등
3위 플랜트건설 8.3 % 발전소설비,에너지설비,전기공사,엔지니어링제조 등
4위 자동차부품제조 1.8 % 자동차 전장부품 등

1위

발전정비

70.8 %

경상정비, 계획예방정비 등

2위

수처리 및 폐수

19.1 %

순수제조설비, 폐수처리설비, 폐수재이용설비, 해수담수화설비, 복수탈염설비, 해수전해염소주입설비, 증기발생기화학세정설비, 무방류설비, 수처리설비의 운전 및 경상정비(O&M), 멤브레인(MDI, UF) 제작 및 납품 등

3위

플랜트건설

8.3 %

발전소설비,에너지설비,전기공사,엔지니어링제조 등

4위

자동차부품제조

1.8 %

자동차 전장부품 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

금화피에스시 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #수주전략 #연구개발활동

**금화피에스시의 사업개요**: 금화피에스시는 전문건설 회사로 출발하였으며, 1995년 민간기업 최초로 발전정비사업에 진출하면서 플랜트 건설과 발전소 정비를 아우르는 종합 플랜트 전문 기업으로 성장했다. 이후 발전소 설비 기술을 기반으로 플랜트 건설 및 해외 발전소 정비에 참여하며, 최고 품질과 완벽한 서비스로 기업 가치를 높이고 있다.금화피에스시의 사업 부문은 플랜트 건설사업부문과 발전소 경상정비사업부문으로 나뉜다. 플랜트 건설사업부문은 발전 플랜트 전문 건설 분야의 선두주자로서, 1982년부터 축적된 경험과 기술력으로 국내외 화력, 원자력, 복합화력, 조력 등 다양한 발전 플랜트의 기계설치, 배관 설치, 철골 설치 공사에 참여하고 있으며, 석유화학, LNG, 제철, 환경 설비 공사에도 성공적으로 참여하고 있다.발전소 경상정비사업부문은 전문 정비 인력을 상주시키며, 발전설비의 운전 상태를 상시 점검하여 최적의 운전 상태를 유지하고 발전소의 수명 연장 및 고장 복구를 지원하고 있다. 이 부문은 국내외 발전소의 경상 정비, 계획 예방 정비, 시운전 정비, 간이 공사, 탈황 설비 운전 및 회처리 설비 운전 등을 수행하고 있다.

**금화피에스시의 수주전략 및 수주현황**: 금화피에스시는 관급공사, 민간공사, 해외공사 등 다양한 분야에서 수주 전략을 세우며 경쟁력을 강화하고 있다. 관급공사에서는 원도급자와의 협력을 통해 견적 및 기술 검토에 참여하여 품질과 원가, 안전을 집중 관리하여 유리한 입찰 위치를 확보하고 있다. 민간공사에서는 종합건설사와의 협력 관계를 통해 우수 협력업체로 선정되어 공사 수주에 유리한 조건을 활용하고 있다. 해외공사 부문에서는 해외 영업 인력을 충원하여 새로운 시장 개척 및 유지보수 영역 확대를 목표로 하고 있다.이를 통해 다양한 분야에서 수주 계획을 추진하고 있다. 경상정비공사는 전문 인력과 장비를 바탕으로 필리핀 화력발전소 경상정비 등을 통해 해외 시장에 진출하고 있다. 화력발전소 건설공사는 2023년 말 기준 강릉안인화력 1,2호기 및 삼척화력 1,2호기 공사 등을 진행 중이다. 기타 및 해외 공사 분야에서는 장항선 신호설비 공사 등을 수행하고 있으며, 카타르, 알제리, 모로코, 이라크 등에서 다양한 프로젝트를 수행해왔다. 수처리 및 폐수 분야에서는 한국수력원자력, SK하이닉스 등과의 협력으로 다양한 수처리 시스템을 제공하고 있다.

**금화피에스시의 연구개발활동 현황 및 실적**: 금화피에스시는 2003년 충남 당진시에 부설 연구소를 설립해 2005년과 2012년에 각각 발전교육연구원과 발전교육 실습동을 준공하였다. 이를 통해 기술 습득과 신규 기술 개발을 위한 기초를 마련하였다. 금화피에스시는 정비 기술 개발, 건설 공법 개발, 공기구 연구 등의 연구개발활동으로 경쟁력을 높이고 있으며, 국내외 사업 확장을 목표로 하고 있다.2023년 말 기준 연구원에서는 회전 기기 고장 원인 진단 및 해소 대책, 건설 및 계획 예방 정비 공정 관리, 발전소 정비 중 고장 분석 등 다양한 연구 활동을 진행하고 있다. 특히 2023년 4월 및 6월에는 보일러 튜브 용접 연습장치와 발전기용 브러시 스프링 압력 측정 장치에 대한 특허를 등록하였다. 또한 2023년 말 기준 Gas Turbine F-Class와 유동층-병렬보일러 정비 기술 개발을 포함한 연구 과제를 수행 중이다. 향후 연구소는 공기 단축 기술 개발, 상태 감시 및 진단 기술 확보, 정비 실용 기술 개발 강화 등의 방향으로 체제를 구축하고 사업을 추진할 계획이다. 이를 통해 기술적 우위를 확보하고 사업의 효율성을 극대화하며, 해외 사업으로의 확장을 준비하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

금화피에스시 분석리포트 2024 ver.

#건설업 #수처리산업 #경쟁우위

**발전소 및 에너지설비 건설 분야 현황 및 전망**: 금화피에스시는 건설업 분야 중 발전소 건설과 에너지 설비 플랜트 사업을 주력으로 하고 있다. 발전소와 에너지설비는 산업의 기본 원동력 제공과 국민 복지에 필수적인 에너지원으로 기능하며, 안정성과 신뢰성이 검증된 전문 건설산업으로서 국가 경제에 큰 부가가치를 더하고 있다. 2023년 산업통상자원부는 제10차 전력수급 기본계획을 발표하며, 2036년까지 신재생에너지 비중이 30.6%로 증가할 것으로 전망하였다. 반면, LNG 비중은 9.3%로 감소할 것이며, 원전 비중은 34.6%로 소폭 증가할 것으로 예측되었다. 석탄화력 비중은 14.4%로 감소할 것으로 예상했다. 이에 따라 신재생에너지 관련 수요가 증가할 것으로 기대된다.경상정비사업 분야에서는 탈석탄 정책과 신재생에너지 확대, 종합심사낙찰제 도입 등의 변화로 인해 정비업체 간의 기술력과 서비스 품질의 차별화가 중요해지고 있다. 과거의 단순 서비스에서 벗어나 고품질의 기술력과 서비스를 요구하는 산업으로 변화되고 있다. 금화피에스시는 이러한 변화에 발맞추어 기술력 향상과 고품질 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있다.

**금화피에스시의 플랜트설비 및 발전정비 부문 경쟁우위**: 설비공사업에서는 면허 보유, 시공능력평가, 시공경험, 업체 경영 평가 등을 기반으로 수주가 이루어진다. 금화피에스시는 다년간 축적된 발전설비 경험과 우수한 정비 기술로 민간업체 중 자본금 규모와 상용 근로자 수에서 경쟁력을 확보하고 있다. 특히 전문화된 인력 제공 및 안정적인 공사 수행으로 원도급 및 종합건설 고객사로부터 우수 정비업체 및 우수 협력업체로 등록되었다.또한, 금화피에스시는 2000년부터 교육원을 운영하기 시작했으며, 2004년 부설 연구소를 설립하고 2005년에는 교육 연구원을 운영하여 전문 기술과 안정된 전문기술인을 고객에게 제공해왔다. 2010년에는 민간 발전정비기업 최초로 '전문 정비지원팀'을 발족하여 정비 경험과 기술력을 전수하고 정비 품질을 향상시켜 대외 신인도 및 경쟁력 확보에 기여하고 있다. 2013년에는 발전정비교육원의 실습동을 신축하여 화력 발전소 정비 시장의 경쟁체제에 발맞추어 발전설비 및 정비에 대한 체계적인 교육을 실시하고 있으며, 우수한 전문 기술력 양성과 숙련된 기술인 육성에 더욱 힘쓰고 있다.

**수처리산업 현황 및 전망**: 수처리 산업은 화학 제조, 석유 및 가스 생산, 발전 등에서 사용되는 물을 처리하며, 엔지니어링 및 설계, 시공 능력이 중요하다. 이 분야는 기술 집약적이어서 고도화된 설비 노하우가 요구된다.국내 발전 수처리 분야는 정부의 전력수급기본계획에 따라 공사 수주가 이루어지고 있다. 탈석탄 정책과 신재생에너지 비중 확대에 따라 석탄 화력 발전에서 LNG, 수소, 원자력 발전으로의 전환이 예상된다. 이에 따라 석유화학, 반도체 등 산업 플랜트의 수처리 및 폐수 처리 분야는 민간 투자가 활발히 이루어지고 있으며, 정부의 환경규제 강화와 수질 수요 증가로 인해 사업이 확대되고 있다.세계적으로는 신흥 경제국의 성장과 깨끗한 물에 대한 수요 증가가 두드러지며, 특히 아시아 지역에서 수처리산업의 성장이 예상된다. 이에 따라 SUEZ, Ecolab Inc., Dow Water & Process Solutions, Pentair plc 등 주요 기업들이 수처리 기술과 서비스에 적극적으로 투자하고 있다. 금화피에스시는 이러한 글로벌 동향에 발맞추어 기술 개발과 사업 확대에 주력하고 있다.

**금화피에스시의 수처리 및 폐수부문 경쟁우위**: 금화피에스시는 수처리 및 폐수 처리 분야에서 기술, 설계, 품질, 가격, 경험 등을 통해 시장 경쟁력을 확보하고 있다. 축적된 기술과 경험을 바탕으로 국내외 시장에서 신뢰를 얻어 경쟁하고 있으며, 고객의 요구를 반영한 우수한 엔지니어링 및 건설 능력으로 높은 평가를 받고 있다. 특히 원자력발전소 분야에서는 국내 유일의 복수탈염 기술을 보유하고 있으며, 국내 업체와 해외 기술사와의 경쟁에서도 우위를 점하고 있다. 석유화학, 반도체, 발전소(LNG, 수소 등) 플랜트 분야는 지명 경쟁입찰을 시행하므로 경험이 풍부하고 설계 및 시공 능력이 뛰어난 기업이 유리하다. 금화피에스시는 무방류설비(ZLD)와 같은 전문 기술과 설비 시스템을 보유하여 경쟁력을 갖추고 있다. 전기탈이온설비 분야에서는 품질, 가격, 납기, 기술 지원에서 경쟁력을 가지며, 안정적인 납품 실적을 통해 신뢰를 유지하고 있다. 이를 바탕으로 신규시장 및 신사업에서도 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

금화피에스시 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 플랜트 건설 및 발전소 경상정비사업

**매출액**: 3,376억

**영업이익**: 435억

**현황**: 96억 규모 정읍그린파워 주식 취득, 발전사업 다각화

한전KPS 분석리포트 대표사업 전력 설비 정비사업 매출액 1조 5,339억 영업이익 1,994억 현황 24년 1분기 영업이익률 15.2%, 원전 정비업계 1위
수산인더스트리 분석리포트 대표사업 플랜트 건설 및 발전소 경상정비사업 매출액 3,247억 영업이익 502억 현황 355억 규모 한수원 신고리1·2호기 정비공사 수주

한전KPS

분석리포트

**대표사업**: 전력 설비 정비사업

**매출액**: 1조 5,339억

**영업이익**: 1,994억

**현황**: 24년 1분기 영업이익률 15.2%, 원전 정비업계 1위

수산인더스트리

분석리포트

**대표사업**: 플랜트 건설 및 발전소 경상정비사업

**매출액**: 3,247억

**영업이익**: 502억

**현황**: 355억 규모 한수원 신고리1·2호기 정비공사 수주

그 외 경쟁사 일진파워, 우진엔텍 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

금화피에스시 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계 최고의 기술과 서비스로 신뢰받는 금화PSC 최고 수준의 핵심기술과 R&D 역량을 확보하여 경쟁력을 갖추고 플랜트 정비 건설분야에서 최상의 서비스를 통하여 플랜트 산업 부문을 선도하는 전문기업으로의 신뢰적 위상을 높이고자 하는 의지의 표현

세계 최고의 기술과 서비스로 신뢰받는 금화PSC

최고 수준의 핵심기술과 R&D 역량을 확보하여 경쟁력을 갖추고 플랜트 정비 건설분야에서 최상의 서비스를 통하여 플랜트 산업 부문을 선도하는 전문기업으로의 신뢰적 위상을 높이고자 하는 의지의 표현

**사훈**: 신념, 신의, 신용 금화PSC의 이념인 신념, 신의, 신용을 바탕으로 한결같은 초심의 자세로 급변하는 대외적인 변화에도 능동적으로 대처해나가겠습니다.또한 미래의 초일류 기업으로 발전해 나가도록 최선을 다하겠습니다.

신념, 신의, 신용

금화PSC의 이념인 신념, 신의, 신용을 바탕으로 한결같은 초심의 자세로 급변하는 대외적인 변화에도 능동적으로 대처해나가겠습니다.또한 미래의 초일류 기업으로 발전해 나가도록 최선을 다하겠습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

금화피에스시 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 하반기 | 신입

시설/보안/경비/안전 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 실무진 면접은 2차면접과 동일하게 화상면접으로 진행했습니다. 면접자는 3~4명 정도 배정되며, 면접관은 3명~4명 정도 입니다. 분위기는 경직되고 불편하지 않으며, 질문 또한 직관적이나 면접자를 많이 배려해 주는 편입니다. 오히려 부족했던 면접자들을 격려해주시며 질문을 해주셔서 감사했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직장생활에서 어려움을 극복했던 사례 Q2. 발전소 분야를 어떻게 알게되었고, 경험 했다면 가장 기억이 남는 것

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개를 간략하게 30초 하시라고 말씀하지만, 이 떄 충분히 어필이 필요합니다. 불리한 질문이 있더라도, 확실하게 전달하는게 중요한 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 실무진 면접은 2차면접과 동일하게 화상면접으로 진행했습니다. 면접자는 3~4명 정도 배정되며, 면접관은 3명~4명 정도 입니다. 분위기는 경직되고 불편하지 않으며, 질문 또한 직관적이나 면접자를 많이 배려해 주는 편입니다. 오히려 부족했던 면접자들을 격려해주시며 질문을 해주셔서 감사했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직장생활에서 어려움을 극복했던 사례

Q2. 발전소 분야를 어떻게 알게되었고, 경험 했다면 가장 기억이 남는 것

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개를 간략하게 30초 하시라고 말씀하지만, 이 떄 충분히 어필이 필요합니다. 불리한 질문이 있더라도, 확실하게 전달하는게 중요한 것 같습니다.

