# 금호타이어_2024_ver. Report

## 재직자가 본 금호타이어

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

금호타이어 분석리포트 2024 ver.

금호타이어

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 타이어 및 튜브 제조업

타이어 및 튜브 제조업

**경쟁사**: 한국타이어앤테크놀로지넥센타이어

한국타이어앤테크놀로지

넥센타이어

타이어 99.8 %
비타이어 0.2 %

2024.07.10

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 73점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

73점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "금호그룹 시절 업무 체계가 남아 있어 대기업 업무 프로세스를 배울 수 있다.""광화문역 인근에 위치해 교통이 편리하다."

"금호그룹 시절 업무 체계가 남아 있어 대기업 업무 프로세스를 배울 수 있다."

"광화문역 인근에 위치해 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "부서에 따라 워라밸 편차가 심하다.""동종업계 대비 연봉이 낮다."

"부서에 따라 워라밸 편차가 심하다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

금호타이어는 2003년 타이어 제조 및 판매업을 영위하기 위하여 금호산업(주)의 타이어 사업부 자산·부채의 현물출자 및 영업양수도를 통하여 설립되었다. 한국, 중국, 베트남, 미국에 위치한 8개 타이어 생산공장을 토대로 글로벌 생산체계를 구축하고, 전세계 10개의 판매법인, 13개 해외지사를 통해 글로벌 판매 네트워크를 갖추었다.

1위 타이어 99.8 % 타이어
2위 비타이어 0.2 % ATB, CMB 등

1위

타이어

99.8 %

타이어

2위

비타이어

0.2 %

ATB, CMB 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

금호타이어 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**금호타이어의 사업개요**: 금호타이어는 한국, 중국, 미국, 베트남에 위치한 총 8개의 타이어 생산공장을 통해 강력한 글로벌 생산 네트워크를 구축하고 있다. 국내에는 본사와 광주, 곡성, 평택 공장을 운영하며, 해외에는 중국 남경, 천진, 장춘에 위치한 3개 공장과 미국, 베트남에 각각 1개씩의 공장을 운영 중이다. 이 외에도 금호타이어는 해외 10개 판매법인과 13개 해외지사 및 사무소를 통해 글로벌 시장에서 타이어를 공급하고 있으며, 한국, 중국, 미국, 독일에는 R&D 센터를 운영하여 혁신적인 제품 개발에 힘쓰고 있다. 금호타이어의 23년 말 기준 타이어 매출은 총 약 4조 320억 원으로, 전체 매출의 99.8%를 차지하며 핵심 사업 부문으로 자리 잡고 있다. 반면, 비타이어 매출은 94억 4,400만 원에 그쳐 전체 매출에서 0.2%를 차지하고 있다. 이로써 금호타이어는 타이어 산업의 주요 선두주자로서의 입지를 공고히 하고 있다.

**금호타이어의 판매경로 및 전략**: 금호타이어는 다양한 판매 전략을 통해 시장을 선도하고 있다. 국내에서 교체용(RE) 타이어는 타이어프로/KTS 등의 대리점을 통해 판매하고 있으며, 신차용(OE) 타이어는 국내완성차 업체 및 관계회사에 공급한다. 해외에서는 해외 판매법인과 협력사를 통해 매출을 올리고 있으며, 해외 자동차 회사에는 신차용(OE) 타이어를 공급하고 있다.대부분의 판매대금 청구는 월말에 이루어지며, 완성차 회사에 대한 대금 회수는 현금 70%, 어음 30%의 비율로 진행된다. 교체용시장에서는 대부분의 대금이 현금 97%, 어음 3%로 회수된다. 수출의 경우는 L/C 15%, T/T 15%, D/A 70% 비율로 진행된다.금호타이어는 교체용시장에서는 판매 볼륨을 늘리기 위해 다양한 전략을 펼치고 있으며, 신차용시장에서는 양적 성장과 Portfolio 개선을 목표로 하고 있다. 또한, 수출 시장에서는 새로운 판매 채널 확대와 수익성 중심의 관리 운영을 강화하고 있다. 이러한 전략을 통해 금호타이어는 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고 지속 가능한 성장을 추구하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

금호타이어 분석리포트 2024 ver.

#업계현황 #연구개발

**타이어 업계의 현황**: 금호타이어는 타이어 산업의 특성과 전략을 효과적으로 이해하며 사업을 영위하고 있다. 타이어 시장은 신차용(OE)과 교체용(RE) 타이어로 구성되며, 교체용이 전체 시장의 약 75%를 차지한다. 신차용 타이어와 교체용 타이어의 수요는 서로 보완되기 때문에, 타이어 시장은 경기 침체에도 상대적으로 안정적인 매출을 보인다. 타이어 산업은 자본 집약적이며 기술 발전과 자동화가 필수적인 산업이지만, 고무 가공 특성 상 노동 집약적인 면도 갖추고 있다. 또한, 타이어는 자동차의 안전성과 성능을 결정짓는 중요한 부품으로, 최신 기술 개발과 소비자 다양한 요구 충족이 필수적이다. 원재료인 천연고무와 합성고무의 가격 변동은 제품 매출원가에 큰 영향을 미치며, 업계에서는 주로 싱가포르 선물시장을 통해 장기계약 방식으로 천연고무를 구매하고 있다. 글로벌 타이어 시장은 중국과 인도를 중심으로 한 신흥시장이 성장을 이끌고 있으며, 북미와 유럽 등 성숙시장도 꾸준한 성장이 예상된다.

**금호타이어의 연구개발 실적**: 금호타이어는 글로벌 시장을 대상으로 다양한 연구개발 활동을 펼치고 있다. 경기도 용인시에 위치한 중앙연구소를 중심으로, 미국, 독일, 중국에 분포한 연구소들을 통해 제품의 성능 평가 및 현지 맞춤형 개발을 진행하고 있다. 연구개발 비용은 연간 약 1,000억 원 수준으로, 이는 매출의 약 2.5%에서 3.56% 사이를 차지한다. 내부연구기관에서는 다양한 타이어 제품 개발을 진행하고 있다. 최근 개발된 제품으로는 PCR/SUV 타이어 계열인 TA51, Wi32, Wi51과 ES01, HA32, MH15, HP21 등이 있으며, 이들은 차기 제품 계열화 및 신규 시장 공략에 기여하고 있다. 또한, Racing Tire, LTR Tire, TBR Tire 등 다양한 세그먼트에서도 혁신적인 제품 개발을 지속하고 있다. 이러한 연구개발 결과는 타이어의 성능 개선과 함께, 환경과 안전을 고려한 다양한 요구를 충족시키기 위한 기술적 경쟁력을 제고하는 데 기여하고 있다. 금호타이어는 앞으로도 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하기 위해 지속적인 연구개발 투자를 계획할 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

금호타이어 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 타이어 및 튜브 제조업

**매출액**: 4조 414억

**영업이익**: 4,110억

**현황**: ‘이노뷔’, 전기차 레이스서 상품성 입증

한국타이어앤테크놀로지 분석리포트 대표사업 타이어 및 튜브 제조업 매출액 8조 9,396억 영업이익 1조 3,279억 현황 美·英서 연달아 '지속가능경영 기업' 선정
넥센타이어 분석리포트 대표사업 타이어 및 튜브 제조업 매출액 2조 7,017억 영업이익 1,870억 현황 글로벌 ESG 평가 '골드 등급' 획득, 상위 3% 달성

한국타이어앤테크놀로지

분석리포트

**대표사업**: 타이어 및 튜브 제조업

**매출액**: 8조 9,396억

**영업이익**: 1조 3,279억

**현황**: 美·英서 연달아 '지속가능경영 기업' 선정

넥센타이어

분석리포트

**대표사업**: 타이어 및 튜브 제조업

**매출액**: 2조 7,017억

**영업이익**: 1,870억

**현황**: 글로벌 ESG 평가 '골드 등급' 획득, 상위 3% 달성

그 외 경쟁사 타이어뱅크 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

금호타이어 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Your Smart Mobility Partner

Your Smart Mobility Partner

**미션**: 새로운 기술과 솔루션으로 고객에게 안전과 편리한 이동을 제공

새로운 기술과 솔루션으로 고객에게 안전과 편리한 이동을 제공



**핵심가치**: 고객최우선 완벽한실행 창의적혁신 열정과몰입 배려와협력

**고객최우선**: 

**완벽한실행**: 

**창의적혁신**: 

**열정과몰입**: 

**배려와협력**: 

**고객최우선**: 

**완벽한실행**: 

**창의적혁신**: 

**열정과몰입**: 

**배려와협력**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

금호타이어 분석리포트 2024 ver.

1 최고의 전문성과 경쟁력으로 역할과 책임을 다하여 미래를 선도하는 인재

1

최고의 전문성과 경쟁력으로 역할과 책임을 다하여 미래를 선도하는 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

금호타이어 분석리포트 2024 ver.

지원동기
협업소통
입사후포부
직무역량
기타

**금호타이어 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정의사소통능력직무전문성

도전정신/열정

의사소통능력

직무전문성

2022 하반기 IT/인터넷 
                            금호타이어에 지원한 동기와 금호타이어가 본인을 선발해야 하는 이유를 설명해주세요.
                         
                            최고의 혁신을 이끄는 금호타이어   

금호타이어와 함께 항상 최상의 서비스를 제공하여 사람들에게 만족을 드리고, 저의 가치를 독창적인 사고를 통해 높이고 싶습니다. 저에게 금호타이어는 그 가치를 이룰 수 있는 회사가 될 수 있다고 생각합니다. 또 끊임없이 변화하는 모습을 통해 기업의 미래를 엿볼 수 있었습니다. 그래서 지원하게 되었습니다. 제가 가진 역량을 바탕으로 금호타이어의 일원이 되어 4차 산업사회를 선도하는데 기여하겠습니다. 

고객과 함께 소통하는 준비된 인재 

고객에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무 지식을 습득하고, 장기적으로 고객에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고 적극적으로 소통하는 열정적인 사원으로 성장하겠습니다.

2022 하반기

IT/인터넷

금호타이어에 지원한 동기와 금호타이어가 본인을 선발해야 하는 이유를 설명해주세요.

최고의 혁신을 이끄는 금호타이어   

금호타이어와 함께 항상 최상의 서비스를 제공하여 사람들에게 만족을 드리고, 저의 가치를 독창적인 사고를 통해 높이고 싶습니다. 저에게 금호타이어는 그 가치를 이룰 수 있는 회사가 될 수 있다고 생각합니다. 또 끊임없이 변화하는 모습을 통해 기업의 미래를 엿볼 수 있었습니다. 그래서 지원하게 되었습니다. 제가 가진 역량을 바탕으로 금호타이어의 일원이 되어 4차 산업사회를 선도하는데 기여하겠습니다. 

고객과 함께 소통하는 준비된 인재 

고객에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무 지식을 습득하고, 장기적으로 고객에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고 적극적으로 소통하는 열정적인 사원으로 성장하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

금호타이어 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 원데이 면접이었습니다. 관련 직무 질문과 인성 위주로 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 1분 자기소개서 편하게 말씀해주세요.  Q2. 요즘 신입들은 이직을 많이하던데 이유를 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 꼭 금호타이어 해외영업에 입사하고싶다는 모습을 보여주면 면접 잘 보실수있어요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

원데이 면접이었습니다. 관련 직무 질문과 인성 위주로 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 1분 자기소개서 편하게 말씀해주세요.

Q2. 요즘 신입들은 이직을 많이하던데 이유를 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

꼭 금호타이어 해외영업에 입사하고싶다는 모습을 보여주면 면접 잘 보실수있어요.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

금호타이어 분석리포트 2024 ver.

2023 상반기 | 경력 영업/고객상담 (일반영업) #직무경험#인턴#면접 
                        1. 대기업, 중견기업 인턴 1년 경력이 있습니다. 
   경력을 쌓으시며 얻은 경험, 지식 등을 잘 정리하시고 필살기 꼭 쓰시길 바랍니다. 

2. 솔직하게 제 생각을 얘기한 점, 현직자 인터뷰하며 직무에 대한 사전 준비가 합격으로 이어졌다 생각합니다.

3. 저는 이전 취준 때도 최종 면접까지 많이 갔습니다. 이런 경험이 있다 보니 막상 면접 때, 전혀 떨리지도 않았습니다. 
   정말 저도 최탈 많이 했지만 그 고생이 쌓여 합격으로 이뤄지는 거 같습니다.
2022 상반기 | 신입 경영/사무 (기획/전략/경영) #기업/산업 관심도#직무경험#자격증 
                        특정 직무를 공개할 경우 신상이 특정되어 말할 수는 없으나, 경영 전략 관련 직무의 경우 신입 채용의 문이 굉장히 좁고 사실상 없기 때문에 관련 인턴을 수행하는 것이 가장 좋다.
사실 대기업의 인턴이 가장 좋으며, 컨설팅펌 인턴 수행 경험을 가장 높게 쳐준다. 그만큼 힘들게 일하고 배우는게 많은 사람이기 때문

2023 상반기 | 경력

영업/고객상담 (일반영업)

#직무경험#인턴#면접

1. 대기업, 중견기업 인턴 1년 경력이 있습니다. 
   경력을 쌓으시며 얻은 경험, 지식 등을 잘 정리하시고 필살기 꼭 쓰시길 바랍니다. 

2. 솔직하게 제 생각을 얘기한 점, 현직자 인터뷰하며 직무에 대한 사전 준비가 합격으로 이어졌다 생각합니다.

3. 저는 이전 취준 때도 최종 면접까지 많이 갔습니다. 이런 경험이 있다 보니 막상 면접 때, 전혀 떨리지도 않았습니다. 
   정말 저도 최탈 많이 했지만 그 고생이 쌓여 합격으로 이뤄지는 거 같습니다.

2022 상반기 | 신입

경영/사무 (기획/전략/경영)

#기업/산업 관심도#직무경험#자격증

특정 직무를 공개할 경우 신상이 특정되어 말할 수는 없으나, 경영 전략 관련 직무의 경우 신입 채용의 문이 굉장히 좁고 사실상 없기 때문에 관련 인턴을 수행하는 것이 가장 좋다.
사실 대기업의 인턴이 가장 좋으며, 컨설팅펌 인턴 수행 경험을 가장 높게 쳐준다. 그만큼 힘들게 일하고 배우는게 많은 사람이기 때문

