# 금호타이어_2023_ver. Report

## 재직자가 본 금호타이어

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

금호타이어 분석리포트 2023 ver.

금호타이어

**고객**: 국내/해외B2B,B2C

국내/해외

B2B,B2C

**자사**: 타이어 및 튜브 제조업

타이어 및 튜브 제조업

**경쟁사**: 한국타이어앤테크놀로지넥센타이어

한국타이어앤테크놀로지

넥센타이어

**STRENGTH**: 꾸준한 연구개발(R&D)로 기술력 강화

**WEAKNESS**: 부족한 대규모 설비 투자

**OPPORTUNITY**: 전방산업인 자동차산업의 확대 예상

**THREAT**: 글로벌 타이어 시장 후발주자로서 비교열위, 경쟁 가속화

타이어 99.7 %
비타이어(ATB,CMB 등) 0.3 %

2023.07.06

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 73점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

73점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭고 휴가가 1주일이다.""워라밸이 좋다.""적당한 근무 인프라, 사람들은 좋다."

"연차 사용이 자유롭고 휴가가 1주일이다."

"워라밸이 좋다."

"적당한 근무 인프라, 사람들은 좋다."

**부정적평가**: "유사 업종에서 제일 낮은 연봉과 미래가 불투명하고 보고를 위한 보고가 많음""내부 시스템에 대한 투자가 적음."

"유사 업종에서 제일 낮은 연봉과 미래가 불투명하고 보고를 위한 보고가 많음"

"내부 시스템에 대한 투자가 적음."

국내에는 금호타이어 본사, 타이어 생산을 담당하는 광주/곡성/평택공장을 운영하고 있다. 해외에는 남경/천진/장춘 등 중국 3개 공장과 미국, 베트남에 위치한 2개의 공장에서 생산을 담당하고 있다. 또한, 해외 9개 판매법인과 13개 해외지사/사무소에서 글로벌 타이어 판매를 담당하고 있으며, 한국/중국/미국/독일 4개 지역에 R&D센터를 운영하고 있다.

1위 타이어 99.7 % 타이어: 한국, 유럽, 북미, 중남미, 아시아, 기타 등
2위 비타이어(ATB,CMB 등) 0.3 % 비타이어: ATB, CMB 등

1위

타이어

99.7 %

타이어: 한국, 유럽, 북미, 중남미, 아시아, 기타 등

2위

비타이어(ATB,CMB 등)

0.3 %

비타이어: ATB, CMB 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

금호타이어 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**2022년 4분기부터 외형과 수익성이 회복 중**: 금호타이어는 현재 실적 턴어라운드가 진행 중이다. 2023년 1분기 매출액은 전년 동기대비 35% 늘어난 9,989억원, 영업이익은 1만800% 증가한 545억원을 기록했다. 한국 매출액이 감소했지만, 물량 증가와 판매가격 상승에 힘입어 북미/유럽/아시아 위주로 외형이 확대되면서 고정비 레버리지 효과가 발생했다. 또한 2020년~2022년에 걸쳐 크게 증가했던 물류비도 안정화되고 있어 판매비/관리비 부문의 크기가 줄었다. 매출액 대비 물류비 비율 2021년, 2022년 각각 12.6%, 15.1% → 2023년 1분기 7.5%으로 감소했다. 2022년 4분기 이후 지속되는 외형 성장 속 물류비가 하락하면서 영업이익률이 회복되기 시작했고, 2023년 1분기에는 추가적인 수익성 향상을 보였다. 주요 지역에서의 영업망이 회복 중이고, 원재료 투입단가와 물류비의 하락이 진행되고 있는 바 실적 호조세는 2023년 2분기 이후로도 이어질 전망이다. 종합적으로 고려할 때, 금호타이어의 현재 시가총액은 2023년 예상 실적으로 기준으로 주가수익비율(P/E) 16배, 주가순자산비율(P/B) 1.1배 수준이라고 진단했다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

금호타이어 분석리포트 2023 ver.

#신년사 #보도자료

**이사회 산하 ESG위원회 신설…"지속가능경영 강화"**: 금호타이어가 이사회 산하에 환경·사회·지배구조(ESG)위원회를 신설하며 지속가능경영에 속도를 낸다. 금호타이어는 ESG 위원회 신설에는 ESG 경영을 종합적으로 관리·모니터링해 기업의 지속가능성을 더욱 강화하겠다는 이사회의 의지가 담겼다고 설명했다. ESG 위원회는 향후 ESG 전략 수립 및 리스크 관리, ESG경영 과제 관리·감독, 환경경영, 기후변화 대응 등의 역할을 담당한다. 금호타이어는 유엔글로벌콤팩트 가입, 탄소중립 계획 발표, 태양광발전 구축을 통해 ESG 경영을 실천하고 있다. 금호타이어 대표는 2023년 신년사에서 "금호타이어의 지속 가능한 발전을 위해 ESG 경영을 강화한다"며 "임직원 모두 ESG경영 내재화에 동참해 주길 바란다"고 강조했다. 또한 금호타이어는 국내 및 Fed 금리인상, 글로벌 경기둔화 등 불확실한 글로벌 타이어 시장 속에서도 주요 시장 타이어 판매 확대, 고인치 판매 비중 확대를 통해 수익성 확보에 집중할 계획이라고 전했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

금호타이어 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · ‘TCR 유럽 Series’ 오피셜 타이어 독점 공급· 글로벌 타이어 전시회 참가로 유럽 시장 공략· 빅데이터-AI 기술 활용해 제품 개발 디지털 전환 시동· 현대 그랜저에 저소음 타이어 공급

**사업성과**: · 포트란e, 유럽 라벨링 ‘트리플 A 등급’ 개발· 매출액 3조5,592억원…'21년 대비 36.8% 증가

· ‘TCR 유럽 Series’ 오피셜 타이어 독점 공급

· 글로벌 타이어 전시회 참가로 유럽 시장 공략

· 빅데이터-AI 기술 활용해 제품 개발 디지털 전환 시동

· 현대 그랜저에 저소음 타이어 공급

· 포트란e, 유럽 라벨링 ‘트리플 A 등급’ 개발

· 매출액 3조5,592억원…'21년 대비 36.8% 증가

**사업내용**: · ‘또로로로 인스타툰’, 업계 최초 인스타툰 시리즈 공개· ESG위원회 출범… ESG 경영 강화 행보· 폭스바겐 순수 전기차 ID.4에 신차용 타이어 공급· 폭스바겐 타오스에 신차용 타이어 공급

**사업성과**: · 창사 이래 최대 매출액 4조 2,700억원 목표 수립· 유럽 자동차 매거진 타이어 테스트서 기술력 입증

· ‘또로로로 인스타툰’, 업계 최초 인스타툰 시리즈 공개

· ESG위원회 출범… ESG 경영 강화 행보

· 폭스바겐 순수 전기차 ID.4에 신차용 타이어 공급

· 폭스바겐 타오스에 신차용 타이어 공급

· 창사 이래 최대 매출액 4조 2,700억원 목표 수립

· 유럽 자동차 매거진 타이어 테스트서 기술력 입증

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

금호타이어 분석리포트 2023 ver.

**‘TCR 유럽 Series’ 오피셜 타이어 독점 공급**: 금호타이어가 2022년부터 ‘TCR 유럽’의 오피셜 타이어로 참가하며, 국내외 시장에서 모터스포츠 기술력의 입지를 다진다. TCR(Touring Car Racing)은 글로벌 투어링카 레이싱 대회를 이끌고 있는 WSC(World Sporting Consulting) 그룹이 주최하며, 2015년 처음 출범한 양산차 기반의 국제 모터스포츠 대회로 ‘모터스포츠화’의 가치를 앞세워 영향력을 넓히고 있다. 금호타이어는 2022년부터 글로벌 TCR 대회 중 TCR 유럽을 비롯하여 TCR 덴마크, TCR 스페인, TCR 동유럽도 후원하게 된다. 모든 TCR경기는 FIA(국제자동차연맹, Federation Internationale de l’Automobile)가 인증한 동일한 규정으로 운영되며 출전 차량에는 최고 출력 350마력의 2.0ℓ 터보 엔진과 시퀀셜 변속기 등 완성도 높은 드라이빙 시스템을 장착해 주행 성능을 업그레이드 시켰다. 금호타이어는 대회 참가 차량 전체에 금호타이어의 레이싱 타이어 ‘엑스타(ECSTA) S700, W701’ 전량을 유상 공급할 예정이라고 전했다.

**글로벌 타이어 전시회 참가로 유럽 시장 공략**: 금호타이어가 독일 쾰른에서 열리는 글로벌 타이어 전시회 ‘더 타이어 쾰른 2022(The Tire Cologne, 이하 TTC)’와 이탈리아 볼로냐에서 열리는 ‘오토프로모텍 2022(Autopromotec)’에 참가한다. TTC는 세계 최대 규모의 타이어 전문 전시회로서 세계 주요 타이어 메이커들이 참가한다. 오토프로모텍은 국제 자동차 장비 및 애프터마켓 전시회로서 지난 2019년에는 1,670여개의 글로벌 업체가 참가, 12만명의 관람객이 참석하였다. 금호타이어는 이번 전시 컨셉을 ‘Your SMART Mobility Partner - 타이어로 실현되는 스마트 모빌리티의 미래’로 표현하며, 금호타이어 대표 제품을 통해 성능을 집중적으로 강조하고 알리고자 한다. 엑스타 PS71, 솔루스 HA32, 윈터크래프트 WP52, 에어리스 타이어 등 금호타이어의 고성능, 여름용, 겨울용, 올시즌, 트럭버스용(TBR), 전기차 전용(EV), 미래 컨셉 타이어들로 구성하여 유럽 시장의 히트(Hit) 제품 중심으로 공개할 예정이다. 금호타이어는 이번 전시회에 유럽지역 주요 거래선을 초청하고, 신규 거래선 발굴 및 개척을 위한 전시 상담도 운영할 예정으로, 금호타이어의 미래 전략적인 방향성을 제시하며 고객과 소통하고 브랜드 인지도를 높인다는 계획이다.

**빅데이터-AI 기술 활용해 제품 개발 디지털 전환 시동**: 금호타이어가 급변하는 모빌리티 산업의 변화에 발 빠르게 대응하기 위해 타이어 개발 프로세스의 디지털 전환(Digital Transformation)을 선언했다. 이에 빅데이터(Big Data)와 인공지능(AI) 기술을 타이어 개발에 적극 활용해 컴파운드 및 성능을 예측하는 ‘타이어 디지털 트윈(twin)’ 환경을 구축해나가고 있다. 디지털 트윈 (Digital Twin)은 현실 세계에서의 제품 개발 프로세스를 디지털 공간상에서 그대로 구현하고 이를 통해 제품 개발 기간 단축 및 개발 효율을 극대화하는 것으로, 전반적인 타이어 개발 프로세스의 혁신을 뜻한다. 이를 위해 금호타이어는 효성인포메이션시스템과 공동연구를 통해 빅데이터 및 인공지능 기술을 이용하여 타이어 컴파운드 설계 중 고무 랩(Lab.) 특성을 예측하는 VCS(Virtual Compound Simulation) 및 타이어 주행 성능을 예측하는 VTS(Virtual Tire Simulation) 시스템을 최근 개발했다. 금호타이어 관계자는 “금호타이어는 급변하는 모빌리티 산업 환경에 선제적으로 대응하기 위해 IT 및 디지털 역량을 결집해 ‘타이어 디지털 트윈’ 시스템 환경을 구축, 제품 개발 기간 단축 및 비용 절감을 통해 개발 효율을 극대화함으로써 기술 경쟁력을 확보하게 되었다.”며, “앞으로 금호타이어는 미래지향적인 선진 개발 환경을 바탕으로 소비자 니즈를 반영한 기술 집약적인 제품 개발 더욱 힘쓸 계획이다.”라고 말했다.

**현대 그랜저에 저소음 타이어 공급**: 금호타이어가 타이어 공명 소음을 획기적으로 줄인 ‘공명음 저감 타이어’를 '현대 그랜저’에 공급한다. 금호타이어가 신차용 타이어를 납품하는 ‘디 올 뉴 그랜저’는 1세대 그랜저를 오마주하여 뉴트로와 품격에 초점을 맞춘 7세대 그랜저 모델로 올 연말부터 출고를 시작하여 2023년부터 판매를 본격화한다. 디 올 뉴 그랜저에는 금호타이어의 마제스티9 솔루스 TA91과 엑스타 PS71 2개 제품이 공급되며 모두 금호타이어의 K-Silent(흡음기술)이 적용된 공명음 저감 타이어이다. 두 제품 모두 금호타이어의 스테디셀러 제품으로 승차감과 정숙성을 강화시킨 고성능 프리미엄 타이어이다. 금호타이어는 2014년 ‘K-silent system’ 을 개발하여 흡음재의 형상과 재질에 대한 국내 및 해외 특허 등록을 마친 상태이다. 금호타이어 관계자는 “세단의 정석이라 불리는 그랜저에 금호타이어의 독자적인 기술인 ‘K-Silent’ 기술을 적용한 공명음 저감 타이어를 납품하게 되어 미래 모빌리티 파트너사로서 기쁘게 생각한다." 며, 현대차가 추구하는 것처럼 금호타이어 또한 주행성능과 운전의 즐거움을 만족시킬 수 있는 기술 및 제품 개발에 지속 힘쓰겠다.”고 말했다.

**포트란e, 유럽 라벨링 ‘트리플 A 등급’ 개발**: 금호타이어가 상용차량(LCV)용 제품 ‘포트란e’에 유럽 라벨링 트리플(Triple) A 등급 개발에 성공했다. 신제품 ‘포트란e’는 유럽 기후와 도로 조건에 맞춰 특별히 설계된 타이어로, 연비에 해당되는 구름저항(RR; Rolling Resistance), 젖은 노면 성능(Wet Grip), 소음성능(Noise) 모두 최상 등급인 ‘A’ 를 달성했다. 최근 유럽연합(EU)은 기후변화 대응을 위한 핏포55(Fit for 55) 법안 추진을 발효했다. '핏포55'는 2050년까지 탄소중립을 달성하고 온실가스 순 배출량을 2030년까지 55% 이상 감축하는 기후법을 달성하기 위한 EU의 계획이다. 여기에는 탄소국경조정제도(CBAM; Carbon Border Adjustment Mechanism)와 탄소 배출권거래제도(ETS; Emissions Trading System)를 통해 향후 탄소배출 기준 강화에 대한 내용이 담겨있다. 금호타이어는 이러한 유럽 시장 상황에 발빠르게 대응하기 위해 선제적으로 기술개발을 추진한 결과, 기존 포트란(PorTran) KC53 대비 28%의 구름저항감소로 100km 주행시 0.4L 연비 절감, 이산화탄소 배출량을 6% 저감하였다. 또한 제동 성능에 특화된 새로운 컴파운드 개발을 통해 마른 노면에서 5%, 젖은 노면 16%의 제동력을 향상시켰으며, 저소음 배열 패턴 설계로 소음 성능을 강화 했다.

**매출액 3조5,592억원…'21년 대비 36.8% 증가**: 금호타이어는 2022년 글로벌 연결 경영실적 기준 매출액 3조 5,592억원과 영업이익 231억원을 기록했다. 이는 2022년 대비 매출액은 36.8%, 영업이익은 2.3%포인트 증가한 수치다. 금호타이어는 2021년 원자재와 물류비 상승, 글로벌 경기침체 등 불확실한 시장 상황 속에서도 글로벌 주요 시장 가격 인상 효과와 고수익 제품 비중 확대 등으로 매출액과 영업이익이 증가했다고 밝혔다. 특히 북미와 유럽 등 글로벌 주요 지역의 차량 생산 증가에 따른 신차용 타이어 판매 증대뿐만 아니라 교체용 타이어 모두 안정적인 판매를 통해 3조 5,592억원의 매출을 올렸다. 금호타이어는 영업이익은 231억원으로 2021년 대비 2.3%포인트 증가하며 3년 만에 흑자전환했다고 설명했다. 원재료, 물류비 상승등 다발적인 비용 증가에도 불구하고 판매 단가 인상 및 고부가가치 제품 비중을 늘리며 수익성을 개선했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

금호타이어 분석리포트 2023 ver.

**‘또로로로 인스타툰’, 업계 최초 인스타툰 시리즈 공개**: 금호타이어가 업계 최초로 인스타툰 시리즈를 선보이고 있다. 이번 인스타툰 시리즈는 금호타이어의 대표 캐릭터인 또로, 로로를 활용하여 MZ세대와의 소통을 강화하고 친밀도를 높이기 위해 마련했다. 또로로로 인스타툰 시리즈는 ‘타이어의 신 또로’ 컨셉으로 또로와 로로를 타이어의 신으로 설정하여 신이 주신 타이어 기술로 세상 곳곳의 안전을 지키는 금호타이어의 가치를 표현해냈다. 인간에게 타이어 기술을 유출한 죄로 인간계로 쫓겨난 타이어의 신 또로, 로로가 인간세상에 적응하며 타이어 기술을 발전시키는 과정을 공개할 예정이다. 또한 해당 인스타툰은 글로벌 컨텐츠로 제작되어 세계 곳곳으로 독자들에게 제공하며, 타이어 소재를 기반으로 독자들과의 공감대를 높일 수 있도록 다양한 콘텐츠로 제작할 계획이다. 금호타이어 관계자는 “MZ세대에게 보다 친숙하게 다가가기 위해 소비자들에게 익숙한 금호타이어의 캐릭터인 ‘또로’, ‘로로’를 활용한 인스타툰 시리즈를 기획하게 됐다”며, “앞으로도 MZ세대를 겨냥해 캐릭터 ‘또로로로’의 세계관을 확장시켜 나갈 수 있는 다양한 마케팅 전략을 선보이며 트렌드 리딩에 앞장서겠다”고 밝혔다.

**ESG위원회 출범… ESG 경영 강화 행보**: 금호타이어가 이사회 산하에 ESG위원회를 신설하며 ESG 경영에 속도를 낸다. 금호타이어의 ESG위원회 신설은 사내 최고 의사 결정기구인 이사회에서 ESG에 대한 중요성을 인식하고 ESG경영을 종합적으로 관리, 모니터링함으로써 기업의 지속가능성을 더욱 강화하겠다는 의지이다. ESG위원회는 ESG경영 전략 수립 및 리스크 관리, ESG경영 과제 관리감독, 환경경영, 기후변화 대응, 비재무 리스크 관리감독 역할을 담당하며, 이사회 내 별도 위원회로서 지속가능한 관점에서 기업의 경영전략에 ESG 이슈를 통합할 계획이다. 금호타이어는 2022년 유엔글로벌콤팩트 가입, 탄소중립 계획 발표, 태양광발전 구축 등 ESG경영을 실천하고 있으며, 금호타이어의 지속 가능한 발전을 위해 ESG경영을 강화할 예정이다. 금호타이어 대표는 ESG경영은 우리의 생존과 직결되는 아젠다로 임직원 모두 ESG경영 내재화에 동참해 주길 바란다고 강조한 바 있다.

**폭스바겐 순수 전기차 ID.4에 신차용 타이어 공급**: 금호타이어가 폭스바겐의 순수 전기 SUV 모델 'ID.4 (Volkswagen ID.4)' 차량에 신차용 타이어(OE)로 크루젠(CRUGEN) EV HP71을 공급한다. 폭스바겐 ID.4는 준중형 SUV 시장에서 동급 대비 높은 가격 경쟁력과 우수한 상품성을 강점으로독일을 포함한 유럽 10개 주요국에서 유럽 브랜드 전기차 중 판매 1위(2022년 기준)를 차지하며 글로벌 시장을 선점하고 있다. 고성능 프리미엄 컴포트 SUV 제품인 크루젠 EV HP71은 스테디셀러 제품인 크루젠 HP71을 전기차에 적합하도록 리뉴얼한 제품이다. 특히 타이어 홈에서 발생되는 소음을 딤플(dimple) 설계로 분산시키는 ‘타이어 소음 저감기술’을 적용했으며, 패턴 설계 해석 시스템을 활용하여 개발한 제품이다. 금호타이어 관계자는 "완성차 브랜드들이 완전한 탄소 중립을 지향하면서 전기차 공급이 늘고 있고, 금호타이어도 전기차의 성능을 극대화 시킬 수 있는 신차용 타이어를 공급하는 것에 힘쓰고 있다."며, "프리미엄 완성차 업체들과 협업하며 연구개발을 거듭해 선도적인 제품을 출시함으로써 고객들에게 더 나은 모빌리티 경험을 선사할 것”이라고 말했다.

**폭스바겐 타오스에 신차용 타이어 공급**: 금호타이어가 폭스바겐의 컴팩트 스포츠유틸리티차량(SUV) ‘타오스(Taos)에 신차용 타이어(OE, 215/55 R18)로 크루젠(CRUGEN) HP71을 공급한다. 이번 타오스 모델에 공급되는 금호타이어 크루젠 HP71 제품은 부드러운 주행성능과 정숙성을 강화시킨 고성능 프리미엄 컴포트 SUV용 타이어이다. 해당 제품은 차별화된 프리미엄 소재와 차세대 컴파운드(고무화합물)를 적용해 기존 제품 대비 마모 성능과 스노우 성능을 20% 이상 높였다. 또한 와이드 그루브 설계를 통해 젖은 노면에서의 배수력을 향상시켜 조종 안정성과 제동 성능을 높임으로써 빗길 제동력을 향상시켰다. 금호타이어 관계자는 "이번 폭스바겐 타오스 OE공급은 금호타이어 제품의 품질과 기술력을 인정받은 결과"라며 “본 공급 기회를 바탕으로 세계적인 프리미엄 완성차 브랜드와의 파트너십을 더욱 강화할 예정이다”라고 말했다.

**창사 이래 최대 매출액 4조 2,700억원 목표 수립**: 금호타이어가 2022년 영업이익 흑자전환에 성공하며 경영정상화에 청신호가 켜졌다. 2022년 금호타이어는 글로벌 물류 대란과 원자재 상승 등 악재속에서도 글로벌 고인치 판매 비중 확대 및 비용 절감 노력으로 매출액 전년 대비 36.8% 상승한 3조 5,592억원, 영업이익은 231억원을 기록하며 매출액과 영업이익 모두 개선된 실적을 내놓았다. 이는 지속적인 연구개발(R&D)을 통한 프리미엄 제품 공급, 글로벌 유통 확대, 브랜드 인지도 강화 등이 주효했기 때문이다. 금호타이어 관계자는 "2023년에는 국내외 완성차업계 공급 물량 확대 및 판매 채널 다변화를 통해 매출증대를 할 것” 이라며, “고수익 제품의 판매 비중을 높이고, 판매단가 인상과 내부 비용 절감을 통해 수익성 개선을 추진할 것"이라고 말했다. 이에 금호타이어는 2023년을 매출 증대의 해로 삼아 창사 이래 최대 매출액인 4조 2,700억원의 목표를 수립하며 경영정상화에 속도를 낼 예정이다. 또한 경영 안정화와 미래 성장 발전을 도모할 수 있는 토대를 마련하게 된 만큼, 판매 증대와 비용 효율화를 통해 수익성 개선에 주력할 방침이다.

**유럽 자동차 매거진 타이어 테스트서 기술력 입증**: 금호타이어가 독일의 자동차 전문지로 세계적인 권위를 자랑하는 아데아체(ADAC) 와 아우토 빌트(Auto Bild) 가 실시하는 타이어 성능 테스트에서 우수한 성적을 거두었다. 독일 내 최다 발행부수를 자랑하는 아데아체 테스트에서 금호타이어의 유럽형 여름용 타이어 ‘엑스타(ECSTA) HS52’가 테스트 결과 8위를 차지하며 국내 타이어 업체 중 최상위 평가를 받았다. 이번 테스트는 아데아체 타이어테스트 50주년을 기념하여 금호타이어를 비롯해 글로벌 타이어 50개사의 대표 유럽형 여름용 타이어(규격 205/55R 16) 성능 비교 테스트를 실시하였다. 금호타이어는 종합 8위, 우수(Good) 등급을 획득하였다. 또한, 금호타이어는 유럽 유력 매거진 아우토 빌트의 여름용 타이어 테스트에서도 ‘엑스타(ECSTA) PS71’ 제품이 여름용 타이어 부문에서 총 50개 업체와 겨루어 종합 5위, 우수(Good) 등급을 기록하였다. 엑스타 PS71은 뛰어난 핸들링과 마른/젖은 노면에서의 뛰어난 제동 성능을 바탕으로 평가에서 우수한 성적을 거두었다. 금호타이어는 “유럽 및 세계에서 가장 영향력 있는 자동차 전문 매거진을 통해 금호타이어의 제품의 우수성을 검증 받았으며, 세계 무대에서 금호타이어의 경쟁력을 입증했다.”고 소감을 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

금호타이어 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 타이어 및 튜브 제조업

**매출액**: 3조 5,592억

**영업이익**: 231억

**현황**: 최대 매출액 4조 2,700억원 목표 수립, ESG 강화

한국타이어앤테크놀로지 분석리포트 대표사업 타이어 및 튜브 제조업 매출액 8조 3,942억 영업이익 7,058억 현황 국내 타이어 시장 1위, 전기차 타이어 선두주자
넥센타이어 분석리포트 대표사업 타이어 및 튜브 제조업 매출액 2조 5,974억 영업이익 -543억 현황 북미 공장 신설, 타이어 고급화 시동

한국타이어앤테크놀로지

분석리포트

**대표사업**: 타이어 및 튜브 제조업

**매출액**: 8조 3,942억

**영업이익**: 7,058억

**현황**: 국내 타이어 시장 1위, 전기차 타이어 선두주자

넥센타이어

분석리포트

**대표사업**: 타이어 및 튜브 제조업

**매출액**: 2조 5,974억

**영업이익**: -543억

**현황**: 북미 공장 신설, 타이어 고급화 시동

그 외 경쟁사 타이어뱅크 등

심층분석 > 종합분석

금호타이어 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 꾸준한 연구개발(R&D)로 기술력 강화

**약점**: 부족한 대규모 설비 투자

**기회**: 전방산업인 자동차산업의 확대 예상

**위기**: 글로벌 타이어 시장 후발주자로서 비교열위, 경쟁 가속화

**강점 꾸준한 연구개발(R&D)로 기술력 강화**: 금호타이어는 연구개발(R&D) 분야에 꾸준한 투자를 이어오고 있다. 매출에서 연구개발 비용이 차지하는 비중은 경쟁사보다 오히려 높은 편이다. 금호타이어의 연구개발 비용은 최근 4년 동안 비슷한 규모를 유지 중이다. 사업보고서상 확인이 가능한 2019년부터 2022년까지 연간 850억~950억원 사이를 오갔다. 2022년이 957억원으로 최근 4년 사이 가장 많았다. 경쟁사인 한국타이어와 비교하면 절반 수준으로 절대 규모가 크지는 않지만, 매출 대비 비중은 한국타이어가 2%대, 금호타이어가 2~4%대로 금호타이어가 높다. 금호타이어가 연구개발(R&D)에 투자하고 있는 이유로는 전기차 시장의 성장에 맞춰 부가가치가 높은 고인치 타이어 수요가 높아지고 있기 때문이다. 중국 기업 더블스타가 2018년에 금호타이어의 최대주주에 오른 뒤 금호타이어 대표이사를 지낸 2명이 모두 연구개발 분야에 오래 몸담았다는 점도 어느 정도는 영향을 미쳤을 것으로 보인다. 꾸준한 연구개발을 통한 기술력 강화는 향후 전기차 시장과 같은 신시장에서 탄탄한 기반이 되어줄 것으로 기대된다.

강점

꾸준한 연구개발(R&D)로 기술력 강화

**약점 부족한 대규모 설비 투자**: 금호타이어기 생산 시설 관련 문제로 고전하고 있다. 금호타이어의 생산량 절반을 차지하는 광주공장 이전 문제가 지속되고 있기 때문이다. 금호타이어 광주공장은 연간 1,600만본 이상을 생산하는 국내 타이어 생산거점이지만 1974년에 지어져 설비 노후화로 인한 공장 가동률 저하 등의 문제를 겪어왔다. 금호타이어는 2021년부터 광주공장을 함평 빛그린산단으로 옮기기로 하고, 한국토지주택공사(LH)에 이전 부지 계약 보증금을 납부했지만 1조 2,000억원에 달하는 비용에 제동이 걸렸다. 2023년 초에는 광주공장 부지 인수 및 개발 사업의 우선협상 대상자인 미래에셋증권 콘소시엄이 사업을 포기하면서 답보 상태에 빠졌다. 현재 광주시와 금호타이어 측은 공장 이전에 대한 구체적인 추진 사항 등에 대한 언급은 하지 않고 있다. 또한 국내 타이어 3사 중 유일하게 유럽 공장이 없다. 한국타이어는 헝가리, 넥센타이어는 체코에 공장을 운영 중이다. 특히 유럽 타이어 시장이 회복되면서 금호타이어 매출에서 유럽 시장이 차지하는 비중도 높아지고 있다. 2022년 4분기 유럽 매출은 2,070억원으로 전년 동기 대비 48.8% 급증했다. 금호타이어는 유럽 시장의 성장에 대응하기 위해 2022년 하반기 유럽본부까지 신설했다. 그러나 지금으로선 유럽 매출이 높아질수록 유럽까지의 운임 역시 증가할 수밖에 없는 구조다. 아쉬움이 클 수밖에 없다.

약점

부족한 대규모 설비 투자

**기회 전방산업인 자동차산업의 확대 예상**: 전방산업인 자동차산업의 확대가 예상되고 있다. 한국자동차산업협회에 따르면 2023년 글로벌 자동차시장 규모는 전년도 8,400만대에서 약 5% 증가한 8,800만대를 기록할 전망이다. 국내 자동차산업의 내수와 수출도 각각 172만대ㆍ235만대 등으로 2%대 성장률을 기록할 것으로 관측됐다. 해상운임까지 하락해 타이어업계의 물류비 부담을 덜어주고 있다. 해상 운임 지표인 상하이컨테이너운임지수(SCFI)가 이달 들어 1,000선 아래로 떨어지는 등 가파른 하락세를 보이며 타이어업계의 수익성이 개선될 것으로 기대된다. 대내외적 환경이 좋은 흐름을 보임에 따라 증권가는 올해 한국타이어가 8,000억원대 영업이익을 달성할 것으로 보고 있다. 금호타이어는 1,000억원 안팎의 영업이익을 기록할 것으로 관측된다. 더불어, 금호타이어는 기아 EV6와 폭스바겐 ID.4 등 전기차 모델에 전용 타이어를 공급하면서, 전기차 시장에 선제적으로 진출하면서 입지를 다지고 있다. 추후 전기차 시장이 내연기관차 시장 만큼 확대됐을 때 선제진출의 효과를 볼 것으로 예상된다.

기회

전방산업인 자동차산업의 확대 예상

**위기 글로벌 타이어 시장 후발주자로서 비교열위, 경쟁 가속화**: 업계에 따르면 국내 타이어 3사가 기존 내연기관차 시장에선 ‘탑티어(Top-tier)’ 수준의 경쟁력을 발휘하지 못하고 있다. 업계 관계자는 “국산 타이어업계는 글로벌 타이어 시장에서 후발주자로 평가되며 기술력 등에서 비교열위에 있었다”고 말했다. 미국 타이어 전문지 ‘Tire Business 따르면 글로벌 타이어 시장은 Big4 타이어 회사인 미쉐린(프랑스), 브릿지스톤(일본), 굿이어(미국), 콘티넨탈(독일)이 세계시장의 약 43%를 차지하고 있다. 더불어 5위 이하 기업과의 격차도 커 상위 기업의 가격결정이 하위 기업에 미치는 영향도 큰 것으로 분석되고 있어, 신흥국 타이어 제조사의 성장도 경쟁을 가중시키는 요인으로 작용하고 있다. 나아가 최근 중국·인도 등 신흥국 기업들이 세계 순위 20위권 이내로 속속 진입하면서 글로벌 시장에서 업체 간 경쟁은 날로 심화되고 있어, 국내 타이어 제조사들이 가격과 마진에 대한 압박을 지속적으로 받을 수밖에 없는 상황이다. 또한 미국 정부가 2021년 6월 한국산 승용·소형트럭용 타이어에 대해 14.72~27.05%의 반덤핑 관세율을 결정하면서 국내 타이어 업계는 대미수출에 실질적 타격을 입고 있는 상황이다.

위기

글로벌 타이어 시장 후발주자로서 비교열위, 경쟁 가속화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

금호타이어 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Your Smart Mobility Partner

Your Smart Mobility Partner

**미션**: 새로운 기술과 솔루션으로 고객에게 안전과 편리한 이동을 제공

새로운 기술과 솔루션으로 고객에게 안전과 편리한 이동을 제공



채용정보 > 어떻게 채용할까?

금호타이어 분석리포트 2023 ver.

서류전형
역량검사
면접전형
최종합격

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

금호타이어 분석리포트 2023 ver.

지원동기
협업소통
입사후포부
직무역량
기타

**금호타이어 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정의사소통능력직무전문성

도전정신/열정

의사소통능력

직무전문성

2022 하반기 IT/인터넷 
                            금호타이어에 지원한 동기와 금호타이어가 본인을 선발해야 하는 이유를 설명해주세요.
                         
                            최고의 혁신을 이끄는 금호타이어   

금호타이어와 함께 항상 최상의 서비스를 제공하여 사람들에게 만족을 드리고, 저의 가치를 독창적인 사고를 통해 높이고 싶습니다. 저에게 금호타이어는 그 가치를 이룰 수 있는 회사가 될 수 있다고 생각합니다. 또 끊임없이 변화하는 모습을 통해 기업의 미래를 엿볼 수 있었습니다. 그래서 지원하게 되었습니다. 제가 가진 역량을 바탕으로 금호타이어의 일원이 되어 4차 산업사회를 선도하는데 기여하겠습니다. 

고객과 함께 소통하는 준비된 인재 

고객에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무 지식을 습득하고, 장기적으로 고객에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고 적극적으로 소통하는 열정적인 사원으로 성장하겠습니다.

2022 하반기

IT/인터넷

금호타이어에 지원한 동기와 금호타이어가 본인을 선발해야 하는 이유를 설명해주세요.

최고의 혁신을 이끄는 금호타이어   

금호타이어와 함께 항상 최상의 서비스를 제공하여 사람들에게 만족을 드리고, 저의 가치를 독창적인 사고를 통해 높이고 싶습니다. 저에게 금호타이어는 그 가치를 이룰 수 있는 회사가 될 수 있다고 생각합니다. 또 끊임없이 변화하는 모습을 통해 기업의 미래를 엿볼 수 있었습니다. 그래서 지원하게 되었습니다. 제가 가진 역량을 바탕으로 금호타이어의 일원이 되어 4차 산업사회를 선도하는데 기여하겠습니다. 

고객과 함께 소통하는 준비된 인재 

고객에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무 지식을 습득하고, 장기적으로 고객에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고 적극적으로 소통하는 열정적인 사원으로 성장하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

금호타이어 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 원데이 면접이었습니다. 관련 직무 질문과 인성 위주로 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 1분 자기소개서 편하게 말씀해주세요.  Q2. 요즘 신입들은 이직을 많이하던데 이유를 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 꼭 금호타이어 해외영업에 입사하고싶다는 모습을 보여주면 면접 잘 보실수있어요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

원데이 면접이었습니다. 관련 직무 질문과 인성 위주로 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 1분 자기소개서 편하게 말씀해주세요.

Q2. 요즘 신입들은 이직을 많이하던데 이유를 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

꼭 금호타이어 해외영업에 입사하고싶다는 모습을 보여주면 면접 잘 보실수있어요.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

금호타이어 분석리포트 2023 ver.

2023 상반기 | 경력 영업/고객상담 (일반영업) #직무경험#인턴#면접 
                        1. 대기업, 중견기업 인턴 1년 경력이 있습니다. 
   경력을 쌓으시며 얻은 경험, 지식 등을 잘 정리하시고 필살기 꼭 쓰시길 바랍니다. 

2. 솔직하게 제 생각을 얘기한 점, 현직자 인터뷰하며 직무에 대한 사전 준비가 합격으로 이어졌다 생각합니다.

3. 저는 이전 취준 때도 최종 면접까지 많이 갔습니다. 이런 경험이 있다 보니 막상 면접 때, 전혀 떨리지도 않았습니다. 
   정말 저도 최탈 많이 했지만 그 고생이 쌓여 합격으로 이뤄지는 거 같습니다.
2022 상반기 | 신입 경영/사무 (기획/전략/경영) #기업/산업 관심도#직무경험#자격증 
                        특정 직무를 공개할 경우 신상이 특정되어 말할 수는 없으나, 경영 전략 관련 직무의 경우 신입 채용의 문이 굉장히 좁고 사실상 없기 때문에 관련 인턴을 수행하는 것이 가장 좋다.
사실 대기업의 인턴이 가장 좋으며, 컨설팅펌 인턴 수행 경험을 가장 높게 쳐준다. 그만큼 힘들게 일하고 배우는게 많은 사람이기 때문

2023 상반기 | 경력

영업/고객상담 (일반영업)

#직무경험#인턴#면접

1. 대기업, 중견기업 인턴 1년 경력이 있습니다. 
   경력을 쌓으시며 얻은 경험, 지식 등을 잘 정리하시고 필살기 꼭 쓰시길 바랍니다. 

2. 솔직하게 제 생각을 얘기한 점, 현직자 인터뷰하며 직무에 대한 사전 준비가 합격으로 이어졌다 생각합니다.

3. 저는 이전 취준 때도 최종 면접까지 많이 갔습니다. 이런 경험이 있다 보니 막상 면접 때, 전혀 떨리지도 않았습니다. 
   정말 저도 최탈 많이 했지만 그 고생이 쌓여 합격으로 이뤄지는 거 같습니다.

2022 상반기 | 신입

경영/사무 (기획/전략/경영)

#기업/산업 관심도#직무경험#자격증

특정 직무를 공개할 경우 신상이 특정되어 말할 수는 없으나, 경영 전략 관련 직무의 경우 신입 채용의 문이 굉장히 좁고 사실상 없기 때문에 관련 인턴을 수행하는 것이 가장 좋다.
사실 대기업의 인턴이 가장 좋으며, 컨설팅펌 인턴 수행 경험을 가장 높게 쳐준다. 그만큼 힘들게 일하고 배우는게 많은 사람이기 때문

