# 금호건설_2024_ver. Report

## 재직자가 본 금호건설

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

금호건설 분석리포트 2024 ver.

금호건설

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 종합 건설업

종합 건설업

**경쟁사**: 대우건설태영건설동부건설

대우건설

태영건설

동부건설

주택/개발 51.9 %
건축 22.2 %
토목/플랜트/환경 21.9 %
해외 2.9 %
기타 1.1 %

2024.07.03

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 76점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

76점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "다양한 업무 경험을 할 수 있다.""종각역에 위치해 있어, 교통이 편리하다.""의식주 걱정 없이 돈 모으기 최적의 환경이다."

"다양한 업무 경험을 할 수 있다."

"종각역에 위치해 있어, 교통이 편리하다."

"의식주 걱정 없이 돈 모으기 최적의 환경이다."

**부정적평가**: "성장 가능성이 낮다.""동종업계 대비 급여가 낮다.""본격적인 사무 업무가 4시부터 시작해 퇴근시간이 늦다."

"성장 가능성이 낮다."

"동종업계 대비 급여가 낮다."

"본격적인 사무 업무가 4시부터 시작해 퇴근시간이 늦다."

1972년에 설립된 금호건설은 금호아시아나 계열사이며 주요사업으로 건설부문 및 기타부문을 영위하고 있다. 아셈 컨벤션 센터, 광주광역시 신청사 등과 대전-진주간 고속도로 8공구와 천안-논산간 고속도로 등을 착공하면서 국가 기반시설 설립을 주도해 왔다.

1위 주택/개발 51.9 % 주택/개발
2위 건축 22.2 % 건축
3위 토목/플랜트/환경 21.9 % 토목/플랜트/환경
4위 해외 2.9 % 해외
5위 기타 1.1 % 기타

1위

주택/개발

51.9 %

주택/개발

2위

건축

22.2 %

건축

3위

토목/플랜트/환경

21.9 %

토목/플랜트/환경

4위

해외

2.9 %

해외

5위

기타

1.1 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

금호건설 분석리포트 2024 ver.

#신규사업 #연구개발활동

**금호건설의 신규사업**: 금호건설은 신규사업 발굴을 위해 물산업과 신재생에너지 등 신성장동력 분야에 집중하고 있다. 특히 막여과 고도정수처리분야에서 국내 최초로 대용량 실적을 확보했다. 주택 리모델링, 건축물 고급화/첨단화, 도시재생 등의 질적 고도화 사업을 준비 중이며, 단순 시공에서 벗어나 전후방 Value-Chain 완성을 목표로 하고 있다. 해외에서는 베트남, 라오스, 캄보디아 지역을 중심으로 도로, 상하수도 시설 등의 ODA 공사에 참여하며 추가 사업을 검토 중이다. 이러한 신규사업의 투자금액은 약 50억 원으로, 예상 투자회수기간은 5년으로 설정했다. 이에 금호건설은 2022년 신규사업 전담팀을 구성했고, 2023년 하반기에 IT 관련 인력을 충원하여 신규사업에 주력하고 있다. 경영관리본부 산하 DI팀은 자사지원 인력 16명과 계열사 지원 인력 6명으로 총 22명으로 구성되어 있으며, 그룹웨어 서비스, 임대서버, 인프라 및 정보보안 서비스를 통해 매출을 발생시키고 있다.

**금호건설의 연구개발활동**: 금호건설은 기술개발을 통해 품질의 차별화와 원가절감을 실현하여 수주 경쟁력을 높이고 있다. 이를 위해 기술연구소를 중심으로 연구개발 활동에 집중하며, 산학 공동연구를 통해 상호교류 및 기술력 확보를 추구하고 있다. 연구개발 조직은 기술연구소 내에 토목부문과 건축부문 두 팀으로 구성되어 있으며, 토목, 건축, 환경분야에서 신기술 개발 및 기술인증 업무와 현장 기술지원을 수행한다. 특히 스마트 건설기술 개발을 전담하며, 인프라, 환경, 에너지 등 건설 전반에 필요한 기술을 개발하고 있다. 2023년 말 기준 스마트건설 기술 분야에서는 BIM, AI기반 안전기술 등의 개발을 진행 중이다.기술연구소는 스마트건설 기술, 토양정화, 바이오에너지, 수처리 등의 기술을 개발하며, 인프라, 바이오에너지, 하수 및 폐수 처리, 막여과 정수 등의 분야에서 기술지원을 제공한다. 또한 스마트건설 기술 도입 및 개발을 위해 센서기반 IoT, 모바일, AR&VR, 드론, BIM 등의 기술을 연구하고 있다. 이러한 연구개발 활동을 통해 파수는 기술력을 강화하고, 스마트 건설기술의 혁신을 주도하며, 관련 기술의 현장 적용을 통해 경쟁력을 높여 나가고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

금호건설 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위

**건설업의 특성**: 건설업은 토지를 기반으로 노동, 자본, 자재, 경영관리 등의 생산요소를 결합하여 내구성 있는 구축물을 생산하는 산업이다. 주택 건설부터 도로, 항만, 산업시설, 국토개발, 국제적 개발사업까지 광범위한 유형자산과 사회간접자본 형성을 목표로 하는 산업적 특성을 지니고 있다. 또한, 건설업은 발주자로부터 최하부 생산조직까지 도급이라는 구조를 가지고 있으며, 기계화 및 자동화보다 인력 의존도가 높은 노동집약적 산업이다. 주문을 받아 생산에 들어가는 수주산업이기도 하다.건설회사는 발주자의 주문을 시작으로 생산활동을 착수하고, 구조물 및 건축물을 완성하면 이를 발주자에게 인도한다. 따라서 건설회사가 제공하는 생산품은 주문에 따라 달라지며, 생산 대상에 따라 특수성과 개별성을 갖게 된다. 이로 인해 건설업은 발주자의 요구에 맞춰 개별적으로 대응해야 하는 특징을 지닌다.

**금호건설의 경쟁우위**: 금호건설은 1967년 설립 이래 건축, 토목, 주택, 플랜트, 환경 등 다양한 분야에서 뛰어난 시공능력과 독보적인 기술력으로 성장해왔다. 국내 공항사업에서는 인천공항, 무안공항, 제주국제공항 등의 프로젝트에 참여하여 최고의 실적을 자랑하며, 토목부문에서는 도로, 항만, 철도, 택지 등 다양한 기반시설 조성을 주도해왔다. 환경 분야에서는 막여과공법, 하·폐수처리공법 등의 수처리 기술로 다수의 상용화 실적을 보유하고 있으며, 고농도 유기성 폐기물 혐기성소화 공법인 'KH-ABC'는 서산시 바이오가스화시설을 성공적으로 준공하여 기술력을 입증했다. 건축 부문에서는 제주공항 증축리모델링, 건대스타시티 등 도시의 상징이 된 건축물을 시공하며, 뛰어난 시공능력과 친환경 건축기술을 인정받아 각종 디자인 상을 수상했다. 해외에서는 두바이 알막툼 공항, 아부다비 공항 관제탑, 베트남 금호아시아나 플라자 등에서 사업을 수행했으며, 동남아시아를 중심으로 다양한 프로젝트를 활발히 진행하고 있다. 금호건설은 스마트건설 기술 전담부서를 통해 생산성과 안전성을 극대화할 수 있는 AI 기반 건설안전 기술 및 건설정보모델링 중심의 스마트건설 기술을 개발 중에 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

금호건설 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 공항, 도로, 철도 등 토목 사업

**매출액**: 2조 2,176억

**영업이익**: 218억

**현황**: 육군 태릉 교육시설 민자사업' 우선협상대상자 선정

대우건설 분석리포트 대표사업 도로, 철도 등 사회기반시설을 건설하는 토목 사업 매출액 11조 6,478억 영업이익 6,625억 현황 성남 '산성역 헤리스톤' 최고 105대1 경쟁률 기록
태영건설 분석리포트 대표사업 건축, 토목, 플랜트, 주택사업 등 모든 건설 사업 매출액 3조 3,711억 영업이익 -451억 현황 ‘신경주 더 퍼스트 데시앙’ 7월 입주 개시

대우건설

분석리포트

**대표사업**: 도로, 철도 등 사회기반시설을 건설하는 토목 사업

**매출액**: 11조 6,478억

**영업이익**: 6,625억

**현황**: 성남 '산성역 헤리스톤' 최고 105대1 경쟁률 기록

태영건설

분석리포트

**대표사업**: 건축, 토목, 플랜트, 주택사업 등 모든 건설 사업

**매출액**: 3조 3,711억

**영업이익**: -451억

**현황**: ‘신경주 더 퍼스트 데시앙’ 7월 입주 개시

그 외 경쟁사 동부건설 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

금호건설 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 아름다운 사람이 모여 만드는 아름다운 기업 금호건설입니다.

아름다운 사람이 모여 만드는 아름다운 기업 금호건설입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

금호건설 분석리포트 2024 ver.

성실하고 부지런한 사람 정직하고 근면하며, 조직과 자신의 발전을 위해 매사에 꾸준히 노력하고, 행동이 빠른 사람
연구하고 공부하는 사람 조직과 자신의 발전을 위해 매사 깊이 생각하고 연구하며 공부함으로써 개선과 변화를 추진하는 사람
진지하고 적극적인 사람 책임감과 진지한 자세로 조직과 자신의 발전을 위해 매사에 솔선수범하며 열정적으로 목적한 바를 끝까지 추진하는 사람

성실하고 부지런한 사람

정직하고 근면하며, 조직과 자신의 발전을 위해 매사에 꾸준히 노력하고, 행동이 빠른 사람

연구하고 공부하는 사람

조직과 자신의 발전을 위해 매사 깊이 생각하고 연구하며 공부함으로써 개선과 변화를 추진하는 사람

진지하고 적극적인 사람

책임감과 진지한 자세로 조직과 자신의 발전을 위해 매사에 솔선수범하며 열정적으로 목적한 바를 끝까지 추진하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

금호건설 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 계약직

토목/조경/도시/측량 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 간단한 이력서에 관련된 질문 및 역량에대해 질문한 뒤 회사 소개 해줌

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 캐드를 사용할 수 있는지 그 역량은 어느정도 되는지 Q2. 아르바이트를 한 경험이 있다면 어떤 일이고 직무가 뭐였는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편하게 가서 면접보면 될듯함 그렇게 질문 자체가 어렵지 않음

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

간단한 이력서에 관련된 질문 및 역량에대해 질문한 뒤 회사 소개 해줌

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 캐드를 사용할 수 있는지 그 역량은 어느정도 되는지

Q2. 아르바이트를 한 경험이 있다면 어떤 일이고 직무가 뭐였는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편하게 가서 면접보면 될듯함 그렇게 질문 자체가 어렵지 않음

