# 기아_2024_ver. Report

## 재직자가 본 기아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

기아 분석리포트 2024 ver.

기아

**고객**: 국내/해외B2C, B2B

국내/해외

B2C, B2B

**자사**: 완성차 및 부품의 제조, 판매렌트 및 정비용역

완성차 및 부품의 제조, 판매

렌트 및 정비용역

**경쟁사**: 한국GM르노코리아

한국GM

르노코리아

**STRENGTH**: 하이브리드 경쟁력 중심으로 매출 성장

**WEAKNESS**: 중국 시장 판매 부진 지속

**OPPORTUNITY**: 인도 정부 차원의 전기차 시장 육성 전망

**THREAT**: 글로벌 저가 전기차 경쟁 심화

제품 84.7 %
제품 외 기타 15.3 %

2024.05.22

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 86점
커리어/성장 85점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 84점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

86점

커리어/성장

85점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

84점

**긍정적평가**: "유연근무제를 통해 출퇴근이 자유롭다.""본사 주변 교통이 편리하고 업무 환경이 좋다.""업계 내에서 연봉이 높은 편이다."

"유연근무제를 통해 출퇴근이 자유롭다."

"본사 주변 교통이 편리하고 업무 환경이 좋다."

"업계 내에서 연봉이 높은 편이다."

**부정적평가**: "수직적이고 경직된 조직문화가 존재한다.""주니어급들을 위한 복지가 거의 없다."

"수직적이고 경직된 조직문화가 존재한다."

"주니어급들을 위한 복지가 거의 없다."

1944년 설립된 기아는 1998년 현대자동차에 인수되며 현대자동차 그룹의 계열사로 편입되었다. 당사는 완성차의 생산 및 판매 사업을 필두로 차량 부품 제조, 차량 정비 등의 사업을 함께 영위하고 있다. EV, 승용, RV, 상용, 택시, 버스에 이르는 다양한 종류의 차량을 생산하고 있으며, 대표적인 모델로는 '모닝', '레이', 'K5' 등이 있다.

1위 제품 84.7 % 완성차(승용, RV, 상용) 및 부분품의 제조 및 판매
2위 제품 외 기타 15.3 % 렌트 및 정비 용역

1위

제품

84.7 %

완성차(승용, RV, 상용) 및 부분품의 제조 및 판매

2위

제품 외 기타

15.3 %

렌트 및 정비 용역

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

기아 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**상품성 개선과 전기차 라인업 확대로 국내 시장 입지 강화**: 기아는 2023년 쏘렌토, K5, 카니발 등의 상품성 개선 모델과 EV9의 출시로 시장 수요를 초과하는 판매 증가세를 기록했다. 이는 국내시장에서 전년 대비 4.6% 증가한 56만 6천대를 판매하고, 시장 점유율을 33.1%로 높인 것이다. 특히 기아는 2023년 플래그십 SUV 전기차 'EV9'과 경형 전기차 '레이 EV'를 출시하며 내수시장의 전동화 전환을 선도하는 브랜드로 자리매김했다. EV9은 전기차 전용 플랫폼 E-GMP를 기반으로 한 기아의 두 번째 전용 전동화 모델로, 대용량 배터리를 탑재해 기아 전기차 라인업 중 가장 긴 1회 충전 주행거리를 달성했다. 또한 기아는 2023년 11월 4세대 카니발 출시 이후 3년 만에 상품성 개선 모델 ‘더 뉴 카니발’을 출시했다. 이 모델은 중대형급 RV 시장에서 증가하는 친환경 차량 수요에 대응하기 위해 1.6 터보 하이브리드 파워트레인을 도입했다. 이처럼 기아는 친환경 수요를 공략하는 전략을 통해 국내 전동화 전환을 가속화하며 내수시장에서의 입지를 강화하고 있다.

**카라이프 전반에 걸친 서비스 확대로 사업 영역 확장**: 기아는 고객의 카라이프 전반을 지원하는 서비스 확대를 통해 사업 영역을 확장하고 있다. 2023년 기아 인증중고차와 렌터카 사업 등을 통해 완성차 라이프사이클 전반에 걸친 사업 프로세스를 구축했다. 이를 통해 중고차 판매, 신차 구매, 정비 등의 전 과정을 지원하고, 렌트 등 이동 수요에 적극적으로 대응할 수 있게 되었다. 또한 자율주행, ADAS, IT서비스 기술 관련 특허 확보를 통해 고객 서비스 개발 역량을 강화했다. 이와 함께 기아는 '기아멤버스'를 운영하며, 전국 770여곳의 정비 서비스 오토큐, 차량용품 온라인몰 등을 통해 차량 유지 관리 서비스와 생활 제휴 서비스를 제공하고 있다. 전기차 고객을 위한 서비스도 강화하여 전용 멤버십 'Kia EV Members'를 통해 충전 로밍 서비스, 구독형 충전 요금제 '기아 그린패스' 등 다양한 충전 및 정비 서비스를 제공하고, 국내 최초로 전기차 개인택시 고객을 위한 'Kia EV Members Taxi'를 운영하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

기아 분석리포트 2024 ver.

#주주총회

**전기차 사업 안정화와 PBV 사업 기반 확보로 성장 모색**: 기아는 전기차(EV) 라인업의 성공적 안착과 목적기반모빌리티(PBV) 사업 기반 확보를 통해 성장을 이어갈 계획이다. 2024년 3월 열린 주주총회에서 송호성 기아 사장은 EV 시장 리더십 강화와 PBV 고객·파트너십 네트워크 확대를 2024년의 주요 과제로 제시했다. 주요국의 긴축 정책과 고금리, 지정학적 갈등 등의 대외환경 불확실성에도 불구하고, 사업 전반의 트랜스포메이션 및 고객중심 브랜드로의 전환, EV 라인업의 성공적 안착, PBV 사업의 체계적 준비, 신흥시장 판매 강화 등을 통해 성장을 지속하겠다는 방침이다. 이를 위해 기아는 2024년 국내 최초 전기차 전용공장 오토랜드 광명을 가동하고, 새로운 소형 전기차 모델인 EV3를 론칭해 EV 대중화를 선도하고자 한다. 또한 2025년 중반 론칭 예정인 PBV 비즈니스를 기아의 미래 성장동력으로 삼아 오토랜드 화성에 건설 중인 화성 EVO 플랜트를 포함해 생산, 판매, 에코시스템, 소프트웨어 솔루션 등 필요한 사항들을 준비하며 관련 사업 기반을 확보하고 있다. 이를 통해 기아는 전기차 및 PBV시장에서 리더십을 공고히 하고, 미래 모빌리티 시장에서 지속적인 성장을 도모하고자 한다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

기아 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 한국타이어와 협력하여 중고차 관련 서비스 강화· 온실가스 감축 위한 민관협력 추진· 전기차 배터리 순환 체계 구축을 위한 협력 추진· 전기차 공유 서비스 지역 확대

**사업성과**: · 2023년 연간 최대 판매 실적 달성· 인도 공장 누적 생산 100만대 달성

· 한국타이어와 협력하여 중고차 관련 서비스 강화

· 온실가스 감축 위한 민관협력 추진

· 전기차 배터리 순환 체계 구축을 위한 협력 추진

· 전기차 공유 서비스 지역 확대

· 2023년 연간 최대 판매 실적 달성

· 인도 공장 누적 생산 100만대 달성

**사업내용**: · 전기차 상품성 개선한 '더 뉴 EV6' 계약 시작· PBV와 로보틱스 기술 연계해 물류 혁신 솔루션 고도화· 인증중고차 오프라인 방문 예약 서비스 시작· 우버와 PBV 파트너십 구축

**사업성과**: · EV9, '2024 레드 닷 어워드' 최우수상 수상· EV9, '2024 영국 올해의 차' 수상

· 전기차 상품성 개선한 '더 뉴 EV6' 계약 시작

· PBV와 로보틱스 기술 연계해 물류 혁신 솔루션 고도화

· 인증중고차 오프라인 방문 예약 서비스 시작

· 우버와 PBV 파트너십 구축

· EV9, '2024 레드 닷 어워드' 최우수상 수상

· EV9, '2024 영국 올해의 차' 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

기아 분석리포트 2024 ver.

**한국타이어와 협력하여 중고차 관련 서비스 강화**: (2023년 11월)기아가 인증 중고차 시장에서의 상품성을 높이기 위해 한국타이어앤테크놀로지㈜와의 업무협약(MOU)을 체결했다. 이를 통해 중고차 매입 시 필요한 타이어 교체에 한국타이어의 고품질 제품을 장착하기로 했다. 승용차와 SUV에는 한국타이어의 사계절용 밸런스 타이어와 온로드용 SUV 타이어가 장착되며, 전기차와 고성능 스포츠 세단에는 각각 전기차 전용 타이어와 초고성능 타이어가 장착된다. 이번 협약은 기아의 중고차 사업 확장 전략에 따른 것으로, 고객에게 최상의 상태의 차량을 제공하기 위한 것이다. 기아 관계자는 이번 협력을 바탕으로 한 인증 중고차 시장에서의 차별화 전략으로 완성차 제조사만의 새로운 고객 경험을 제공하고, 국내 최초 중고 전기차 품질 등급 제도를 도입하는 등의 노력으로 최고 품질의 중고차 공급하겠다고 밝혔다.

**온실가스 감축 위한 민관협력 추진**: (2023년 11월)기아가 온실가스 감축을 위한 민관협력에 본격적으로 나섰다. 이를 위해 농림축산식품부, 신한은행, ESG 스타트업 '그리너리'와 함께 '바이오차(Bio-char)' 프로젝트에 투자를 강화하는 업무 협약을 체결했다. 바이오차는 바이오매스(Biomass)와 차콜(Charcoal)이 합쳐진 단어로, 가축분뇨와 같은 자원을 열분해하여 만들어진 숯이다. 기아는 이번 업무 협약을 통해 경상북도 의성군에서 진행 중인 바이오차 생산 프로젝트를 10년간 지원할 것이라고 밝혔다. 이 프로젝트는 이 지역에서 발생하는 가축분뇨를 활용하여 바이오차를 생산하는 것으로, 이를 통해 온실가스 감축에 기여하고자 한다. 또한 이번 협력을 바탕으로 탄소저감 효과 연구, 온실가스 감축 방법론 개발, 스마트 축산 사업 등 국내 농·축산 부문의 저탄소 생태계 전환을 위한 활동을 지속적으로 펼치고자 한다.

**전기차 배터리 순환 체계 구축을 위한 협력 추진**: (2023년 10월)기아가 전기차 배터리 순환 생태계 조성을 위해 현대글로비스, 에바싸이클, 에코프로, 경북도청, 경북테크노파크와 협력 관계를 구축한다고 밝혔다. 이를 위해 '2023 국제 이차전지 포럼'에서 '배터리 생태계 활성화를 위한 얼라이언스(Alliance) 구축 업무협약(MOU)'을 체결했다. 이는 전기차 폐배터리 물량 증가에 따른 것으로, 배터리 잔존가치 평가 기준을 마련하는 등 폐배터리 재활용 과정을 검증하는 것을 목표로 한다. 기아는 이번 협력에서 폐배터리 공급 및 전반적인 시범사 업 총괄을 담당한다. 이를 통해 배터리 재활용에 대한 데이터를 확보하고 경제성을 검토하여 배터리 순환 생태계의 발판을 마련하고자 한다. 또한, 배터리의 잔존가치를 높여 'BaaS(Battery as a Service)' 상용화에 기여하고 전기차 도입을 확대할 계획이라고 밝혔다.

**전기차 공유 서비스 지역 확대**: (2023년 9월)기아가 강원도 홍천군과 협력하여 친환경 모빌리티 생태계를 조성하는 전기차 공유 서비스 '위블 비즈'를 확대 운영한다고 밝혔다. 이 서비스는 기업과 개인이 전기차를 구독하여 업무 및 개인 용도로 이용할 수 있도록 하고, 스마트도시 협의체를 통해 지역 사회의 참여를 유도한다.  이번 협력으로 기아는 홍천군청에 4대의 니로 EV 전기차를 투입하여 지역 사회의 친환경 모빌리티 서비스 기반을 마련하기로 했다. 위블비즈는 모바일 어플리케이션을 통해 예약할 수 있으며, 차량 반납도 가능해 이용 편의성을 높였다. 이는 지역 경제와 교통복지 개선에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대된다. 기아는 이번 서비스 확대를 통해 친환경 모빌리티 생태계를 조성하고, 빅데이터와 협력하여 전기차 전후방 산업을 육성할 계획이라고 밝혔다. 또한 이를 통해 지역 사회와 기업 간의 상생을 도모하고 지속 가능한 도시 발전에 기여할 것으로 기대했다.

**2023년 연간 최대 판매 실적 달성**: (2024년 1월)기아는 2023년에 국내에서 56만 3,660대를 판매하여, 2020년에 기록한 55만 2,400대를 넘는 역대 판매 실적을 달성했다. 판매 비중을 보면 승용 모델인 레이, K8, K5, 모닝 등이 16만 9,410대를 차지했고, RV 모델로는 셀토스, 니로, EV6 등이 33만 28대를 판매했다. 특히 쏘렌토가 8만 5,811대로 가장 많이 팔렸다. 해외에서도 2023년 251만 6,383대를 판매하여 2022년 대비 6.7% 증가한 성과를 기록했다. 미국, 유럽, 인도에서의 판매량은 각각 82만 3,910대, 60만 6,788대, 25만 5천대로, 각 시장에서 최대 연간 판매 실적을 기록했다. 이러한 실적 증대는 반도체 부품 수급 차질 완화와 경쟁력 있는 신차 출시에 따른 것으로 보인다. 기아 관계자는 이러한 실적을 바탕으로 상품성과 수익성을 강화하며 전기차를 중심으로 글로벌 시장의 입지를 확대해 나가겠다고 밝혔다.

**인도 공장 누적 생산 100만대 달성**: (2023년 7월)기아가 인도 안드라프라데시주 아난타푸르에 위치한 공장에서 4년 만에 100만대 생산을 달성했다고 발표했다. 이러한 성과는 공장 용수 재활용 시스템, 로봇 모니터링 체계 등 최첨단 자동화 시설을 통해 생산 효율을 높인 것에서 비롯된다. 이에 따라 연간 35만 대의 생산능력을 갖춘 인도 공장에서는 셀토스, 쏘넷, 카렌스, 카니발 등 다양한 모델을 생산하여 누적 생산 대수 100만대를 달성했다. 또한 기아는 인도 내 다양한 프로젝트를 통해 환경 보호와 사회 공헌에도 적극 참여하며, 브랜드 인지도를 높임과 동시에 지속가능한 상생 발전을 위해 노력하고 있다. 기아 관계자는 이번 성과를 바탕으로 인도 시장에서 판매 네트워크를 확대하고 서비스 플랫폼을 강화하는 등 고객에게 최상의 경험을 제공하기 위해 노력해 나가겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

기아 분석리포트 2024 ver.

**전기차 상품성 개선한 '더 뉴 EV6' 계약 시작**: (2024년 5월)기아가 2024년 5월 기존 모델에서 더욱 향상된 상품성을 갖춘 '더 뉴 EV6(The new EV6)'의 계약을 시작한다고 밝혔다. EV6는 기아의 첫 전용 전기차로, 2021년 출시 이후 글로벌 시장에서 21만 대 이상 판매되며 큰 성공을 거뒀다. 이번 EV6는 기아의 최신 패밀리 룩을 적용한 디자인과 84kWh 배터리로 494km의 1회 충전 주행거리를 제공한다. 또한, SDV 기반의 첨단 인포테인먼트와 원격 스마트 주차 보조 2, 정전식 센서 등 다양한 편의 사양이 탑재됐다. 더 뉴 EV6는 다양한 인포테인먼트와 운전자 보조 시스템을 통해 편의성과 안전성을 높였다. 특히 무선 소프트웨어 업데이트 기능을 제어기까지 확대 적용해 차량의 주요 전자 제어 기능을 최신 상태로 유지할 수 있다. 기아는 전기차 라인업에서 핵심적인 역할을 해온 EV6의 상품성 개선이 전동화 시장을 선도하는 데 기여할 것이라고 기대했다.

**PBV와 로보틱스 기술 연계해 물류 혁신 솔루션 고도화**: (2024년 4월)기아가 물류 분야와의 협력을 통해 PBV 솔루션 사업 확장을 가속화하고 있다. 기아는 2024년 4월 CJ대한통운, 현대건설, 로봇 스타트업 디하이브와 함께 로봇개 '스팟(SPOT)'을 활용한 라스트마일 로봇 배송 서비스 실증 사업을 진행했다. 이 사업은 CES 2024에서 발표한 새로운 PBV 비즈니스 모델의 일환으로, 고양시 덕양구의 '힐스테이트 라피아노 삼송' 거주민들에게 택배를 배송하는 형태로 진행되었다. 이를 위해 기아는 CJ대한통운의 물류 시스템과 연계하여 택배 기사가 봉고EV 차량에 스팟과 배송 물품을 싣고 이동할 수 있도록 했다. 기아는 로봇 배송 서비스를 통해 효율성이 크게 개선될 것으로 기대하고 있다. 또한 실증 사업 결과를 바탕으로 2025년 첫 중형 PBV 모델 'PV5' 출시 후 PBV와 로보틱스 기술을 연계한 물류 솔루션을 개발해 나갈 계획이라고 밝혔다.

**인증중고차 오프라인 방문 예약 서비스 시작**: (2024년 2월)기아가 중고차 구매자들을 위해 1대 1 오프라인 실물 확인과 전문 상담 서비스를 시작했다. 이 서비스는 온라인으로 방문 예약이 가능하며, 기아 인증중고차 용인 센터에서 고객이 원하는 차량을 직접 확인하고 상세한 설명을 들을 수 있다. 이번 서비스는 기아의 고객 중심 경영을 더욱 강조하는 노력의 일환으로, 온라인 판매와 함께 오프라인 서비스를 강화함으로써 고객의 만족도를 높이고 중고차 시장을 확대하기 위한 목적으로 시행된다. 또한, 전문 상담 서비스는 고객들의 요구를 반영한 것으로, 이전에 시행한 시범 서비스에서 긍정적인 피드백을 받은 것을 바탕으로 한다. 기아는 향후 해당 서비스의 거점을 확대하는 등 오프라인 서비스를 강화하여 서비스 이용의 편의를 높이고, 고객의 니즈를 선제적으로 파악하여 제품과 서비스를 개선해 나가겠다고 밝혔다.

**우버와 PBV 파트너십 구축**: (2024년 1월)기아가 우버와 파트너십을 맺고 PBV 사업을 확장한다. 이는 CES 2024에서 발표된 협약으로, 양사는 우버 모빌리티에 맞춤형 PBV를 개발하고 공급할 계획이라고 밝혔다. 협약에 따라 PBV는 우버 플랫폼을 이용하는 라이드헤일링 드라이버 및 탑승객을 위한 최적의 사양으로 제작되며, 이 과정에서 운전자와 고객의 다양한 니즈를 반영하기로 했다. 또한 이는 기아의 PBV 전용 EV 플랫폼을 기반으로 하여 제작되며, 기아는 PBV로 전환하는 우버 드라이버의 불편함을 해소하기 위해 충전 인프라 보급과 소프트웨어 개발을 지원하기로 약속했다. 이와 함께 소프트웨어와 데이터, AI를 기반으로 한 사용자 중심의 솔루션도 개발하기로 했다. 기아는 이번 파트너십이 자사가 개발하는 PBV의 가치를 높이고, 미래 모빌리티 시장을 선도하는 데 기여할 것으로 기대했다.

**EV9, '2024 레드 닷 어워드' 최우수상 수상**: (2024년 4월)기아의 전기차 모델인 EV9이 '레드 닷 어워드'에서 최우수상을 받았다. 독일 레드 닷 디자인 어워드는 세계 3대 디자인 어워드 중 하나로, EV9은 제품 디자인 부문 중 '수송 디자인' 부문에서 최우수상을 수상했다. 이번에 수상한 현대자동차ㆍ기아ㆍ제네시스 브랜드는 총 4개 제품이며, 이는 기아를 포함한 현대자동차 그룹의 차량이 디자인 혁신성과 기능성 등을 엄격한 기준으로 평가받아 인정받은 결과이다. EV9은 2023년 출시 이후 독일 iF 디자인 어워드 금상을 수상하는 등 글로벌 시장에서 기아의 디자인 역량을 입증해 왔다. 특히 친환경 리사이클링 소재를 활용한 인테리어 디자인이 높은 평가를 받았다. 기아 관계자는 자사의 EV9 모델과 같이 자사의 디자인 철학을 반영한 미래지향적이고 고급스러운 디자인의 제품을 지속적으로 출시하기 위해 노력하겠다고 밝혔다.

**EV9, '2024 영국 올해의 차' 수상**: (2024년 3월)기아의 EV9이 영국에서 열린 '2024 영국 올해의 차(UK Car of the Year)'에서 최우수 차량으로 선정되었다. 이 어워드는 〈탑기어〉, 〈카〉, 〈오토카〉, 〈왓카〉, 〈오토트레이더〉 등 영국의 유력 자동차 전문 매체에서 활동하는 심사위원단의 투표에 의해 수상작이 결정된다. EV9은 대형 크로스오버 부문에서 우승하며 현대차 아이오닉5, 르노 클리오, 볼보 EX30, 피스커 오션, BMW i5, 혼다 시빅 타입 R 등을 제치고 올해의 차로 선정되었다. 영국은 친환경차에 대한 관심이 매우 높은 나라로, EV9이 이곳에서 주목을 받는 것은 향후 친환경 시장 공략에 긍정적인 효과가 있을 것으로 전망된다. EV9은 에너지 효율성, 공간 활용, 충전 시스템 등에서 높은 평가를 받으며 전동차 시장에서 강력한 입지를 확보하고 있다. 또한, 영국 외에도 북미, 유럽, 독일 등에서 올해의 차로 선정되며 브랜드 이미지와 글로벌 경쟁력을 제고하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

기아 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차 제조업

**매출액**: 99조 8,8084억

**영업이익**: 11조 6,079억

**현황**: PBV와 로보틱스 기술 연계해 물류 혁신 솔루션 고도화

한국GM 분석리포트 대표사업 자동차 제조업 매출액 13조 7,340억 영업이익 1조 3,502억 현황 트랙스 크로스오버 미국 SUV 시장 점유율 40% 달성
르노코리아  대표사업 자동차 제조업 매출액 3조 2,914억 영업이익 1,152억 현황 친환경 LPG차량 개발 협력, 첨단 기술 중심 브랜드 혁신

한국GM

분석리포트

**대표사업**: 자동차 제조업

**매출액**: 13조 7,340억

**영업이익**: 1조 3,502억

**현황**: 트랙스 크로스오버 미국 SUV 시장 점유율 40% 달성

르노코리아

**대표사업**: 자동차 제조업

**매출액**: 3조 2,914억

**영업이익**: 1,152억

**현황**: 친환경 LPG차량 개발 협력, 첨단 기술 중심 브랜드 혁신

그 외 경쟁사 테슬라코리아, 케이지모빌리티 등

심층분석 > 종합분석

기아 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 하이브리드 경쟁력 중심으로 매출 성장

**약점**: 중국 시장 판매 부진 지속

**기회**: 인도 정부 차원의 전기차 시장 육성 전망

**위기**: 글로벌 저가 전기차 경쟁 심화

**강점 하이브리드 경쟁력 중심으로 매출 성장**: 기아는 국내 하이브리드 시장에서 두각을 나타내며 매출 성장을 이뤄가고 있다. 특히 2024년 1분기 국내에서 5만 493대의 하이브리드 차량을 판매하며, 현대자동차(3만 3,068대)를 압도하는 성과를 거두었다. 또한 중형 SUV 쏘렌토, 준중형 SUV 스포티지, 소형 SUV 니로, 중형 세단 K5, 다목적차량(MPV) 카니발 등 5개의 차급에서 모두 1위를 차지했다. 기아는 이러한 하이브리드에서의 강점을 바탕으로, 24년 1분기 매출액 26조 2,129억 원, 영업이익 3조 4,257억 원을 기록하며 실적을 개선했다. 이는 전년 대비 각각 10.6%, 19.2% 증가한 수치로, 분기 기준 역대 최대 영업이익을 달성했다. 또한 내수 시장 수요가 급감한 상황에서도, 쏘렌토, 스포티지 등 RV와 하이브리드 차량의 판매 확대로 시장 점유율은 3.2% 증가했다. 기아는 이러한 강점을 바탕으로 주요 차종에 하이브리드 모델을 지속적으로 추가하며 포트폴리오 수익성을 높여 나갈 방침이다.

강점

하이브리드 경쟁력 중심으로 매출 성장

**약점 중국 시장 판매 부진 지속**: 기아가 2023년까지 8년째 중국 시장 부진을 지속하면서 관련 글로벌 전략 수행에 어려움을 겪고 있다. 실제로 기아의 중국 합작사인 기아기차유한공사는 2023년 중국시장에서 총 8만 3875대의 차량을 판매하며 2022년 대비 11.40% 감소한 수치를 기록했다. 이는 기아가 연초에 설정한 현지 판매 목표의 절반에도 도달하지 못한 실적이다. 이러한 실적 부진의 원인으로는 자동차 구매세 감면 조치 종료와 함께 현지 EV 관련 라인업의 부재와 브랜드 경쟁력 부족 등이 지목된다. 이에 따라 기아는 중국 내수 시장에서의 약점을 극복하기 위해 수출을 강화하는 전략을 선택했다. 이를 위해 장쑤성 옌청공장을 글로벌 수출 기지로 탈바꿈하고, 수출 제품 라인업을 확대하는 등의 노력을 이어갈 방침이다. 또한 중국 ZEV 시장 공략에 집중하며, 2023년 말 현지 1호 전기차인 EV6에 이어 2호 전기차 모델인 EV5의 현지 생산과 판매를 본격화할 것이다.

약점

중국 시장 판매 부진 지속

**기회 인도 정부 차원의 전기차 시장 육성 전망**: 인도정부가 2024년 수입 관세 인하 등 전기차 시장 육성을 위한 정책을 내놓으면서 인도 전기차 시장이 성장 전망을 보이고 있다. 인도정부는 2023년 현지 전체 자동차 판매량의 2%에 불과했던 전기차 판매 비중을 2030년까지 30%로 확대할 계획을 발표했다. 이를 위해 2024년 최소 5억 달러(한화 약 6,873억원)를 투자하고, 전기차 생산 업체에 대해 수입 전기차 관세를 100%에서 15%로 인하하는 강력한 전동화 정책을 추진한다고 밝혔다. 전기차 등 친환경차의 비중을 늘리며 해외 시장에서 점유율을 확대하고 있는 기아에게 인도 전기차 시장의 확대는 기회요인으로 작용할 것으로 보인다. 실제로 기아는 2019년 인도 시장에 첫 진출한 이후 연간 20만 대 이상을 판매하며 점유율 6위의 주요 자동차 제조사로 자리 잡았다. 기아는 2024년까지 인도에 50만 대의 생산체계를 구축하며 생산 역량을 강화하고, 전기차 제품군을 확대하는 등 인도 시장 공략에 본격적으로 나선다.

기회

인도 정부 차원의 전기차 시장 육성 전망

**위기 글로벌 저가 전기차 경쟁 심화**: 글로벌 자동차 시장에서 중국의 저가 전기차 수출 공세에 따라 경쟁이 심화되고 있다. 이에 글로벌 완성차 업계는 연이어 저가 전기차 모델을 출시하고 있다. 24년 5월, 글로벌 4위 자동차 회사인 스텔란티스는 기존에 판매하던 플러그인 하이브리드 차량의 절반 가량인 약 3,400만원 의 지프 전기차를 출시하겠다고 발표했다. 독일 폭스바겐그룹도 2027년 출시를 목표로 하는 약 3,000만원의 전기 SUV ID.1을 공개했고, 약 3,700만원 미만의 전기차 4종을 스페인에서 생산할 계획이라고 밝혔다. 2018년부터 저가형 전기차 시장 진출을 발표한 테슬라는 2025년부터 약 3,400만원 이하의 저가형 전기차 '모델2'를 생산한다. 이러한 보급형 저가 전기차 시장의 경쟁 심화는 24년 4월 소형 전기 SUV EV3를 출시하며, 보급형 전기차 시장에서의 제품 포트폴리오를 확대하고 있는 기아에게 위협요인이 될 것으로 보인다.

위기

글로벌 저가 전기차 경쟁 심화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

기아 분석리포트 2024 ver.

**브랜드 목적**: Movement inspires ideas 우리는 새로운 생각이 시작되는 공간과 시간을 만듭니다.

Movement inspires ideas

우리는 새로운 생각이 시작되는 공간과 시간을 만듭니다.

**비전**: 지속가능한 모빌리티 솔루션 프로바이더



지속가능한 모빌리티 솔루션 프로바이더

**기업전략**: Shift to Sustainability 지속가능한 가치를 창출하는 친환경 기업으로의 전환Shift our Mindset 공급자 관점이 아닌 고객중심 마인드셋으로 전환Shift our Business 기존 사업에서 미래 신사업, 신수익 구조로 전환

**Shift to Sustainability**: 지속가능한 가치를 창출하는 친환경 기업으로의 전환

**Shift our Mindset**: 공급자 관점이 아닌 고객중심 마인드셋으로 전환

**Shift our Business**: 기존 사업에서 미래 신사업, 신수익 구조로 전환

**Shift to Sustainability**: 지속가능한 가치를 창출하는 친환경 기업으로의 전환

**Shift our Mindset**: 공급자 관점이 아닌 고객중심 마인드셋으로 전환

**Shift our Business**: 기존 사업에서 미래 신사업, 신수익 구조로 전환

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

기아 분석리포트 2024 ver.

도전 실패를 두려워하지 않으며, 신념과 의지를 가지고 적극적으로 업무를 추진하는 인재
창의 항상 새로운 시각에서 문제를 바라보며 창의적인 사고와 행동을 실무에 적용하는 인재
열정 주인의식과 책임감을 바탕으로 회사와 고객을 위해 헌신적으로 몰입하는 인재
협력 개방적 사고를 바탕으로 타 조직과 방향성을 공유하고 타인과 적극적으로 소통하는 인재
글로벌 마인드 타 문화의 이해와 다양성의 존중을 바탕으로 글로벌 네트워크를 활용하여 전문성을 개발하는 인재

도전

실패를 두려워하지 않으며, 신념과 의지를 가지고 적극적으로 업무를 추진하는 인재

창의

항상 새로운 시각에서 문제를 바라보며 창의적인 사고와 행동을 실무에 적용하는 인재

열정

주인의식과 책임감을 바탕으로 회사와 고객을 위해 헌신적으로 몰입하는 인재

협력

개방적 사고를 바탕으로 타 조직과 방향성을 공유하고 타인과 적극적으로 소통하는 인재

글로벌 마인드

타 문화의 이해와 다양성의 존중을 바탕으로 글로벌 네트워크를 활용하여 전문성을 개발하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

기아 분석리포트 2024 ver.

지원서 접수
역량검사 및서류전형
1차 면접
2차 면접
최종합격

**면접**: 1차 면접에서는 다양한 면접 전형(PT발표, AI역량 검사, BEI 등)을 통해 지원자의 역량 및 해당 직무의 적합도 등을 확인한다. 2차 면접에서는 리더와의 심층 면접을 통해 기아에 적합한 인재여부를 최종적으로 확인한다. 필요에 따라 별도의 영어 면접을 진행할 수 있다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

기아 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
입사후포부
목표성취
기타

**기아 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성문제해결능력도전정신/열정

직무전문성

문제해결능력

도전정신/열정

2022 하반기 경영/사무 
                            기아에 지원하게 된 동기와 기아의 구성원으로서 이루고 싶은 목표를 서술해 주십시오.
                         
                            [새로운 기아의 윤활유]

2021년 로고와 엠블럼 변경과 함께 새로운 기아가 탄생했습니다. 내연기관 차 대신 전기차를, 소품종 대량 생산 대신 PBV전용 공장 구축을, 수익성 대신 지속가능성을 이야기하며 기존의 자동차 생산 기업이라는 이미지를 벗고 있습니다. 저는 이러한 대전환의 주춧돌이 되고 싶습니다. 저는 원가기획 업무 수행하여 신사업에 대한 지속가능한 경영전략 수립과 자원의 최적배분에 기여하고 싶습니다. 이와 같은 역할 수행을 위해서는 원가관리회계 지식과 소통능력이 필요할 것입니다.
 먼저, 저는 원가회계지식을 위해 원가회계와 관리회계를 수강하고, 회계사 시험을 공부하며 관련 심화학습을 했습니다. 또한 포스코 포항원가섹션에서의 인턴십을 통해 실무 프로세스를 배웠습니다. 이 과정에서 매출 신장보다도 원가절감이 기업의 수익성에 더 큰 영향을 끼친다는 것을 깨닫게 되었습니다.
 또한, 현업주관부서와의 원활한 소통을 위해 필요한 능력을 갖추고 있습니다. 콜센터 아르바이트와 국제경험을 통해 다양한 사람들과의 소통 능력을 배웠습니다.
 이러한 역량을 바탕으로 새롭게 바뀌어 나가는 기아의 비전이 매끄럽게 진행될 수 있는 윤활유 역할을 하고 싶습니다.
2022 상반기 IT/인터넷 
                            지원분야를 선택한 이유와 본인이 이 직무에 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 자세히 기술해 주십시오.
                         
                            저는 경영학과 응용통계학을 공부하고, 두 번의 인턴으로 데이터에 기반한 비즈니스 의사결정을 서포트하는 경험을 쌓아왔습니다. 이 경험을 기반으로 기아자동차에서 시장과 소비자를 분석하여 비즈니스 방향성을 제시하는 일을 하고 싶습니다.
  IT 스타트업에서 근무하며 KPI 관리 및 대시보드 제작, 마케팅 성과분석 등의 업무를 수행했습니다.  데이터 분석의 목적을 이해하고 타당한 가설을 수립하여 검증하는 능력을 키웠습니다. ‘당일 가입률 하락 원인 분석’, ‘친구초대 이벤트 효율분석’ 등 소비자의 행동을 SQL과 Python으로 주도적으로 분석하여 서비스 개선에 기여했습니다.
  이후 네이버 데이터 분석 인턴으로 시장 트렌드를 리서치하고 고객 데이터를 분석하여 서비스 개선 방향을 도출하였습니다. ‘네이버 플레이 윈도 개선 제안’, ‘네이버 판매자를 위한 데이터 가치제안’ 등 과제를 수행하면서 비즈니스 의사결정에 활용될 수 있도록 데이터를 설계하고 연결하는 능력을 꾸준히 키워왔습니다.

2022 하반기

경영/사무

기아에 지원하게 된 동기와 기아의 구성원으로서 이루고 싶은 목표를 서술해 주십시오.

[새로운 기아의 윤활유]

2021년 로고와 엠블럼 변경과 함께 새로운 기아가 탄생했습니다. 내연기관 차 대신 전기차를, 소품종 대량 생산 대신 PBV전용 공장 구축을, 수익성 대신 지속가능성을 이야기하며 기존의 자동차 생산 기업이라는 이미지를 벗고 있습니다. 저는 이러한 대전환의 주춧돌이 되고 싶습니다. 저는 원가기획 업무 수행하여 신사업에 대한 지속가능한 경영전략 수립과 자원의 최적배분에 기여하고 싶습니다. 이와 같은 역할 수행을 위해서는 원가관리회계 지식과 소통능력이 필요할 것입니다.
 먼저, 저는 원가회계지식을 위해 원가회계와 관리회계를 수강하고, 회계사 시험을 공부하며 관련 심화학습을 했습니다. 또한 포스코 포항원가섹션에서의 인턴십을 통해 실무 프로세스를 배웠습니다. 이 과정에서 매출 신장보다도 원가절감이 기업의 수익성에 더 큰 영향을 끼친다는 것을 깨닫게 되었습니다.
 또한, 현업주관부서와의 원활한 소통을 위해 필요한 능력을 갖추고 있습니다. 콜센터 아르바이트와 국제경험을 통해 다양한 사람들과의 소통 능력을 배웠습니다.
 이러한 역량을 바탕으로 새롭게 바뀌어 나가는 기아의 비전이 매끄럽게 진행될 수 있는 윤활유 역할을 하고 싶습니다.

2022 상반기

IT/인터넷

지원분야를 선택한 이유와 본인이 이 직무에 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 자세히 기술해 주십시오.

저는 경영학과 응용통계학을 공부하고, 두 번의 인턴으로 데이터에 기반한 비즈니스 의사결정을 서포트하는 경험을 쌓아왔습니다. 이 경험을 기반으로 기아자동차에서 시장과 소비자를 분석하여 비즈니스 방향성을 제시하는 일을 하고 싶습니다.
  IT 스타트업에서 근무하며 KPI 관리 및 대시보드 제작, 마케팅 성과분석 등의 업무를 수행했습니다.  데이터 분석의 목적을 이해하고 타당한 가설을 수립하여 검증하는 능력을 키웠습니다. ‘당일 가입률 하락 원인 분석’, ‘친구초대 이벤트 효율분석’ 등 소비자의 행동을 SQL과 Python으로 주도적으로 분석하여 서비스 개선에 기여했습니다.
  이후 네이버 데이터 분석 인턴으로 시장 트렌드를 리서치하고 고객 데이터를 분석하여 서비스 개선 방향을 도출하였습니다. ‘네이버 플레이 윈도 개선 제안’, ‘네이버 판매자를 위한 데이터 가치제안’ 등 과제를 수행하면서 비즈니스 의사결정에 활용될 수 있도록 데이터를 설계하고 연결하는 능력을 꾸준히 키워왔습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

기아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 팀장님들이 직접 면접관으로 참석하셔서, 인성 질문보다는 실무적인 부분을 많이 물어보셨습니다. 이런 경우에는 어떡할건지, 저런 경우에는 어떡할건지 느낌으로??

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지금 회사에서 이직하려고 하는 이유가 무엇인지 Q2. 팀 내에서 참여도가 낮거나 비협조적인 구성원이 있다면 그 행동의 이유가 뭐라고 생각하고, 어떻게 대처할 것인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 계속해서 편하게 답변하면 된다. 그냥 대화하듯이 해달라 라는 요청이 있어서, 준비한 그대로 답해버리면 오히려 너무 격식차리는 느낌이 들 것 같아 자연스럽게 하려고 노력했습니다. 많이 웃으려고 했고, PT 주제는 매우 실무적인 부분이 나와 아예 다른 방향으로 답했는데도 이해해주신 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

팀장님들이 직접 면접관으로 참석하셔서, 인성 질문보다는 실무적인 부분을 많이 물어보셨습니다. 이런 경우에는 어떡할건지, 저런 경우에는 어떡할건지 느낌으로??

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지금 회사에서 이직하려고 하는 이유가 무엇인지

Q2. 팀 내에서 참여도가 낮거나 비협조적인 구성원이 있다면 그 행동의 이유가 뭐라고 생각하고, 어떻게 대처할 것인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

계속해서 편하게 답변하면 된다. 그냥 대화하듯이 해달라 라는 요청이 있어서, 준비한 그대로 답해버리면 오히려 너무 격식차리는 느낌이 들 것 같아 자연스럽게 하려고 노력했습니다. 많이 웃으려고 했고, PT 주제는 매우 실무적인 부분이 나와 아예 다른 방향으로 답했는데도 이해해주신 것 같습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

기아 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리) #직무경험#자격증#수상경험 
                        다양한 경험을 통해 역량에 대해 증명할 수 있고 납득할 수 있게 한 것이 도움이 되었던 것 같습니다. 또 조직생활을 미리 겪어봐서 말투나 자세,태도 눈빛 등에서 움츠려들지 않고 당당히 말할 수 있었던 것 같습니다. 기아는 특히 소통과 협력을 중요시하는데 이를 중요시한다는 것을 어필한 것이 도움이 되었습니다.
2022 하반기 | 신입 경영/사무 (인사/노무/교육) #인턴#면접 
                        우선 직무 관련 인턴 경험이 3회인 것이 무엇보다 컸다고 생각합니다. 그리고 저의 경우엔 이미 다른 기업에 합격한 상태로 면접에 임했기 때문에 굉장히 편안하게 면접을 볼 수 있었습니다. 실제로 '면접관 분들과 이런 이야기를 해...?' 싶을 정도의 농담도 주고 받았습니다. 그만큼 면접 분위기가 좋아서 면접 종료와 동시에 합격을 확신할 수 있었습니다. 물론 저는 타 기업 합격이라는 특수한 상황이 있었지만, 다른 지원자분들께서도 정말 편안한 마음으로, 교수님과 커피챗 하러 간다는 생각으로 임하신다면 좋은 결과 있으실 것 같습니다.

2022 하반기 | 신입

생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리)

#직무경험#자격증#수상경험

다양한 경험을 통해 역량에 대해 증명할 수 있고 납득할 수 있게 한 것이 도움이 되었던 것 같습니다. 또 조직생활을 미리 겪어봐서 말투나 자세,태도 눈빛 등에서 움츠려들지 않고 당당히 말할 수 있었던 것 같습니다. 기아는 특히 소통과 협력을 중요시하는데 이를 중요시한다는 것을 어필한 것이 도움이 되었습니다.

2022 하반기 | 신입

경영/사무 (인사/노무/교육)

#인턴#면접

우선 직무 관련 인턴 경험이 3회인 것이 무엇보다 컸다고 생각합니다. 그리고 저의 경우엔 이미 다른 기업에 합격한 상태로 면접에 임했기 때문에 굉장히 편안하게 면접을 볼 수 있었습니다. 실제로 '면접관 분들과 이런 이야기를 해...?' 싶을 정도의 농담도 주고 받았습니다. 그만큼 면접 분위기가 좋아서 면접 종료와 동시에 합격을 확신할 수 있었습니다. 물론 저는 타 기업 합격이라는 특수한 상황이 있었지만, 다른 지원자분들께서도 정말 편안한 마음으로, 교수님과 커피챗 하러 간다는 생각으로 임하신다면 좋은 결과 있으실 것 같습니다.

