# 기술보증기금_2024_ver. Report

## 재직자가 본 기술보증기금

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

기술보증기금 분석리포트 2024 ver.

기술보증기금

**고객**: 국내/B2B

국내/

B2B

**자사**: 기술금융 전문지원기관

기술금융 전문지원기관

**관련기관**: 신용보증기금

신용보증기금

기술금융지원

2024.07.29

87점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 89점
커리어/성장 88점
근무시간/휴가 91점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

89점

커리어/성장

88점

근무시간/휴가

91점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "근태에 있어서 자유롭다.""15분 단위로 연차를 사용할 수 있다.""기업과 관련 산업을 자주 접하는 업무를 수행하여, 주식 등 여러 분야에서 활용할 수 있다."

"근태에 있어서 자유롭다."

"15분 단위로 연차를 사용할 수 있다."

"기업과 관련 산업을 자주 접하는 업무를 수행하여, 주식 등 여러 분야에서 활용할 수 있다."

**부정적평가**: "생각보다 연봉이 낮다.""순환근무로 인해 어려움이 있을 수도 있다."

"생각보다 연봉이 낮다."

"순환근무로 인해 어려움이 있을 수도 있다."

1989년에 설립된 기술보증기금은 기술보증기금법에 의해 설립된 정부출연기관으로서, 기술혁신형 기업에 기술보증 및 기술평가를 중점지원하여 기업의 기술경쟁력을 제고하고 나아가 우리경제의 지속적인 성장동력 창출의 일익을 담당하고 있는 기술금융 전문지원기관이다.

기술금융지원 기술금융 평가 및 상품 안내, 기술창업기업 종합지원, 전문강좌 및 컨설팅 제공 등

기술금융지원

기술금융 평가 및 상품 안내, 기술창업기업 종합지원, 전문강좌 및 컨설팅 제공 등

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

기술보증기금 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 이노비즈협회와 미래성장동력 창출 위한 MOU 체결· 고객맞춤 보증상품 추천 서비스 오픈· 지식재산공제사업에 즉시대출 제도 도입· 로봇산업 현장 방문하여 규제개선에 나서

**사업성과**: · 데이터 활용한 스마트 테크브릿지로 공모전서 우수상 수상· 기술사업화 유공으로 산업통상자원부 장관 표창 수상

· 이노비즈협회와 미래성장동력 창출 위한 MOU 체결

· 고객맞춤 보증상품 추천 서비스 오픈

· 지식재산공제사업에 즉시대출 제도 도입

· 로봇산업 현장 방문하여 규제개선에 나서

· 데이터 활용한 스마트 테크브릿지로 공모전서 우수상 수상

· 기술사업화 유공으로 산업통상자원부 장관 표창 수상

**사업내용**: · 한국엠씨엔협회와 미디어 콘텐츠 육성 위한 MOU 체결· 한국산업안전보건공단과 감사업무 협력체계 구축· 기보 등 9개 공공기관, 부산에 경제활성화지원기금 전달· 태국신용보증공사에 업무 노하우 공유

**사업성과**: · 공공기관 고객만족도 조사 2년 연속 우수기관으로 선정· 2023 회계연도 기금운용평가서 '우수' 등급 획득

· 한국엠씨엔협회와 미디어 콘텐츠 육성 위한 MOU 체결

· 한국산업안전보건공단과 감사업무 협력체계 구축

· 기보 등 9개 공공기관, 부산에 경제활성화지원기금 전달

· 태국신용보증공사에 업무 노하우 공유

· 공공기관 고객만족도 조사 2년 연속 우수기관으로 선정

· 2023 회계연도 기금운용평가서 '우수' 등급 획득

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

기술보증기금 분석리포트 2024 ver.

**이노비즈협회와 미래성장동력 창출 위한 MOU 체결**: 기술보증기금이 이노비즈협회와 기술혁신형 중소기업의 미래성장동력 창출을 위한 상호협력 업무협약을 체결하고, 'INNO Wave' IR행사를 진행했다. 이번 협약은 기술혁신형 중소기업의 IP 사업화를 지원하고, 기술평가등급 모형 활용, IP평가보증, 투자연계 사업화 지원 등을 공동 추진하기 위해 체결되었다. 협약에 따라 기술보증기금과 협회는 우수기술기업의 IP 평가와 사업화 지원, 해외기술도입 기업의 사업화 및 수출 확대를 지원할 계획이다. 이후 진행된 'INNO Wave' IR행사에서는 이노비즈기업들이 투자 유치를 위해 벤처캐피탈 및 기보 벤처투자금융센터 관계자들 앞에서 개별 IR 피칭을 실시했다. 참가 기업 5곳은 각각 이차전지 소재 생산·재활용 장비, 친환경 도료, 자동차 세차 서비스 플랫폼, 융복합 IT 솔루션, AI 무인판매 시스템 등 다양한 분야의 비즈니스 모델을 소개하며 투자 유치를 목표로 설정했다. 해당 업무협약과 관련하여 기술보증기금은 자사의 기술금융과 협회의 기업 네트워크 간 협력을 통해 시너지 효과를 창출할 것이라며, 앞으로도 기술혁신형 중소기업의 미래성장동력 확보를 위해 정부 정책에 적극 부응하겠다고 전했다.

**고객맞춤 보증상품 추천 서비스 오픈**: 기술보증기금이 고객 맞춤형 보증상품을 추천하는 데이터·인공지능 기반의 '보증추천 서비스'를 새롭게 도입한다. 보증추천 서비스는 고객이 창업일자, 업종, 대표자 경력 등 기본 정보를 입력하면, 1분 이내에 가장 적합한 보증상품을 자동으로 추천해 주는 기능을 제공한다. 기술보증기금은 고객의 편의성과 만족도를 높이기 위해 휴먼로직(HL) 모델과 인공지능(AI) 모델을 결합하여 보증추천 서비스를 개발하였다. 휴먼로직 모델은 보증상품별 판별조건을 논리화하여 적합한 상품을 추천하고, 인공지능 모델은 최신 보증 데이터를 학습하여 최적의 보증상품을 제안한다. 또한, 고객의 이용결과를 분석하여 매년 상·하반기 두 차례 모델을 고도화하고 보증상품을 업데이트할 방침이다. 향후에는 정부 및 유관기관의 창업 지원사업 데이터와 고객 정보를 매칭하여 가장 적합한 창업 지원사업도 추천하고자 한다. 기술보증기금은 보증추천 서비스를 통해 고객이 적합한 상품정보를 미리 제공받아 보증신청에 대한 부담을 감소할 수 있기를 바란다고 전했다.

**지식재산공제사업에 즉시대출 제도 도입**: 기술보증기금이 특허청과 함께 '지식재산공제 분쟁비용 즉시대출 제도'를 시행한다. 이는 지식재산공제에 가입한 기업이 지식재산 관련 분쟁 발생 시 변리사·변호사 선임비용 등을 즉시 대출받을 수 있도록 지원하는 제도이다. 지식재산공제는 중소·중견기업의 지식재산 비용 부담과 분쟁 리스크를 완화하고 해외진출을 지원하기 위해 도입되었으며, 가입기업은 높은 이자율(3.25%)과 보증료 추가 감면, 지식재산비용 대출, 경영자금 대출, 무료 자문서비스 등 다양한 혜택을 받는다. 기존에는 공제 가입 후 6개월 이상 부금을 납입해야 대출이 가능했으나, 이번 즉시대출 제도 도입으로 분쟁 발생 시 바로 대출이 가능해졌다. 범위는 지식재산권 심판, 재심, 소송, 기술탈취 및 영업비밀 분쟁 등의 비용에 한정되며, 납입한 부금의 최대 3배 이내에서 대출이 가능하다. 또한, 공제가입 이전 6개월 이내에 발생한 분쟁에 대해서도 지원이 가능해 기업의 자금조달 리스크를 줄일 수 있다. 이를 통해 기술보증기금은 지식재산권 분쟁으로 어려움을 겪는 기업의 리스크를 줄이고, 특허청과 연계된 우대혜택을 통해 중소·중견기업의 기술경쟁력 강화에 기여하고자 한다.

**로봇산업 현장 방문하여 규제개선에 나서**: 기술보증기금 이사장은 산업용 로봇제조기업 에스티에스로보테크에 방문하여 로봇산업의 현안과 애로사항을 청취하고, 부산시 규제혁신추진단장과 함께 로봇산업 활성화를 위한 규제혁신 방안을 논의했다. 에스티에스로보테크는 맞춤형 로봇 관리솔루션을 통해 협동로봇을 제작하는 전문기업으로, 2021년 설립 이후 큰 폭의 매출 성장을 이루었다. 기보는 해당 기업의 기술력을 높게 평가하여 미래전략산업 우대보증과 R&D 패스트트랙 사업화보증 등을 지원하였다. 기술보증기금 이사장은 현장을 살펴보며 중소기업이 미래시장을 선도하기 위해서는 지능형 로봇과 같은 디지털 기술을 접목하여 산업융합을 이루어야 한다며, 로봇산업이 더욱 활성화될 수 있도록 현장의 문제점을 반영하여 규제개선에 앞장서겠다고 밝혔다. 또한, 앞으로도 현장 토론회와 다양한 경로를 통해 중소기업의 규제 애로사항을 발굴하고 해소함으로써 킬러규제 혁파에 앞장서며, 내부 지원 정책을 지속적으로 개선해 나가겠다고 전했다.

**데이터 활용한 스마트 테크브릿지로 공모전서 우수상 수상**: 기술보증기금이 '2023년 데이터 분석·활용 공모전'에서 중소기업 개방형 기술혁신 플랫폼인 ‘스마트 테크브릿지’로 우수상을 수상했다. 이번 공모전은 데이터기반 행정 정착과 범정부 데이터 분석·활용 문화 확산을 목표로 공공부문을 대상으로 개최되었으며, 총 103개 팀이 참여했다. 기술보증기금은 기술 수요와 공급 정보를 분석하고 기술거래 활성화를 촉진하는 ‘스마트 테크브릿지’ 플랫폼으로 우수상을 수상했다. ‘스마트 테크브릿지’는 2022년 12월에 오픈한 중소기업 기술거래 플랫폼으로, 범부처 기술거래·사업화 정보를 연계하고 인공지능 기술을 도입하여 기술 수요에 따른 공급기술정보 매칭을 제공한다. 특히, AI 기반의 맞춤형 기술 매칭·추천 서비스, 성장 시점별 기술 추천 서비스, 연구기관 매칭·추천 서비스를 통해 플랫폼 사용자들의 편의성을 높이고 기술거래 시장 활성화에 기여하고 있다. 기술보증기금은 수상과 관련하여 스마트 테크브릿지를 통해 정부의 데이터기반 행정 활성화에 기여한 점을 인정받아 기쁘다며, 앞으로도 다양한 데이터를 효율적으로 분석·활용하여 중소기업 기술거래 시장 활성화에 적극 앞장서겠다고 밝혔다.

**기술사업화 유공으로 산업통상자원부 장관 표창 수상**: 기술보증기금이 '2023년 기술사업화 유공자 포상 시상식'에서 중소기업 개방형 기술혁신 지원 성과를 인정받아 산업통상자원부장관 표창을 수상했다. 산업통상자원부는 매년 공공과 민간의 연구개발(R&D) 결과물이 기업에 이전·사업화되어 기술경쟁력 강화 및 신산업 창출에 기여한 개인과 단체를 시상한다. 기술보증기금은 국내 유일의 법적 기반, 고객 접점, 기술금융, 기술평가, 기술보호, 기술거래 플랫폼 등 모든 기능을 갖춘 기술거래기관으로, 지난 10년간 기술거래시장 활성화에 주도적인 역할을 해왔다. 특히, 기술보증기금은 산업통상자원부에 등록된 6개 기술신탁관리기관 중 유일하게 실적을 창출하며, 2019년 사업 시작 이후 2023년 10월 말 기준 총 1,859건의 중소기업 특허권을 신탁받아 265건을 타기업에 이전했다. 또한, 기술보증기금은 중소기업의 기술 보호와 정당한 대가를 보장하기 위해 기술임치 및 기술자료 거래기록 등록시스템을 운영하며, 대기업과 중소기업이 상생할 수 있는 '2Win-Bridge' 모델을 구축했다. 이를 통해 HD현대중공업, 두산 등 8개 대기업과 협약을 체결하고 우수한 상생 사례를 만들어왔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

기술보증기금 분석리포트 2024 ver.

**한국엠씨엔협회와 미디어 콘텐츠 육성 위한 MOU 체결**: 기술보증기금이 한국엠씨엔협회와 함께 K-크리에이터 사업화 지원을 위한 상생 파트너십 업무협약을 체결했다. 2016년에 설립된 한국엠씨엔협회는 비영리 단체로, 53개 회원사와 1,000여 명의 크리에이터가 소속되어 있으며, 1인 미디어 산업 관계자 간 협력 강화, 전문 크리에이터 양성 및 보호 등을 목표로 다양한 활동을 하고 있다. 해당 협약은 양 기관이 협력하여 국내 미디어 분야를 육성하고 우수 크리에이터의 혁신 성장을 촉진하기 위해 마련되었다. 협회는 구독자 수 10만 명 이상의 유튜브 채널을 운영하는 크리에이터 사업자를 발굴하고 추천하며, 기보는 크리에이터 우대보증과 컨설팅 등의 혜택을 제공하여 이들의 우수 콘텐츠 제작 및 글로벌 진출을 지원할 방침이다. 기술보증기금은 해당 협약과 관련해 정책금융기관으로서 유관기관과 협업 모델을 마련하여 기술평가, 인증평가 등 다양한 지원 제도를 운영하고 있음을 강조하며, 앞으로도 우수 크리에이터를 적극 발굴하고 제작 자금을 적기에 지원하여 청년 창업 활성화와 '크리에이터 이코노미' 확산에 기여하겠다고 전했다.

**한국산업안전보건공단과 감사업무 협력체계 구축**: 기술보증기금이 한국산업안전보건공단과 감사업무 선진화 및 청렴도 향상을 위한 업무협약을 체결했다. 해당 협약은 양 기관이 감사업무 협력체계를 구축하고 반부패 청렴 업무 정보를 공유하여 내부통제 역량 등 감사 전문성을 강화하기 위해 마련되었다. 양 기관은 감사업무 선진화 및 역량 강화를 위한 상호 지원, 청렴의식·청렴문화 개선 및 ESG경영 실천, 내부통제 시스템 운영 우수성과 공유, 전문분야 감사인력 지원 등의 정보 공유 및 인력 교류를 통해 협력하기로 했다. 이를 통해 감사업무의 전문성을 지속적으로 높여 나갈 계획이다. 기술보증기금은 이번 협약을 통해 우수 감사기법과 내부통제 시스템 등 감사업무 노하우를 체계적으로 습득할 수 있는 새로운 감사 네트워크를 구축하게 되어, 임직원의 윤리경영 의식 제고와 ESG경영 문화 확산에 큰 역할을 할 것으로 기대된다. 이에 기술보증기금은 이번 협약을 계기로 안전보건관리 분야의 감사 행정 및 우수사례를 벤치마킹하여 감사 및 내부통제 역량을 강화할 수 있게 되었다고 언급하며, ESG경영 실천과 청렴의식 내재화에 더욱 힘쓰고, 감사업무의 전문성을 한 단계 더 높일 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**기보 등 9개 공공기관, 부산에 경제활성화지원기금 전달**: 기술보증기금은 부산지역 9개 공공기관과 함께 「2024년도 부산경제활성화지원기금(BEF) 기금전달식」을 개최하고, 기금을 전달했다. BEF는 부산지역 9개 공공기관이 지역경제 활성화와 ESG경영 확산을 위해 2018년부터 조성한 펀드로, 2024년 공동기금 11억 7천만 원을 추가 조성하여 총 누적액 75억 1천만 원을 달성했다.BEF 사업수행기관은 공동기금을 통해 사회적경제 생태계 활성화 및 산업·민간기업 혁신성장 지원 분야로 나누어 지원사업을 수행한다. 해당 사업의 주요 지원 내용은 일자리 창출 및 취약계층 사회서비스 제공 기업에 대한 인센티브 지급, 초기 창업자 창업지원금 지급, 공공기관 유휴자원을 활용한 공동생산시설 및 교육공간 구축, ESG경영을 실천하는 부산지역 스타트업에 대한 사업화 자금 지원 등이다. 2024년에는 소셜벤처의 글로벌 진출을 위해 해외 진출 역량 강화 프로그램, 해외 바이어 및 투자자 발굴, 해외 전시회 참여 등을 새롭게 추진할 계획이다. 또한, 청년 인구 유출 문제와 1인 가구 외로움 방지 등 지역 문제 해결을 위해 SK E&S, 언더독스, 스타벅스 등 민간과의 협업을 강화하여 부산형 사회서비스 개발에도 나서고자 한다.

**태국신용보증공사에 업무 노하우 공유**: 기술보증기금이 태국신용보증공사(TCG) 직원들과 보증제도 및 리스크관리 노하우를 공유하기 위한 실무자 워크숍을 개최했다. 기술보증기금은 2022년 12월 TCG와 체결한 협약을 통해 중소기업 지원제도 정보교환 및 공동연구를 위한 실무자 워크숍을 매년 진행하고 있으며, 이번 워크숍은 기보가 주관하는 제3차 행사이다. 양 기관은 기관 소개 및 주요 성과, 보증제도 및 상품 설계방법, 부실관리 및 재기지원 제도, 리스크관리 제도 등에 대한 지식과 노하우를 공유하고, 상호 협력을 위한 토의 시간을 가졌다. TCG 방문단은 서울 종로구에 위치한 기보 벤처투자금융센터와 종로지점을 방문하여 기보의 투자 및 혁신금융 진행 과정을 살펴보고, 지원제도와 기술평가 프로세스에 대한 소개를 받았다. 워크숍에 참석한 기술보증기금 관계자는 이번 TCG와의 워크숍을 통해 태국의 기술평가 및 창업지원 역량강화에 일조할 수 있기를 바란다고 전했다. 또한, 향후 해외 보증기관들과의 업무교류를 정례화하여 기보의 기술금융 노하우를 지속적으로 전수하고, 국내 중소기업의 해외진출 협력사업도 적극 추진하겠다고 밝혔다.

**공공기관 고객만족도 조사 2년 연속 우수기관으로 선정**: 기술보증기금이 기획재정부가 주관한 「2023년 공공기관 고객만족도 조사」에서 최고 등급인 ‘우수’기관으로 선정됐다. 공공기관 고객만족도 조사는 ‘공공기관의 운영에 관한 법률’에 따라 대국민 서비스 품질 향상을 위해 매년 실시되며, 이번 조사는 183개 공공기관을 대상으로 우수·보통·미흡 3단계로 평가되었다. 기보는 서비스품질, 사회적 책임, 전반적 고객만족 등 모든 부문에서 높은 점수를 받아 종합만족도 점수 93.0점을 기록, 공공기관 고객만족도 조사를 시행한 이래 최고점을 획득하였다. 이는 기보가 CS유니버스 캠페인 ‘다섯글자 응모이벤트’를 통한 고객 피드백 수집, 도입 예정 서비스에 대한 시민·고객자문단 운영, 만족·불만족 고객을 대상으로 고객 경험의 차이를 분석하는 FGI 운영 등 고객과의 소통 강화와 서비스 품질 향상을 지속적으로 추진한 결과이다. 이에 기술보증기금은 이번 공공기관 고객만족도 조사에서 높은 점수로 우수기관으로 선정된 것은 어려운 경제 여건 속에서도 기보를 찾아주신 중소벤처기업 덕분이라며, 고객과 국민의 사랑에 보답하고자 앞으로도 기보 전 임직원들은 고객들의 작은 목소리에도 귀 기울이는 고객감동 경영을 실천하겠다고 밝혔다.

**2023 회계연도 기금운용평가서 '우수' 등급 획득**: 기술보증기금이 2023 회계연도 기금운용평가에서 '우수' 등급을 달성했다. 이는 2022년 '양호' 등급에서 한 단계 상승한 것으로, 자산운용 체계, 정책, 집행 부문에서 지속적인 개선과 혁신의 성과를 인정받은 결과이다. 기획재정부가 주관하는 기금운용평가는 국가재정법에 따라 민간전문가로 구성된 기금운용평가단이 기금의 자산운용 성과와 운용체계의 적정성을 평가하는 것으로, 2024년도에는 총 24개 기금을 대상으로 실시되었다. 기보는 해외투자를 개시하여 포트폴리오의 국내편향 문제를 해소하고 운용자산을 다각화하였다. 또한, 불확실한 금융시장에 대응하기 위해 임원이 주관하는 전략회의를 정기적으로 개최하고, 시장 변화에 따라 포트폴리오 리밸런싱을 실시하는 등 운용수익률 향상을 위해 적극적인 활동을 전개하였다. 아울러 공적기금의 사회적 역할 확대를 위해 ESG 펀드를 신설하여 2,330억 원을 투자하고, 위탁운용사 성과평가에 ESG 지표를 도입하는 등 운용 프로세스 전반에 ESG 요소를 도입하였다. 이러한 노력을 통해 기보는 최근 10년 내 최고 운용수익률을 달성하였으며, 한 단계 상승한 '우수' 등급을 획득했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

기술보증기금 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 기술기업의 Start up부터 Scale up까지 함께하는 혁신성장플랫폼 확장된 신기술사업자 범위를 반영하여 기보의 고객을 중소·벤처기업뿐만 아니라 우수한 기술과 콘텐츠를 가진 기술기업으로 확대기술기업의 Start up부터 Scale up까지 기업형태 및 성장단계에 따라 맞춤형 서비스를 제공민간·공공과의 협력을 통해 고객의 역동적 혁신성장을 지원하고, 고객과 함께하는 플랫폼 역할을 수행

기술기업의 Start up부터 Scale up까지 함께하는 혁신성장플랫폼

확장된 신기술사업자 범위를 반영하여 기보의 고객을 중소·벤처기업뿐만 아니라 우수한 기술과 콘텐츠를 가진 기술기업으로 확대

기술기업의 Start up부터 Scale up까지 기업형태 및 성장단계에 따라 맞춤형 서비스를 제공

민간·공공과의 협력을 통해 고객의 역동적 혁신성장을 지원하고, 고객과 함께하는 플랫폼 역할을 수행

**미션**: 중소·벤처기업을 위한 기술금융과 혁신지원 활성화를 통해 지역균형과 국민경제 발전에 기여 기술보증제도를 기반으로 투자 등의 다양한 자금 공급과 기술이전·사업화, 기술보호, 신탁, 지식재산공제 등 혁신지원으로 기업의 경쟁력 제고와 혁신성장에 집중하는 성과창출형 정책을 신속하게 지원하겠다는 의미지역·성별 등 차별없이 기술을 보유한 기업(고객)이면 누구든 공정하게 지원하여 지역균형발전 및 국민경제의 균형적인 발전에 기여하겠다는 의미

중소·벤처기업을 위한 기술금융과 혁신지원 활성화를 통해 지역균형과 국민경제 발전에 기여

기술보증제도를 기반으로 투자 등의 다양한 자금 공급과 기술이전·사업화, 기술보호, 신탁, 지식재산공제 등 혁신지원으로 기업의 경쟁력 제고와 혁신성장에 집중하는 성과창출형 정책을 신속하게 지원하겠다는 의미지역·성별 등 차별없이 기술을 보유한 기업(고객)이면 누구든 공정하게 지원하여 지역균형발전 및 국민경제의 균형적인 발전에 기여하겠다는 의미

**핵심가치**: 공정 청렴하고 균형 있는 마음가짐, 높은 업무 전문성을 바탕으로 공정하게 업무를 수행하여 사회적 책임 완수 및 국민 신뢰를 확보혁신 미래지향적인 사고와 열정을 바탕으로 국민·고객과 함께 혁신을 추진하여 기관의 경쟁력과 국민 삶의 질을 제고연대 민간·공공과의 연대를 통해 도전하고 개방하여 실질적인 성과와 미래가치를 창출하고 기술기업의 동반성장과 상생을 실현

**공정**: 청렴하고 균형 있는 마음가짐, 높은 업무 전문성을 바탕으로 공정하게 업무를 수행하여 사회적 책임 완수 및 국민 신뢰를 확보

**혁신**: 미래지향적인 사고와 열정을 바탕으로 국민·고객과 함께 혁신을 추진하여 기관의 경쟁력과 국민 삶의 질을 제고

**연대**: 민간·공공과의 연대를 통해 도전하고 개방하여 실질적인 성과와 미래가치를 창출하고 기술기업의 동반성장과 상생을 실현

**공정**: 청렴하고 균형 있는 마음가짐, 높은 업무 전문성을 바탕으로 공정하게 업무를 수행하여 사회적 책임 완수 및 국민 신뢰를 확보

**혁신**: 미래지향적인 사고와 열정을 바탕으로 국민·고객과 함께 혁신을 추진하여 기관의 경쟁력과 국민 삶의 질을 제고

**연대**: 민간·공공과의 연대를 통해 도전하고 개방하여 실질적인 성과와 미래가치를 창출하고 기술기업의 동반성장과 상생을 실현

채용정보 > 어떻게 채용할까?

기술보증기금 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→1차면접→2차면접→신체검사/신원조회/최종합격 순으로 진행된다.

**필기전형 면제**: CPA·세무사, 박사, 변호사·변리사 모집부문은 서류전형으로 5배수 선발 및 필기전형이 면제된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

기술보증기금 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 75명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 73명

정규직 75명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 73명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

기술보증기금 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 인턴

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:3으로 면접 진행됐고, 지원한 지점에 방문해서 보았습니다. 약 15분정도 가볍게 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 다른 인턴 경험이 있나요? 있다면 무엇을 배웠는지 말해주세요 Q2. 기술보증기금에 대해 아는 것이 무엇인지 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인성 면접 위주라 크게 부담 가지실 필요는 없는 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:3으로 면접 진행됐고, 지원한 지점에 방문해서 보았습니다. 약 15분정도 가볍게 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 다른 인턴 경험이 있나요? 있다면 무엇을 배웠는지 말해주세요

Q2. 기술보증기금에 대해 아는 것이 무엇인지 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인성 면접 위주라 크게 부담 가지실 필요는 없는 것 같습니다.

