# 나래에너지서비스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 나래에너지서비스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

나래에너지서비스 분석리포트 2024 ver.

나래에너지서비스

**고객**: 국내B2C

국내

B2C

**자사**: 전력 공급업

전력 공급업

**경쟁사**: 대륜발전한국남동발전한국중부발전

대륜발전

한국남동발전

한국중부발전

집단에너지

2024.06.27

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 78점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

78점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다.""안정적인 산업을 기반으로 일에 몰두할 수 있다.""발전소업임에도 불구하고 근무지가 경기도 하남시에 위치해 있어 교통이 편리하다."

"워라밸이 좋다."

"안정적인 산업을 기반으로 일에 몰두할 수 있다."

"발전소업임에도 불구하고 근무지가 경기도 하남시에 위치해 있어 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "직군간 임금 차별이 있다.""타사 대비 임금과 연봉 인상률이 낮다."

"직군간 임금 차별이 있다."

"타사 대비 임금과 연봉 인상률이 낮다."

2012년 위례에너지서비스로 설립되었으나, 흡수합병해 지금의 사명으로 바꾼 SK E&S의 자회사이다. 경기도 하남시 일대에 398.MW급 LNG열병합발전소를 건설해 공급하는 집단에너지사업자다.

집단에너지 전기매출, 열매출, 임대매출, 기타매출

집단에너지

전기매출, 열매출, 임대매출, 기타매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

나래에너지서비스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**나래에너지서비스의 사업개요**: 나래에너지서비스는 2012년 7월에 위례에너지서비스를 설립하여 집단에너지사업에 진출했다. 이후 위례열병합발전소를 건설하고 2017년 4월 상업운전을 시작했다.나래에너지서비스는 집단에너지사업과 O&M 사업으로 사업을 구분하고 있다. 집단에너지사업은 주거지역과 상업지역 등에 집중된 에너지공급시설에서 생산된 열 및 전기를 일괄적으로 공급하는 사업이다. 현재 나래에너지서비스는 850MW 규모의 위례ㆍ하남 열병합 발전소에서 발전하고 있으며, 2023년 말 기준 약 13.9만 세대에 지역난방을 제공하고 있다. 전기는 한국전력거래소를 통해 판매되고 있다. 또한, 경제적인 천연가스를 활용하여 소비자에게 에너지를 공급하고 있으며, 분산에너지 효과를 높이기 위해 수도권에 에너지 공급 시설을 설치하고 있다. O&M 사업은 발전소의 운전 및 정비를 전문으로 하는 사업으로, 나래에너지서비스는 위례ㆍ하남 열병합 발전소를 포함해 전국의 주요 발전소에서 이를 수행하고 있다.

**나래에너지서비스의 판매 관련 사항**: 나래에너지서비스는 전기판매와 열판매를 통해 사업을 영위하고 있다. 먼저, 나래에너지서비스가 생산한 전력은 한국전력거래소를 통해 전력시장에 판매하고 있다. 전력시장운영규칙에 따라 거래전일에 거래당일의 시간대별 공급가능용량을 한국전력거래소에 입찰하고, 거래 당일 한국전력거래소가 입찰한 발전기의 변동비에 따라 가동 우선순위를 결정하여 급전지시를 내리면 이에 따라 전력을 생산하며, 전력은 생산과 동시에 판매된다. 이를 위해 원료비 절감 및 설비성능 유지관리를 통해 변동비를 최소화하여 급전순위와 수익성 경쟁력을 확보하고 있으며, 적정재고 관리를 통해 공급예비력을 확보하고 있다. 다음으로, 나래에너지서비스가 생산한 열은 열배관을 통해 각 사용자에게 판매되고 있다. 관련 규정에 따라 지역 냉/난방 사용이 의무화된 공동주택 및 건물의 건설사나 소유자로부터 열 사용 신청을 받아 열 수급 계약을 체결하며, 요금 및 기타 열 공급 조건은 열 공급 규정에 따른다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

나래에너지서비스 분석리포트 2024 ver.

#현황 #산업 특성 #시장점유율 및 전망

**나래에너지서비스의 현황**: 나래에너지서비스는 2012년 7월 위례에너지서비스(주)를 설립하고, 2013년 10월부터 위례신도시에 열공급을 시작하여 지역냉난방 공급과 수도권 전력수급 안정화에 기여했다. 나래에너지서비스는 수도권 동부지역에 지역난방을 독점 공급하며, 열공급권역을 확대해 나가고 있다.나래에너지서비스는 청정연료인 액화천연가스(LNG)를 사용하고 있으며, 한국가스공사와의 장기계약을 통해 원료를 안정적으로 수급하고 있다. 또한, PRISM Energy International Pte., Ltd.와의 원료공급계약을 통해 고효율 열병합발전설비를 운영하여 국가적인 에너지 절감에 기여하며 경쟁력을 확보하고 있다. 더불어, 수도권에 위치한 나래에너지서비스는 송전선로 건설회피 등의 사회적 편익을 제공하고 있으며, 전력 수급 탄력성을 제고하기 위해 지속적으로 노력하고 있다.

**집단에너지사업의 특성**: 나래에너지서비스는 국내 발전소 운영과 경상정비를 대부분 자체적으로 수행하고 있다. 이는 국내 발전소들이 전문성 있는 운전 및 경상정비업체가 국내 시장에서 자생하기 어렵다는 것을 의미한다. 이에 따라 플랜트 분야에서 경쟁력을 갖춘 국외 업체가 국내시장에 진입하면서 경쟁이 심화되고 있어, 국내 기업들도 개도국을 중심으로 한 국외 진출이 증가하고 있다.나래에너지서비스는 천연가스를 원료로 사용하는 복합화력발전과 열병합발전 사업을 광양, 파주, 여주, 위례, 하남, 이천에서 운영하며, 석탄을 이용한 발전소도 김천, 전북에서 운영하고 있다. 또한, 태양광 발전소 305개 Site에 대해 운전 및 정비관리 서비스를 제공하여 고객의 발전소 자산 가치를 상승시키고 있다. 나래에너지서비스는 신설될 천연가스 열병합발전소와 김천, 전북의 석탄 발전소 사업 종료로 국내 천연가스 발전소 7곳을 운영하여 약 6GW의 전력을 공급할 계획이다. 이와 함께, 엔지니어링본부를 신설하여 수소, CCS, 친환경 LNG, 재생 에너지 솔루션 등 다양한 포트폴리오 사업에 대해 전 주기의 엔지니어링과 O&M 서비스를 제공하는 기업으로 거듭나고자 한다.

**OEM 사업의 특성**: 나래에너지서비스는 집단에너지사업법에 따라 다수 사용자에게 열 또는 열과 전기를 공급하는 사업을 영위하고 있다. 이는 발전이나 쓰레기 소각 과정에서 발생한 고온의 배기가스열을 활용하여 주거지역 및 상업용 건물에 열과 급탕을 제공함으로써 에너지 효율성을 높이는 것을 목표로 한다. 집단에너지 공급은 대규모의 열을 효율적으로 관리하여 경제적 이점을 가져올 수 있다. 또한, 나래에너지서비스는 주로 지역냉난방사업을 전개하고 있으며, 이는 일정 지역 내 주택 및 상가 등에 난방, 급탕, 냉방용 열 또는 열과 전기를 공급하는 사업이다. 이 외에도 산업단지 집단에너지 사업을 영위하고 있으며, 이를 통해 공정용 열과 전기를 제공한다. 이러한 집단에너지사업은 에너지 이용효율을 향상시키고 대규모 에너지 절감과 온실가스 감축에 기여한다. 또한, 지역냉난방을 통해 쾌적한 주거 환경을 조성하고, 분산형 전원으로 국가 전력수급 다양화에 기여하며, 국가 에너지 이용효율을 향상시키는 데 기여한다.

**나래에너지서비스의 시장점유율 및 전망**: 집단에너지사업은 대규모 택지개발 감소로 지역난방 보급 증가율이 다소 둔화됨에 따라 다양한 수익 모델 개발이 필요해졌다. 이에 따라 업계에서는 중소규모 택지지구로 사업을 확대하고 있다. 또한 전기사업법 개정으로 인해 집단에너지사업자의 사업영역이 확장되고 있다. 시장점유율 추이에 따르면, 나래에너지서비스는 2022년 말 기준 13만 5천 세대에 지역난방을 공급하고 있으며, 13.1%에 이르는 연평균 성장률을 기록했다. 이와 함께, 국내 전체 공동주택 중 약 19.2%에 해당하는 367만 8천 세대에 집단에너지를 제공하고 있다.현재 정부는 기후변화 대응을 위해 집단에너지사업의 중요성을 강조하고 있으며, 2050년까지 탄소중립을 목표로 하고 있다. 이러한 배경 속에서 나래에너지서비스는 지속 가능한 에너지 공급을 위해 노력하고 있으며, 정부의 정책 방향을 준수하며 사업 확장을 추진할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

나래에너지서비스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 에너지 공급업

**매출액**: 1조 287억

**영업이익**: 1,952억

**현황**: 초음파 열량계로 우즈베키스탄 진출

대륜발전  대표사업 에너지 공급업 매출액 4,515억 영업이익 264억 현황 남양주시 취약계층을 위한 선풍기 54대 전달
한국남동발전 분석리포트 대표사업 에너지 공급업 매출액 7조 8,969억 영업이익 2,651억 현황 탈황석고 활용한 탄소자원화 기술 확보

대륜발전

**대표사업**: 에너지 공급업

**매출액**: 4,515억

**영업이익**: 264억

**현황**: 남양주시 취약계층을 위한 선풍기 54대 전달

한국남동발전

분석리포트

**대표사업**: 에너지 공급업

**매출액**: 7조 8,969억

**영업이익**: 2,651억

**현황**: 탈황석고 활용한 탄소자원화 기술 확보

그 외 경쟁사 한국동부발전, 한국서부발전

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

나래에너지서비스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: "Green Energy Leading Company" 안전하고 편리하며 친환경적인 에너지 공급집단에너지사업 안정적 운영 및 효율성제고지역사회에 기여하는 고객지향 가치 실천

"Green Energy Leading Company"

안전하고 편리하며 친환경적인 에너지 공급

집단에너지사업 안정적 운영 및 효율성제고

지역사회에 기여하는 고객지향 가치 실천

**미션**: 청정연료인 천연가스를 사용하여 미사강변도시 및 인근지역에 안전하고 편리한 지역 냉, 난방을 공급하여 고객의 행복을 최우선시 하는 일류 에너지전문기업으로 도약하고 있습니다.

청정연료인 천연가스를 사용하여 미사강변도시 및 인근지역에 안전하고 편리한 지역 냉, 난방을 공급하여 고객의 행복을 최우선시 하는 일류 에너지전문기업으로 도약하고 있습니다.



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

나래에너지서비스 분석리포트 2024 ver.

Innovation 변화를 두려워하지 않으며 창의적인 사고를 통해 어떠한 문제라도 해결할 수 있는 인재
Globality 중국, 북미, 동남아 등지에서 글로벌 사업을 추진할 수 있는 인재
Integrity 원칙과 규범을 준수하며 책임감을 보유한 인재
Accountability 빈틈없고 꼼꼼하게 일을 처리할 수 있는 인재
Challenge 경쟁력 있는 회사를 만들어 나갈 수 있는 도전 정신으로 어려움과 한계를 극복할 수 있는 인재
Passion 자발적이고 의욕적으로 문제를 해결하는 적극성과 열성을 가진 인재

Innovation

변화를 두려워하지 않으며 창의적인 사고를 통해 어떠한 문제라도 해결할 수 있는 인재

Globality

중국, 북미, 동남아 등지에서 글로벌 사업을 추진할 수 있는 인재

Integrity

원칙과 규범을 준수하며 책임감을 보유한 인재

Accountability

빈틈없고 꼼꼼하게 일을 처리할 수 있는 인재

Challenge

경쟁력 있는 회사를 만들어 나갈 수 있는 도전 정신으로 어려움과 한계를 극복할 수 있는 인재

Passion

자발적이고 의욕적으로 문제를 해결하는 적극성과 열성을 가진 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

나래에너지서비스 분석리포트 2024 ver.

직무역량
입사후포부
자유기술
지원동기
기타

**나래에너지서비스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업문제해결능력직무전문성

팀워크/협업

문제해결능력

직무전문성

2022 상반기 생산/제조 
                            자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.
(본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (1000 자 10 단락 이내)
※ 자기소개서 작성 시 출신학교, 가족 정보 등의 내용이 포함되지 않도록 유의해 주시기 바랍니다.
※ 다른 사람과 함께 팀으로 수행한 일은 본인의 구체적 행동이 최대한 드러나도록 작성해주세요. (1000자)
                         
                            [데이터 활용을 통한 멘티 만족도 95% 달성]
대학 1학년 멘토링 프로그램에 멘티로 참여해 많은 도움을 받았습니다. 이를 계기로 졸업 전 프로그램의 멘토로 참여해 후배들에게 한 과목의 멘토가 아닌 전반적인 학교생활에 멘토가 되고자 했습니다. 효과적인 프로그램 진행을 하기 위해 오리엔테이션 기간에 가장 먼저 진행한 것을 멘티들의 요구사항 수집이었습니다. 멘티들의 의견을 사전 접수한 결과 가장 큰 애로사항은 비대면 수업으로 교수님과 질문에 대한 상호 소통이 어렵다는 것이었습니다.
우선 단체 메신저를 개설해 학업과 학과 관련 질문을 모든 인원이 확인할 수 있도록 조치했습니다. 두 번째로 개개인의 일정을 조정해 주 1회 이상 대면, 화상 멘토링을 병행하며 유동적인 진행을 했습니다. 이를 통해 멘티 개개인의 수준을 파악할 수 대해 알 수 있었습니다. 당시 디지털 논리회로 과제 대행 사업을 하며 쌓은 데이터를 가공해 학습 진행 상황에 맞는 논리식, 논리회로 작성 등 응용문제 파일을 만들어 배포했습니다. 문제를 먼저 파악한 후 적합한 해결방안을 제시해 진행하니 멘티들의 학습력은 점점 증가했습니다. 이 결과 전 인원이 디지털 공학 A 학점 이상 성취해 팀 목표를 달성과 멘티 만족도 95% 달성으로 프로그램 만족도 1위를 했습니다. 더하여, 멘티들에게 모범이 돼야 한다는 인식이 강해져 2학년 1학기 4.09 학점 취득과 전기산업기사 필기시험에 합격할 수 있었습니다. 이 경험으로 첫째, 이전 데이터 재생산 과정을 거쳐 상황에 대입하면 또 다른 성공 경험을 이끌 수 있다는 사실을 알게 됐습니다. 둘째, 이타적 행동은 결국 공동의 성장을 이끈다는 것을 배울 수 있었습니다.
나래에너지서비스의 발전소 기술직으로 입사하게 된다면 이전 경험을 활용해 에러 발생 시 빠른 원인 파악으로 정비직무에서 효과적인 조치를 취할 수 있도록 노력하겠습니다.

2022 상반기

생산/제조

자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.
(본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술) (1000 자 10 단락 이내)
※ 자기소개서 작성 시 출신학교, 가족 정보 등의 내용이 포함되지 않도록 유의해 주시기 바랍니다.
※ 다른 사람과 함께 팀으로 수행한 일은 본인의 구체적 행동이 최대한 드러나도록 작성해주세요. (1000자)

[데이터 활용을 통한 멘티 만족도 95% 달성]
대학 1학년 멘토링 프로그램에 멘티로 참여해 많은 도움을 받았습니다. 이를 계기로 졸업 전 프로그램의 멘토로 참여해 후배들에게 한 과목의 멘토가 아닌 전반적인 학교생활에 멘토가 되고자 했습니다. 효과적인 프로그램 진행을 하기 위해 오리엔테이션 기간에 가장 먼저 진행한 것을 멘티들의 요구사항 수집이었습니다. 멘티들의 의견을 사전 접수한 결과 가장 큰 애로사항은 비대면 수업으로 교수님과 질문에 대한 상호 소통이 어렵다는 것이었습니다.
우선 단체 메신저를 개설해 학업과 학과 관련 질문을 모든 인원이 확인할 수 있도록 조치했습니다. 두 번째로 개개인의 일정을 조정해 주 1회 이상 대면, 화상 멘토링을 병행하며 유동적인 진행을 했습니다. 이를 통해 멘티 개개인의 수준을 파악할 수 대해 알 수 있었습니다. 당시 디지털 논리회로 과제 대행 사업을 하며 쌓은 데이터를 가공해 학습 진행 상황에 맞는 논리식, 논리회로 작성 등 응용문제 파일을 만들어 배포했습니다. 문제를 먼저 파악한 후 적합한 해결방안을 제시해 진행하니 멘티들의 학습력은 점점 증가했습니다. 이 결과 전 인원이 디지털 공학 A 학점 이상 성취해 팀 목표를 달성과 멘티 만족도 95% 달성으로 프로그램 만족도 1위를 했습니다. 더하여, 멘티들에게 모범이 돼야 한다는 인식이 강해져 2학년 1학기 4.09 학점 취득과 전기산업기사 필기시험에 합격할 수 있었습니다. 이 경험으로 첫째, 이전 데이터 재생산 과정을 거쳐 상황에 대입하면 또 다른 성공 경험을 이끌 수 있다는 사실을 알게 됐습니다. 둘째, 이타적 행동은 결국 공동의 성장을 이끈다는 것을 배울 수 있었습니다.
나래에너지서비스의 발전소 기술직으로 입사하게 된다면 이전 경험을 활용해 에러 발생 시 빠른 원인 파악으로 정비직무에서 효과적인 조치를 취할 수 있도록 노력하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

나래에너지서비스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

환경/플랜트 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 면접관2(인사,실무): 지원자2 형태로 인성, 전공질문 위주의 면접2차 면접은 면접관2(임원):지원자2 형태로 인성위주의 면접

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 타 발전소가 아닌 나래에너지서비스만의 장점 Q2. 발전소의 친환경 이미지 구축을 위해 지원직무에서 어떻게 기여할 수 있는가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1차 면접의 경우 전공지식 및 인성질문 위주2차면접의 경우 인성면접 이었는데 영양가 없는 답변을 하지 않도록 주의해야함

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 면접관2(인사,실무): 지원자2 형태로 인성, 전공질문 위주의 면접2차 면접은 면접관2(임원):지원자2 형태로 인성위주의 면접

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 타 발전소가 아닌 나래에너지서비스만의 장점

Q2. 발전소의 친환경 이미지 구축을 위해 지원직무에서 어떻게 기여할 수 있는가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1차 면접의 경우 전공지식 및 인성질문 위주2차면접의 경우 인성면접 이었는데 영양가 없는 답변을 하지 않도록 주의해야함

