# 나스미디어_2024_ver. Report

## 재직자가 본 나스미디어

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

나스미디어 분석리포트 2024 ver.

나스미디어

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 광고대행업

광고대행업

**경쟁사**: 제일기획HS애드대홍기획

제일기획

HS애드

대홍기획

광고매체판매대행 74.6 %
광고대행 25.4 %

2024.06.25

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 82점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

82점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "일주일에 하루 재택근무가 가능하다.""한 달에 한번 연차 소진없이 4시 퇴근이 가능하다.""통신비 지원, 복지포인트, 사내카페 등 복지에 대한 만족도가 높다."

"일주일에 하루 재택근무가 가능하다."

"한 달에 한번 연차 소진없이 4시 퇴근이 가능하다."

"통신비 지원, 복지포인트, 사내카페 등 복지에 대한 만족도가 높다."

**부정적평가**: "연봉이 낮고, 야근이 많다.""사옥 위치와 근무환경이 아쉽다.""팀에 따라 문화나 분위기의 차이가 매우 크다."

"연봉이 낮고, 야근이 많다."

"사옥 위치와 근무환경이 아쉽다."

"팀에 따라 문화나 분위기의 차이가 매우 크다."

2000년 더블클릭코리아로 설립된 나스미디어는 국내 최대의 디지털 미디어 렙사다. 인터넷 광고를 중심으로, 모바일광고, 디지털방송광고(IPTV), 디지털옥외광고 등의 광고사업을 영위하고 있다. 이외에도 AD-Tech 관련 솔루션 개발, 광고 효과 연구 및 데이터 기반 컨설팅, 디지털 광고 시장 분석 및 리포트 제공 등의 사업을 함께 전개하고 있다.

1위 광고매체판매대행 74.6 % 디지털 광고상품 판매, 디지털 광고 관리 및 판매 효과 분석 서비스 제공, 모바일플랫폼 사업, 문자메세지 기반 폐쇄형 커머스 상품 케이딜(K-Deal) 운영 등
2위 광고대행 25.4 % 검색광고, 디스플레이 광고 등 광고 캠페인 제안 및 관리, 효과분석 서비스 제공

1위

광고매체판매대행

74.6 %

디지털 광고상품 판매, 디지털 광고 관리 및 판매 효과 분석 서비스 제공, 모바일플랫폼 사업, 문자메세지 기반 폐쇄형 커머스 상품 케이딜(K-Deal) 운영 등

2위

광고대행

25.4 %

검색광고, 디스플레이 광고 등 광고 캠페인 제안 및 관리, 효과분석 서비스 제공

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

나스미디어 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매방법

**나스미디어의 사업개요**: 나스미디어와 그 주요 종속회사는 광고대행사를 대상으로 광고영업 및 광고효과 분석 서비스를 제공하고, 매체사를 대상으로 광고 매체 판매 대행 서비스를 제공하고 있다. 나스미디어는 국내 디지털 미디어렙사로, 광고매체 판매 대행 수수료가 주요 수익원이다. 주요 활동으로는 인터넷 매체사, IPTV, 모바일 네트워크사, 옥외 매체사 등의 광고 상품 판매와 광고 캠페인 집행 관리를 하고 있다. 나스미디어의 경쟁력은 광고 솔루션 기술력, 미디어플래닝 역량, 매체 네트워크 기반, 영업력 등에서 두드러지며, 지속적인 사업전략을 통해 경쟁사와의 격차를 넓히고 있다. 모바일 광고 시장이 확대됨에 따라, 나스미디어는 다양한 애드테크 기반의 모바일 광고 플랫폼도 운영하고 있다. 나스미디어의 주요 자회사인 플레이디는 디지털 광고 대행사로, 전략/기획부터 제작, 운영, 성과 측정까지 광고의 전 과정을 담당하고 있다. 초기에는 검색 광고 대행사로 시작해 통합 마케팅 전문 대행사로 성장했으며, ATL, BTL, 옥외광고 등 디지털 외 영역에도 진출하고 있다. 플레이디는 다양한 프로젝트 성공 경험과 높은 애드테크 역량을 바탕으로 시장 영향력을 확대하고 있다.

**나스미디어의 판매경로 및 판매방법**: 나스미디어는 광고주, 광고대행사, 미디어렙, 매체 등으로 구분되는 온라인 광고 산업 체계에서 미디어렙 역할을 수행하며, 광고주 및 광고대행사를 대상으로 매체 판매 대행을 하고 있다. 이를 통해 매체사로부터 대행수수료를 지급받고 있다. 나스미디어는 2023년 말 기준 4,400여 개의 광고대행사 및 광고주, 1,000여 개의 매체사와 거래하고 있어 국내 미디어렙사 중 가장 폭넓은 네트워크를 보유하고 있다. 미디어렙사는 매체사와 판매 대행 계약을 맺고 광고 인벤토리를 확보하며, 광고대행사와의 공고한 파트너십을 통해 광고주의 광고물량을 수주하고 있다. 나스미디어는 온라인 DA, 디지털 방송, 디지털 옥외 매체에서 점유율 기준 상위 매체와 연간 또는 반기 단위로 계약을 맺어 안정적인 인벤토리를 수급하고, 고객사와의 네트워크를 강화하고 있다. 이처럼 나스미디어는 폭넓은 네트워크와 공고한 파트너십을 통해 온라인 광고 산업에서의 경쟁력을 유지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

나스미디어 분석리포트 2024 ver.

#디지털광고사업 #미디어렙사업

**디지털광고 시장 현황 및 전망**: 전통적인 4대 매체(TV, 라디오, 신문, 잡지) 광고시장의 성장이 정체되는 가운데, PC와 모바일을 중심으로 한 디지털 광고시장은 계속해서 성장하고 있다. 디지털 광고는 지상파 TV를 넘어 최대 광고 매체로 자리 잡았으며, 동영상과 SNS를 결합한 검색형 및 노출형 광고가 디지털 광고의 핵심 성장 동력으로 부상하고 있다. 디지털 광고 시장의 규모는 2023년 9조 216억 원에 이를 것으로 보이며, 2024년에도 온라인 광고 시장은 더욱 성장하여 전체 광고 시장의 57.1% 비중을 차지하는 9조 3,870억 원을 기록할 것으로 전망된다. 특히, 모바일 광고 시장은 2022년 대비 5.5% 성장하며, 온라인 광고 시장을 주도할 것으로 보인다. 나스미디어는 이러한 시장 변화에 맞춰 Data-tech 기반 통합 디지털 광고 집행과 오디언스 타기팅 고도화를 통해 경쟁력을 강화하고 있으며, 디지털 광고 시장의 성장을 주도하고 있다.

**나스미디어의 경쟁우위**: 나스미디어는 광고 솔루션의 기술력, 미디어플래닝 역량, 영업력에서 경쟁우위를 보이며, 지속적으로 다양한 사업전략을 수행하고 있다. 나스미디어는 광고 솔루션의 기술력을 강화하기 위해 자체 연구개발을 통해 'ReMix', 'VIPer', 'DataKit' 등의 광고 솔루션을 구축했다. 이 솔루션들은 최적화된 뉴미디어 광고 전략 수립을 가능하게 하며, 실시간으로 광고에 대한 반응을 지표화할 수 있는 능력을 갖추고 있다. 또한 나스미디어는 2023년 말 기준 전체 직원 중 미디어플래너의 비중이 약 50.6%에 달하며 높은 미디어플래닝 역량을 보유하고 있다. 풍부한 미디어플래닝 경험을 갖춘 인적자원을 바탕으로 높은 수준의 미디어플래닝을 제공하고 있다. 이와 함께 나스미디어는 영업력을 통해 업계 1위의 지위를 지속적으로 유지하고 있다. 모기업 KT와의 협업을 통해 통합 DMP 구축 및 AI 기술을 접목시켜 오디언스 타기팅에 특화된 플랫폼을 제공하고 있으며, 이는 나스미디어의 모바일 플랫폼 경쟁력을 강화하고 있다.

**나스미디어의 영업개황**: 나스미디어는 다양한 중소형 디지털 매체를 통합하여 모바일 광고 플랫폼 서비스를 제공하고 있다. 또한 글로벌 최고 수준의 네트워크 광고 인벤토리를 보유하여 매출 성장을 이어가고 있다. 나스미디어는 다수의 성공적인 글로벌 캠페인 경험과 고객사의 KPI에 맞춘 트래픽 최적화 알고리즘 및 빅데이터를 활용해 광고 캠페인을 제공하고 있다. 나스미디어의 애드믹서와 엔스테이션 서비스는 다이렉트 매체 거래를 지원하며, 통합 서비스를 통해 모든 모바일 광고 플랫폼의 디멘드 캠페인을 맞춤형으로 제공하고 있다. 나스미디어는 실시간 광고 거래 기술, Fraud Prevention, 광고 트래픽 자동 최적화, 빅데이터 기반 데이터 분석, AI, 머신러닝 기술 등 업계 선도적인 애드테크를 활용하고 있다. 또한, 모회사인 KT와 협력하여 방대한 데이터와 광고 데이터를 통합 분석하여 유저 행동 패턴을 분석하고, AI 및 머신러닝 기술을 접목하여 광고 트래픽을 실시간으로 제어하는 데이터 테크 혁신을 주도하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

나스미디어 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 광고 대행업

**매출액**: 1,468억

**영업이익**: 205억

**현황**: 구글 MCM 공식 파트너사 선정

제일기획 분석리포트 대표사업 광고 대행업 매출액 4조 1,383억 영업이익 3,075억 현황 북미, 유럽 대표 광고제에서 본상 연속 수상
HS애드  대표사업 광고 대행업 매출액 5,483억 영업이익 264억 현황 생성형 AI 기반 마케팅 솔루션 개발 및 쿠팡과 협업

제일기획

분석리포트

**대표사업**: 광고 대행업

**매출액**: 4조 1,383억

**영업이익**: 3,075억

**현황**: 북미, 유럽 대표 광고제에서 본상 연속 수상

HS애드

**대표사업**: 광고 대행업

**매출액**: 5,483억

**영업이익**: 264억

**현황**: 생성형 AI 기반 마케팅 솔루션 개발 및 쿠팡과 협업

그 외 경쟁사 대홍기획, 이노션, 오리콤 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

나스미디어 분석리포트 2024 ver.

**미션**: Be the Best Digital Communication Partner



Be the Best Digital Communication Partner

**목표**: 최적화된 디지털 마케팅 솔루션을 제공하는 애드테크 플랫폼 기업



최적화된 디지털 마케팅 솔루션을 제공하는 애드테크 플랫폼 기업

**핵심가치**: 고객 고객의 니즈 충족과 문제 해결을 위해 치열하게 고민하고 새로운 고객 경험을 제시합니다.역량 고객의 문제를 해결하고 고객이 원하는 혁신을 가장 잘할 수 있도록 전문성을 높입니다.실질 우리 본업인 미디어렙과 모바일 플랫폼을 단단히 하고 화려한 겉모습보다 실질적인 성과를 추구합니다.화합 다름을 인정하되 서로 존중하고 합심해 함께 목표를 이뤄 갑니다.

**고객**: 고객의 니즈 충족과 문제 해결을 위해 치열하게 고민하고 새로운 고객 경험을 제시합니다.

**역량**: 고객의 문제를 해결하고 고객이 원하는 혁신을 가장 잘할 수 있도록 전문성을 높입니다.

**실질**: 우리 본업인 미디어렙과 모바일 플랫폼을 단단히 하고 화려한 겉모습보다 실질적인 성과를 추구합니다.

**화합**: 다름을 인정하되 서로 존중하고 합심해 함께 목표를 이뤄 갑니다.

**고객**: 고객의 니즈 충족과 문제 해결을 위해 치열하게 고민하고 새로운 고객 경험을 제시합니다.

**역량**: 고객의 문제를 해결하고 고객이 원하는 혁신을 가장 잘할 수 있도록 전문성을 높입니다.

**실질**: 우리 본업인 미디어렙과 모바일 플랫폼을 단단히 하고 화려한 겉모습보다 실질적인 성과를 추구합니다.

**화합**: 다름을 인정하되 서로 존중하고 합심해 함께 목표를 이뤄 갑니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

나스미디어 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 인턴

재무/세무/IR 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실습생을 뽑는 자리라 면접 난이도는 어렵지 않았으며 직무 위주의 질문보다는 인성 위주의 질문이 많았습니다. 면접관님 2~3분, 실습생 3~4명으로 면접을 봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 사회생활 시 성격의 장단점은 무엇인가요? Q2. 인턴 또는 알바하면서 힘들었던 경험은 무엇인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자소서에 관련 경험이 들어가 있거나 꼭 직무와 관련되지 않더라도 독특한 경험이 있으면 좋게 봐주시는 것 같습니다. 그렇지만 인턴이라 경험이 중요하게 작용하지는 않으니 너무 긴장하지 않고 편하게 말하는 것이 중요할 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실습생을 뽑는 자리라 면접 난이도는 어렵지 않았으며 직무 위주의 질문보다는 인성 위주의 질문이 많았습니다. 면접관님 2~3분, 실습생 3~4명으로 면접을 봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 사회생활 시 성격의 장단점은 무엇인가요?

Q2. 인턴 또는 알바하면서 힘들었던 경험은 무엇인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자소서에 관련 경험이 들어가 있거나 꼭 직무와 관련되지 않더라도 독특한 경험이 있으면 좋게 봐주시는 것 같습니다. 그렇지만 인턴이라 경험이 중요하게 작용하지는 않으니 너무 긴장하지 않고 편하게 말하는 것이 중요할 것 같습니다.

