# 나이키코리아_2023_ver. Report

## 재직자가 본 나이키코리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

나이키코리아 분석리포트 2023 ver.

나이키코리아

**고객**: 국내·외B2B, B2C

국내·외

B2B, B2C

**자사**: 운동 및 경기용품 도매업

운동 및 경기용품 도매업

**경쟁사**: 아디다스코리아

아디다스코리아

**STRENGTH**: 브랜드 콜라보를 통한 매력적인 제품 개발

**WEAKNESS**: 과잉재고 문제

**OPPORTUNITY**: 커지는 운동화 시장

**THREAT**: CS 관련 이슈

NIKE
Jordan
Converse

2023.08.08

89점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 90점
연봉/복지 89점
커리어/성장 89점
근무시간/휴가 90점
경영진/비전 85점

조직문화/분위기

90점

연봉/복지

89점

커리어/성장

89점

근무시간/휴가

90점

경영진/비전

85점

**긍정적평가**: "눈치볼 필요없이 칼퇴 가능하다.""지하철역에서 가깝다.""워라벨은 진짜 최고다."

"눈치볼 필요없이 칼퇴 가능하다."

"지하철역에서 가깝다."

"워라벨은 진짜 최고다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉 높은 편이나, 스포츠 패션브랜드 자체가 연봉이 낮은 편이다.""연봉 인상률도 적은 편이다."

"동종업계 대비 연봉 높은 편이나, 스포츠 패션브랜드 자체가 연봉이 낮은 편이다."

"연봉 인상률도 적은 편이다."

나이키는 스포츠화를 비롯한 의류, 가방 등 스포츠 관련 용품을 제작, 판매하는 회사이다. 밑창에 홈이 있는 운동화를 최초 발명한 것을 시작으로, 1970년대 말 에어 쿠셔닝 밑창 시스템을 최초로 설계해 글로벌 1위 스포츠 브랜드라는 명성을 얻게 됐다. 'Just Do it' 등 유명 광고 카피를 통해 사회적 메시지를 던지며 긍정적 브랜드 이미지(파워)를 극대화 해나가고 있다.

NIKE 신발, 의류, 키즈
Jordan 신발, 의류, 스포츠용품, 키즈, 조던 골프, 에어조던 컬렉션
Converse 신발, 의류, 아동

NIKE

신발, 의류, 키즈

Jordan

신발, 의류, 스포츠용품, 키즈, 조던 골프, 에어조던 컬렉션

Converse

신발, 의류, 아동

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

나이키코리아 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'조던 월드 오브 플라이트 서울 홍대' 오픈**: 나이키코리아가 세계적인 농구 브랜드 '조던(Jordan)'을 위한 정점 리테일 매장인 '조던 월드 오브 플라이트 서울 홍대(World Of Flight Seoul Hongdae)'를 오픈한다고 밝혔다. 이 매장은 서울의 문화적 교차로인 홍대에 위치하여 농구 문화에 대한 헌정이자 농구 팬들을 위한 커뮤니티 공간으로 기획되었다. 매장은 약 315평으로 총 2층으로 구성되며 여성, 남성, 키즈를 위한 다양한 조던 브랜드의 제품들을 경험할 수 있다. 조던 월드 오브 플라이트 서울 홍대에는 워크샵 공간도 마련되어 소비자들이 에어 조던 1 등을 활용하여 직접 커스텀 제품을 만들 수 있으며, 스니커즈 관리와 보존에 대한 안내 및 교육 튜토리얼도 제공했다. 또한 더라운지(The Lounge)는 조던 브랜드의 역사와 농구에 대한 이야기를 공유하며 멤버들이 휴식을 취할 수 있는 공간으로 조성되어, 농구 문화를 사랑하는 커뮤니티들끼리 소통하고 미래를 만들어갈 수 있는 장소가 될 것으로 기대를 모으고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

나이키코리아 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**블록코어룩 유행에 맞추어 상품 소개해**: 축구 유니폼이 패션 트렌드로 떠오르면서 '블록코어룩'이 2023년의 핫한 스타일로 주목받고 있다. 카타르월드컵에서 국가대표 축구팀 유니폼을 디자인한 나이키코리아도 블록코어룩에 집중하여 사회관계망서비스(SNS)를 통해 국내외 축구 관련 콘텐츠 및 유행에 어울리는 자사 제품들을 활발히 소개하고 있다. '뉴진스'와 '블랙핑크' 등 인기 아이돌들은 일찍부터 자신들의 뮤직 비디오 내에서 축구복을 활용한 블록코어룩을 선보이며 문화를 선도했다, 이러한 트렌드에 따라 올해 패션 피플들 사이에서 해당 패션이 인기를 얻고 있는 추세다. 나이키를 필두로 많은 패션 기업들이 이러한 트렌드에 맞춰 본격적으로 블록코어룩을 준비하고 있다. 이에 나이키는 국제축구 연맹인 FIFA와 손잡고 FIFA OLP(피파 공식 라이센스 제품) 브랜드를 전개하고 있다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

나이키코리아 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 아동 신체활동 지원 프로그램 ‘액티브 모두’ 실시· SK 빅맨캠프, 3년 만에 개최

**사업성과**: · 나이키, 韓서 샤넬보다 더 벌어

· 아동 신체활동 지원 프로그램 ‘액티브 모두’ 실시

· SK 빅맨캠프, 3년 만에 개최

· 나이키, 韓서 샤넬보다 더 벌어

**사업내용**: · 디지털 통합 플랫폼 ‘나이키 앱’ 론칭·  ‘월경혈 샘 방지’ 여자축구 국가대표팀 유니폼 공개

**사업성과**: -

· 디지털 통합 플랫폼 ‘나이키 앱’ 론칭

·  ‘월경혈 샘 방지’ 여자축구 국가대표팀 유니폼 공개

-

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

나이키코리아 분석리포트 2023 ver.

**아동 신체활동 지원 프로그램 ‘액티브 모두’ 실시**: (2022년 5월)나이키코리아(이하 나이키)가 아이들의 놀이와 스포츠를 장려하기 위해 아동 신체활동 지원 프로그램 '액티브 모두(Active Modoo)'를 실시했다. 이번 프로그램은 초록우산 어린이재단과 스포츠 플랫폼 위밋업 스포츠와 함께 진행되며, 학교와 지역 사회 커뮤니티와의 연계를 통해 8세~13세 아이들에게 놀이와 스포츠를 즐길 기회를 제공하는 등 다양한 활동이 진행되었다. 또한 코치를 대상으로 아이들과 긍정적으로 소통하는 방식을 배우는 트레이닝도 진행했다. 나이키는 'Made to Play'라는 슬로건으로 전 세계 아이들의 신체적 활동을 장려하며, 모든 아이들이 놀이와 스포츠를 즐기는 동시에 이에 따른 혜택을 누릴 수 있도록 지원하고 있다. 이를 통해 나이키는 어린이들의 건강한 신체 발달과 성장을 도모하고, 스포츠와 놀이를 통해 즐거운 경험을 제공하여 긍정적인 영향을 미치고자 하는 노력을 기울이고 있다고 밝혔다.

**SK 빅맨캠프, 3년 만에 개최**: (2022년 6월)서울 SK가 3년 만에 '빅맨캠프'를 개최한다고 밝혔다. 이번 캠프는 나이키코리아(이하 나이키)와 공동으로 진행되며, 코로나 사태 이후 처음으로 23년 6월 13일부터 16일까지 잠실학생체육관에서 개최됐다. SK나이츠-나이키 빅맨캠프는 지난 기간 동안 한 장소에서 합숙을 하며 진행되었지만, 이번 캠프는 코로나 시대에 맞게 합숙 없이 진행되었다. 이번 캠프에는 올 시즌 가능성을 인정받은 서울 수도권 지역 중학교 엘리트 선수 38명이 참석하며, 13일에는 SK초등학교 유스팀 소속 21명에 대한 특별 교육도 진행되었다. 캠프를 지도할 코치로는 전태풍, 김민수, 방성윤 등 SK 출신 레전드와 박대남 코치 등 스킬 팩토리 소속 전문 스킬 트레이너 코치 3명, 권용웅, 김동욱 SK유소년 코치 등이 참가하여 유망주들을 지도하는 시간을 가졌다.

****: 

****: 

**나이키, 韓서 샤넬보다 더 벌어**: (2022년 9월)한국시장에서 나이키코리아가 샤넬과 루이비통보다 높은 매출을 기록한 것으로 나타났다. 나이키코리아는 2022 회계연도(2021년 6월 1일~2022년 5월 31일)에 1조6,749억원의 매출을 기록하여 전년 대비 15% 증가했다. 나이키코리아는 코로나19로 인해 국내 패션 업계가 어려운 상황이었던 2020년에도 높은 성과를 거두었다. 2021 회계연도에는 1조4.522억원의 매출과 290억원의 영업이익을 기록하여 국내에서 유통되는 단일 패션 브랜드 중 최대 매출을 기록했다. 이는 코로나19 반사이익을 누렸던 명품 브랜드들의 매출도 뛰어 넘는 수치다. 이러한 성장은 MZ세대를 중심으로 스니커즈 운동화 열풍이 더욱 뜨거워지고 있는 것이 큰 이유로 해석됐다. 특히 리셀 시장에서는 한정판 스니커즈의 대부분이 나이키 상품으로, 일부 모델은 리셀가 3,000만원까지 치솟으며 인기를 끌고 있다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

나이키코리아 분석리포트 2023 ver.

**디지털 통합 플랫폼 ‘나이키 앱’ 론칭**: (2023년 3월)나이키코리아(이하 나이키)가 '나이키 앱'을 론칭했다. 이 앱은 나이키 멤버(가입 고객)들이 언제 어디서나 제품을 구입하고, 차별화된 경험을 제공받을 수 있도록 설계되었다. 주요 특징은 멤버십을 기반으로 개인의 라이프스타일에 최적화된 맞춤형 서비스와 스포츠 경험을 제공한다는 것이다. 이 앱은 멤버의 관심사 및 취향에 맞춘 피드 구성과 상품 추천은 물론 관심 상품에 대한 단독 및 우선 구매 혜택을 제공한다. 또한 나이키 이벤트를 통해 다양한 커뮤니티 활동에 참여해 개인에게 맞는 스포츠 경험을 찾을 수 있고, 일상 속 스포츠에 대한 동기 부여를 받을 수 있도록 선수 및 코치의 콘텐츠를 제공하여 멤버와 브랜드 간의 끊임없는 상호작용을 이어갈 수 있게 기획되었다. 또한 나이키는 맞춤형 쇼핑 경험을 더욱 확장하고자 노력했다. 오프라인 매장에서 쇼핑을 원하는 멤버들은 위치 기반 서비스인 '매장모드'를 실행시키면 해당 매장의 정보, 사이즈 별 재고 여부, 멤버 전용 리워드 등을 쉽고 빠르게 확인할 수 있다.

**'월경혈 샘 방지’ 여자축구 국가대표팀 유니폼 공개**: (2023년 4월)나이키코리아(이하 나이키)가 대한민국 여자 축구 국가대표팀을 위한 새 유니폼을 선보였다. 이번 유니폼은 월경혈 샘 방지 기능 등 여성들이 더 편안하고 자신감 있게 뛸 수 있도록 디자인되었다. 나이키는 여성에 대한 연구 결과를 촘촘히 반영하여 선수들의 움직임과 체형에 대한 데이터를 확보하고, 선수들의 피드백을 수렴했다. 이를 바탕으로 최첨단 기술 소재인 드라이-핏(Dri-FIT) ADV를 적용하여 불편함을 최소화하고, 피팅과 통기성을 극대화하는 디자인을 구현했다. 또한 서체와 국가대표 마크도 특별히 개발했다. 디자인은 한류에서 영감을 받아 현대적이고 과감한 스타일과 색 조합을 반영하였으며, 홈 유니폼은 붉은색과 분홍색의 조화로 대표팀의 젊은 투지를 나타내고, 원정 유니폼은 균형미와 한국 전통 미학을 담았다. 또한 유니폼 제작에 있어서 지속가능성 측면에서도 신경을 썼다. 이번 유니폼은 80% 이상 재생 폴리에스터로 만들어졌으며, 나이키 그라인드(Nike Grind) 소재로 제작된 로고와 장식을 사용하여 재활용에도 주목했다.

****: 

****: 

****: 

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

나이키코리아 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 운동 및 경기용품 도매업

**매출액**: 1조 6,749억

**영업이익**: 959억

**현황**: '조던 월드 오브 플라이트 서울 홍대' 오픈

아디다스코리아  대표사업 신발 도매업 매출액 1조 4억 영업이익 1,499억 현황 손흥민 15주년 기념 한정판 축구화 출시
아식스코리아  대표사업 신발 도매업 매출액 899억 영업이익 28억 현황 오니츠카타이거, 도쿄 긴자에 엘로우 컬렉션 컨셉 스토어 오픈

아디다스코리아

**대표사업**: 신발 도매업

**매출액**: 1조 4억

**영업이익**: 1,499억

**현황**: 손흥민 15주년 기념 한정판 축구화 출시

아식스코리아

**대표사업**: 신발 도매업

**매출액**: 899억

**영업이익**: 28억

**현황**: 오니츠카타이거, 도쿄 긴자에 엘로우 컬렉션 컨셉 스토어 오픈

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

나이키코리아 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 브랜드 콜라보를 통한 매력적인 제품 개발

**약점**: 과잉재고 문제

**기회**: 커지는 운동화 시장

**위기**: CS 관련 이슈

**강점 브랜드 콜라보를 통한 매력적인 제품 개발**: 슈프림과 나이키가 협업하여 새로운 신발인 '슈프림/나이키 에어 스크릭 스펙트럼 플러스'를 발매한다는 소식이 전해졌다. 이 신발은 다양한 소재로 제작되었으며, 여름에 통풍이 용이한 메시 소재와 충격 흡수능력이 좋은 파일론 소재로 구성되어 있다. 또한, 나이키 로고와 슈프림 로고가 들어간 혀 부분과 뒤축은 빛이 반사되는 소재로 디자인되었다. 이 신발은 슈프림에서만 볼 수 있는 독점적인 모델로, 두 가지 색 조합으로 발매될 예정이다. 슈프림과 나이키가 함께 발매한 두 번째 협업 제품으로, 이전에는 '에어 휴마라'를 발매한 적이 있다. 또한, 에픽게임즈와 나이키도 협업하여 포트나이트에서 '에어포리아: 궁극의 나이키 스니커즈 헌트' 이벤트를 진행할 예정이다.

강점

브랜드 콜라보를 통한 매력적인 제품 개발

**약점 과잉재고 문제**: 나이키가 최근 도매업체와의 관계를 복원하고 있는 이유에 대해 관련 업계가 주목하고 있다. D2C(Direct-to-Consumer) 모델을 강화하고 도매업체들과 결별하기 위해 '트리플 더블' 전략을 선언한 나이키가, 이전과는 정반대로 도매 파트너들과의 관계를 개선하며 상품을 대규모로 넣기 시작했다. 나이키의 D2C 모델은 고객 트렌드를 빠르게 읽고 제품을 신속하게 출시하는 것을 목표로 하지만, 현재는 제대로 작동하지 않고 있는 것으로 보인다. 또한, 재고 관리와 물류 등 모든 과정에서의 책임이 높아지는 D2C 모델의 단점이 드러나고 있다. 이로 인해 나이키는 과잉재고로 인한 문제를 겪고 있으며, 경쟁사들이 도매 파트너들과의 관계를 적극적으로 접근하고 있는 상황인 것으로 해석된다. 또한, 신생 브랜드들인 호카와 온도 나이키를 위협하는 요인으로 부각되고 있다. 나이키는 이번 문제를 해결하기 위해 D2C 모델이 모든 상황에 적합한 것은 아니라는 점을 인지하고, 고객 트렌드와 시장 상황을 종합적으로 고려하여 적절한 전략을 수립해야 할 것이다.

약점

과잉재고 문제

**기회 커지는 운동화 시장**: 2023년 국내 운동화 시장규모가 4조 원을 넘어설 것으로 예상된다고 전해졌다. 엔데믹 전환 후 야외활동 인구의 증가와 고물가로 인해 의류보다는 신발을 구매하는 '작은 사치' 트렌드가 확산되고 있다. 2022년에는 엔데믹 효과가 온전히 반영되지 못해 시장 규모가 크게 늘지 못했지만, 2023년에는 봄나들이와 각종 행사, 야유회 등이 활발하게 전개될 전망이며 매출 성장이 크게 나타날 것으로 예상된다. 운동화는 주로 아동들의 구매 품목이었던 이전과는 다르게 성인들의 구매가 늘어나고 있으며, 뉴발란스와 휠라 등 업체에서는 운동화가 전체 매출의 50%를 차지하는 등 높은 비중을 보이고 있다. 또한, 한정판 스니커즈 모으기 열풍이나 명품 브랜드의 운동화 시장 진출도 활발하게 이루어지고 있다. 전체 운동화 시장 성장을 부추기는 중요한 요인으로는 가심비를 좇는 소비 트렌드와 글로벌 브랜드들의 한정판 제품 전략이 크게 작용한 것으로 보인다. 또한, 명품 브랜드들이 운동화 시장에 진출하며 시장규모가 더욱 커지고 있는 것도 하나의 요인이다.

기회

커지는 운동화 시장

**위기 CS 관련 이슈**: 글로벌 스포츠 브랜드인 나이키, 아디다스, 푸마가 자사 온라인 스토어에서 구매한 고객에게 교환 및 할인쿠폰 반환 서비스를 제공하지 않는 것으로 드러났다. 이와 대조되게 리복과 뉴발란스는 교환과 반품 서비스를 모두 제공하며, 쿠폰도 정상 복구한다. 나이키와 푸마는 상품 구매 후 교환 기능을 제공하지 않지만, 고객이 구매 직후 일시적으로 주문을 취소하고 재주문할 수 있도록 안내한다. 다만, 할인 쿠폰 사용 횟수를 한 번으로 제한하고 있기 때문에 소비자들은 쿠폰을 적용해 상품을 주문한 뒤 다른 색상으로 교환하는 등의 작업이 불가능해 불편을 느끼고 있다. 한편, 리복과 뉴발란스는 교환, 반품 서비스를 제공하며 교환 및 반품 조건은 '상품 수령 후 7일 이내'로 동일하다. 또한, 할인가로 구매한 상품 주문을 취소하더라도 쿠폰이 정상 복구되어 소비자들로부터 긍정적인 반응을 얻고 있다. 이러한 글로벌 브랜드별 차이는 '상반된 국내 사업 방식'과 관련이 있다. 리복과 뉴발란스는 국내 기업 LF와 이랜드가 판권을 확보하여 브랜드 상품을 독점 유통 중이지만, 나이키, 아디다스, 푸마는 한국법인을 설립하고 직접 국내 시장에 진출하는 방식을 선택하여 글로벌 본사의 전략이나 방침을 유연하게 적용하지 못하고 있는 상황이다.

위기

CS 관련 이슈

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

나이키코리아 분석리포트 2023 ver.

**PURPOSE**: 나이키는 사회적 가치에 더욱 앞장서 실천한다. 나이키의 목적은 더욱 건강한 지구를 만들기 위한 움직임을 선도하고 우리 주변의 커뮤니티를 더욱 활성화 시키며 스포츠에 대한 모든 장벽을 무너뜨려 모두가 동일한 조건 속에서 경기장에 들어가게 하는 것에 있다.

나이키는 사회적 가치에 더욱 앞장서 실천한다. 나이키의 목적은 더욱 건강한 지구를 만들기 위한 움직임을 선도하고 우리 주변의 커뮤니티를 더욱 활성화 시키며 스포츠에 대한 모든 장벽을 무너뜨려 모두가 동일한 조건 속에서 경기장에 들어가게 하는 것에 있다.

**MISSION**: 전 세계 모든 운동선수에게 영감과 혁신을 제공하는 것. IF YOU HAVE A BODY, YOU ARE AN ATHLETE.

전 세계 모든 운동선수에게 영감과 혁신을 제공하는 것.

IF YOU HAVE A BODY, YOU ARE AN ATHLETE.

**FOCUS**: INSPIRE 스포츠에는 세상을 하나로 묶고 서로 긍정적인 영향을 주고 받을 수 있는 힘이 존재합니다. 나이키는 이 스포츠에 대한 열정과 헌신을 통해 세상을 변화시키고자 합니다.INNOVATION 나이키는 기술과 스포츠의 접점에서 미래를 향한 혁신의 가속화를 위해 존재합니다.

**INSPIRE**: 스포츠에는 세상을 하나로 묶고 서로 긍정적인 영향을 주고 받을 수 있는 힘이 존재합니다. 나이키는 이 스포츠에 대한 열정과 헌신을 통해 세상을 변화시키고자 합니다.

**INNOVATION**: 나이키는 기술과 스포츠의 접점에서 미래를 향한 혁신의 가속화를 위해 존재합니다.

**INSPIRE**: 스포츠에는 세상을 하나로 묶고 서로 긍정적인 영향을 주고 받을 수 있는 힘이 존재합니다. 나이키는 이 스포츠에 대한 열정과 헌신을 통해 세상을 변화시키고자 합니다.

**INNOVATION**: 나이키는 기술과 스포츠의 접점에서 미래를 향한 혁신의 가속화를 위해 존재합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

나이키코리아 분석리포트 2023 ver.

BRAND PASSION 나이키에 대한 열정
CHALLENGE 도전을 두려워 하지 않는 사람
TEAM SPIRIT 팀플레이 정신

BRAND PASSION

나이키에 대한 열정

CHALLENGE

도전을 두려워 하지 않는 사람

TEAM SPIRIT

팀플레이 정신

채용정보 > 어떻게 채용할까?

나이키코리아 분석리포트 2023 ver.

서류전형
면접
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

나이키코리아 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 계약직

경리/회계/결산 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 편안한 복장으로 혼자보았고 면접관은 2분오셨습니다. 두분 모두 실무진분들이었습니다.면접은 1번에 끝이 났고, 대부분은 2차까지 존재한다고 들었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 나이키에 대해서 얼마나 알고 계신가요? Q2. 성격이 어떠신가요? 어디서든 잘 어울리는 성격인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 음 일단 영어로 질문을 할 수도있어서, 영어 자기소개 및 몇 단락을 준비 해 가지는게 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 편안한 복장으로 혼자보았고 면접관은 2분오셨습니다. 두분 모두 실무진분들이었습니다.면접은 1번에 끝이 났고, 대부분은 2차까지 존재한다고 들었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 나이키에 대해서 얼마나 알고 계신가요?

Q2. 성격이 어떠신가요? 어디서든 잘 어울리는 성격인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

음 일단 영어로 질문을 할 수도있어서, 영어 자기소개 및 몇 단락을 준비 해 가지는게 좋을 것 같습니다.

