# 나이스평가정보_2024_ver. Report

## 재직자가 본 나이스평가정보

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

나이스평가정보 분석리포트 2024 ver.

나이스평가정보

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

**경쟁사**: 코리아크레딧뷰로에스씨아이평가정보

코리아크레딧뷰로

에스씨아이평가정보

CB사업 66.6 %
기업정보사업 18.4 %
자산관리사업 13.4 %
빅데이터 사업 1.5 %
기타 0.1 %

2024.08.01

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 76점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

76점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "동절기에는 7시간만 근무한다.""연봉이 나쁘지않다.""다양한 분야로 구성되어 텃세도 없다."

"동절기에는 7시간만 근무한다."

"연봉이 나쁘지않다."

"다양한 분야로 구성되어 텃세도 없다."

**부정적평가**: "경영진들이 보수적이다.""보고를 위한 문서 작성이 많다.""인사적체가 심각하다."

"경영진들이 보수적이다."

"보고를 위한 문서 작성이 많다."

"인사적체가 심각하다."

1985년 국내 최초 신용평가로 설립된 나이스평가정보는 업계에서 유일하게 개인신용정보 사업부터 빅데이터까지 금융 인프라 전반 사업을 영위하는 종합신용정보 기업이다. 현재 종합적인 기업 관련 정보의 제공 및 개인 및 기업 신용정보, 신용관리, 기술신용정보 등을 주력 사업으로 관리하고 있다.

1위 CB사업 66.6 % 개인신용정보 제공 및 컨설팅 외
2위 기업정보사업 18.4 % 기업정보 제공, 컨설팅, TCB 외
3위 자산관리사업 13.4 % 채권추심, 신용조사
4위 빅데이터 사업 1.5 % 데이터분석 서비스
5위 기타 0.1 % 기타

1위

CB사업

66.6 %

개인신용정보 제공 및 컨설팅 외

2위

기업정보사업

18.4 %

기업정보 제공, 컨설팅, TCB 외

3위

자산관리사업

13.4 %

채권추심, 신용조사

4위

빅데이터 사업

1.5 %

데이터분석 서비스

5위

기타

0.1 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

나이스평가정보 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**나이스평가정보의 사업개요**: 나이스평가정보는 개인 및 SOHO 대출 등 금융업권의 여신관리를 위해 개인신용정보 및 개인신용평가시스템(CSS)을 제공하는 개인신용정보사업과, 기업의 신용평가 및 리스크 관리를 위한 기업정보사업을 운영한다. 또한, 자산관리사업, 상업 빅데이터를 활용한 상권 및 시장 분석과 컨설팅 등 다양한 빅데이터 사업을 영위하고 있다. 2020년 8월 신용정보법 개정으로 본인신용정보관리업(마이데이터)이 신설되었고, 나이스평가정보는 2021년 7월 허가를 받아 마이데이터 사업에 진출했다. 이를 통해 보유한 정보와 마이데이터 사업자들이 Open API 방식으로 취득한 정보를 결합하여 마이데이터 스코어, 금융업권별 제휴 상품 및 맞춤형 금융상품 추천을 위한 신용평가를 제공할 수 있게 되었다. 나이스평가정보는 국내 최초로 '신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률'에 따른 신용조회업 라이선스를 취득하고, 데이터3법 개정에 따른 금융데이터 시장 성장에 맞춰 지속적으로 서비스를 고도화하고 있다.

**나이스평가정보의 판매경로 및 전략**: 나이스평가정보는 다양한 금융 및 비금융 고객을 대상으로 여러 서비스를 제공하고 있다. 개인신용정보조회는 신용공여기관과 개인을 대상으로 온라인 서비스 등을 통해 제공되며, CSS 모형개발은 은행과 제2금융권에 시스템 구축 형태로 서비스된다. NICE BIZLine 등은 금융기관과 기업체를 대상으로 온라인 서비스를 제공하고, 상장기업분석은 증권사에 책자 형태로 제공된다. 채권추심은 통신, 유통, 금융기관을 대상으로 전화와 DM발송을 통해 이루어지며, 빅데이터 서비스는 공공, 금융, 유통 등 다양한 고객에게 온라인 서비스와 시스템 구축을 통해 제공된다. 정보서비스는 월 정액제, 종량제로, 시스템 구축은 단계별로 비용을 회수하며, 채권추심은 회수액을 기준으로 수수료를 받는다. 마케팅 전략으로는 맞춤형 세미나와 컨설팅, 채권관리 노하우를 강조한 차별화된 자산관리서비스 제공이 포함된다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

나이스평가정보 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**개인신용정보사업(CB사업)의 현황**: 나이스평가정보는 개인신용정보사업(CB사업)을 통해 금융기관과 비금융기관, 공공기관의 개인 신용거래내역 및 관련 정보를 수집, 평가하여 대출, 신용카드, 할부 개설 심사, 고객 관리, 채권 회수 등 신용거래 전반에 필요한 정보를 제공하고 있다. 또한, 금융기관의 내부 신용평점시스템(CSS) 구축을 지원해 금융환경 변화와 규제 대응을 돕는다. 국내 개인CB 시장은 나이스평가정보와 코리아크레딧뷰로(주)(KCB)가 주요 사업자로 참여하고 있으며, 신용정보법 개정으로 신규 사업자가 유입되고 있다. 마이데이터 산업은 데이터 경제로의 전환을 맞이하며 혁신적인 맞춤형 금융서비스 플랫폼으로 기능할 것으로 기대된다. CB사업의 주요 경쟁 요소는 신용정보 보유량, 데이터 가공 노하우, IT 인프라, 솔루션 안정성, 개발 경험, 컨설팅 역량이다. 나이스평가정보는 30여 년간의 업력, 최대 규모의 신용정보DB, 우수한 솔루션과 컨설팅 인력을 통해 경쟁우위를 확보하고 있다.

**기업정보사업의 현황**: 나이스평가정보의 기업정보사업은 축적된 기업 관련 데이터를 바탕으로 경영, 경제, 금융 정보를 종합적으로 제공하며, 신용조회, 신용분석, 신용평가, 신용정보제공 서비스 등을 포함한다. 이 사업의 핵심 경쟁력은 기초자료의 수집 능력과 시계열 데이터의 정확성이다. 금융위원회는 신산업, 비상장 기업, 소기업 및 개인사업자를 위한 데이터 사각지대 해결을 위해 기업 CB사 추가 진입과 진입 규제 완화를 추진하고 있다. 이에 따라 신규 사업자 출현 및 경쟁 심화가 예상되지만, 기존 데이터베이스 구축업체의 업종, 지명도, 사업 기간 등이 시장에서의 지위를 결정짓는 중요한 요소로 작용한다. 나이스평가정보는 고객의 충성도가 높은 특징이 있어 데이터베이스의 경쟁력을 유지할 수 있으며, 경쟁 우위는 정보의 양과 질, 소싱과 업데이트의 신속성, 부가정보 제공 능력에서 비롯된다. 장기적인 리스크 컨설팅 사업의 확대를 위해서는 지속적인 연구개발, 경력 관리, 우수 인력 유치 등이 필요하며, 나이스평가정보는 이러한 노력을 통해 경쟁력을 강화해 나가고 있다.

**자산관리사업의 현황**: 나이스평가정보의 자산관리사업은 채권추심과 신용조사 서비스를 포함하며, 부실채권 회수와 신용도 분석의 필요성이 증가함에 따라 활성화되고 있다. 채권추심은 채권자로부터 채권 회수를 대행하며, 신용조사는 개인 및 법인의 신용도와 자산 상태를 분석한다. 나이스평가정보는 회수율과 업계 인지도에서 최고 수준을 자랑하며 시장을 선도하고 있다. 이 시장은 외환위기 이후 부실채권 증가와 금융기관의 아웃소싱 확대에 따라 크게 성장했다. 특히, 2009년 개정 신용정보법에 따라 판결로 인정된 민사채권이 추심대상에 포함되었으며, 향후 조세채권 등 공공채권 분야로의 확대가 예상된다. 나이스평가정보는 종합적인 신용조사 서비스를 제공하며, 채권 회수와 사전 방지에 주력하고 있다. 이를 통해 2023년에는 해당 부문에서 약 660억 원의 매출을 올렸다. 자산관리사업에서 나이스평가정보의 경쟁 우위는 대외 공신력과 높은 회수율에 기반하며, 나이스평가정보는 지속적으로 경쟁력을 강화하고 있다.

**빅데이터 사업의 현황**: 나이스평가정보의 빅데이터 사업은 디지털 트랜스포메이션과 대용량 데이터 처리 기술을 활용하여 ICT 산업의 핵심 요소로 자리잡고 있다. 코로나19로 비대면 거래가 확산되면서 데이터 경제화가 중요해지고 있으며, 나이스평가정보는 자회사 나이스지니데이타(주)를 통해 상가정보와 상권 분석, 비신용 정보 수집 및 컨설팅 서비스를 제공하고 있다. 데이터 정제, 표준화 및 컨설팅을 통해 고객의 의사결정 지원과 사업 다각화에 기여하고 있다. 데이터 3법 개정에 따른 비식별정보 활용 증가와 데이터거래소, 플랫폼 통합 DB 출현 등으로 관련 수요가 확대됨에 따라, 나이스지니데이타(주)는 다양한 데이터 수집과 AI 및 머신러닝 분야로의 확장도 계획하고 있다. 이들은 BI 및 AI 기반 데이터 분석과 안전한 데이터 환경 구축을 통해 시장 혁신을 선도하고 있으며, 데이터 시각화와 분석 요구 증가에 대응하여 다양한 데이터 플랫폼과 통합 데이터댐 얼라이언스를 통해 리더십을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

나이스평가정보 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

**매출액**: 4,857억

**영업이익**: 653억

**현황**: 토스와 '신용플러스' 멤버십 출시

코리아크레딧뷰로  대표사업 신용평가산업 매출액 1,634억 영업이익 303억 현황 ‘비즈그라운드’로 나라장터 엑스포 참가
에스씨아이평가정보  대표사업 신용조사,신용조회,채권추심업사업 매출액 344억 영업이익 4억 현황 인천경영자총협회와 인천지역 기업 발전을 위한 MOU 체결

코리아크레딧뷰로

**대표사업**: 신용평가산업

**매출액**: 1,634억

**영업이익**: 303억

**현황**: ‘비즈그라운드’로 나라장터 엑스포 참가

에스씨아이평가정보

**대표사업**: 신용조사,신용조회,채권추심업사업

**매출액**: 344억

**영업이익**: 4억

**현황**: 인천경영자총협회와 인천지역 기업 발전을 위한 MOU 체결

그 외 경쟁사 한국평가데이터, 이크레더블 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

나이스평가정보 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 모든 정보를 네트워킹하여, 이를 필요로 하는 모든 분야, 사람이 가치있게 사용케 한다.

모든 정보를 네트워킹하여, 이를 필요로 하는 모든 분야, 사람이 가치있게 사용케 한다.



**비전**: No.1 현 분야에서 1등을 넘어, 최강자의 위치 확보존경받는 회사 : 사회와 함께 성장하는 회사Innovate 혁신을 통한 새로운 고객 가치 창조차별적인 경쟁력 개발을 통한 업계 선도Challenge 현재 1등에 안주하지 않고, 신사업 분야에 도전주력 사업분야의 해외 시장 진출Enjoy 일하기 좋은 회사 : 일과 삶의 조화고객에게 행복을 주는 제품/서비스 제공

**No.1**: 현 분야에서 1등을 넘어, 최강자의 위치 확보존경받는 회사 : 사회와 함께 성장하는 회사

**Innovate**: 혁신을 통한 새로운 고객 가치 창조차별적인 경쟁력 개발을 통한 업계 선도

**Challenge**: 현재 1등에 안주하지 않고, 신사업 분야에 도전주력 사업분야의 해외 시장 진출

**Enjoy**: 일하기 좋은 회사 : 일과 삶의 조화고객에게 행복을 주는 제품/서비스 제공

**No.1**: 현 분야에서 1등을 넘어, 최강자의 위치 확보존경받는 회사 : 사회와 함께 성장하는 회사

**Innovate**: 혁신을 통한 새로운 고객 가치 창조차별적인 경쟁력 개발을 통한 업계 선도

**Challenge**: 현재 1등에 안주하지 않고, 신사업 분야에 도전주력 사업분야의 해외 시장 진출

**Enjoy**: 일하기 좋은 회사 : 일과 삶의 조화고객에게 행복을 주는 제품/서비스 제공

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

나이스평가정보 분석리포트 2024 ver.

나의 전문성이 NICE의 경쟁력입니다. 내가 맡은 분야에서 전문성을 바탕으로 주도적이며 책임감 있게 일할 때, 회사와 나는 함께 성장하는 좋은 파트너가 됩니다.
BETTER를 추구할 때 BEST가 됩니다. 현실에 안주하거나 불편함을 참는 건 스마트 하지 않습니다.변화를 두려워 하지 않고 더 나음을 추구하는 것 만이 우리를 최고로 이끌 수 있습니다.
NICE하지 않다면 NICE인이 아닙니다. 구성원간 존중과 배려, 정해진 약속을 지키는 것은 당연히 지켜야 할 불문율입니다.NICE의 사명에 맞는 NICE한 구성원이 되기 위해 노력해야 합니다.
최고의 복지는 동료입니다. NICE는 최고의 전문가가 모인 집단입니다.탁월한 동료와 함께 고민할 때 더 나은 해결책을 찾고 목표 달성을 위한 시너지를 만들 수 있습니다.
WHY를 알아야 WITH가 있습니다. 불분명한 업무지시나 소통은 오해를 만들고 잘못된 결과를 초래합니다.'무엇을'과 '어떻게'뿐 아니라 '왜'를 공유할 때 같은 방향으로 함께 나아 갈 수 있습니다.
하는 일은 달라도 목표는 하나입니다. 회사의 목표를 잊은 채 개인 간, 부서 간의 이해관계를 먼저 고려하거나, 적당히 타협하는 것은 가장 어리석은 행위입니다.우리 회사의 궁극적인 목표 달성을 먼저 생각합니다.

나의 전문성이 NICE의 경쟁력입니다.

내가 맡은 분야에서 전문성을 바탕으로 주도적이며 책임감 있게 일할 때, 회사와 나는 함께 성장하는 좋은 파트너가 됩니다.

BETTER를 추구할 때 BEST가 됩니다.

현실에 안주하거나 불편함을 참는 건 스마트 하지 않습니다.변화를 두려워 하지 않고 더 나음을 추구하는 것 만이 우리를 최고로 이끌 수 있습니다.

NICE하지 않다면 NICE인이 아닙니다.

구성원간 존중과 배려, 정해진 약속을 지키는 것은 당연히 지켜야 할 불문율입니다.NICE의 사명에 맞는 NICE한 구성원이 되기 위해 노력해야 합니다.

최고의 복지는 동료입니다.

NICE는 최고의 전문가가 모인 집단입니다.탁월한 동료와 함께 고민할 때 더 나은 해결책을 찾고 목표 달성을 위한 시너지를 만들 수 있습니다.

WHY를 알아야 WITH가 있습니다.

불분명한 업무지시나 소통은 오해를 만들고 잘못된 결과를 초래합니다.'무엇을'과 '어떻게'뿐 아니라 '왜'를 공유할 때 같은 방향으로 함께 나아 갈 수 있습니다.

하는 일은 달라도 목표는 하나입니다.

회사의 목표를 잊은 채 개인 간, 부서 간의 이해관계를 먼저 고려하거나, 적당히 타협하는 것은 가장 어리석은 행위입니다.우리 회사의 궁극적인 목표 달성을 먼저 생각합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

나이스평가정보 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서 위주로 면접이 들어왔고, 외국어 역량( 영어, 중국어)과 전화 응대 능력이 중요해서, 그 부분에 대하여 집중적으로 물어보시는 것 같았습니다. 고객 전화를 잘 받을 것 같은 사람인지를 면접 때 중요하게 보는 것 같았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에 없었으면 하는 것은 무엇이 있나요? Q2. 아르바이트 경력이 짧은 편인데, 계약기간(6개월)을 다 채울 수 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 나이스평가정보라는 회사가 무엇을 하는 회사인지 정확하게 알고 가는 것이 중요합니다.그리고 마지막으로 하고 싶은 말이 있냐고 물어볼 때, 입사하고 싶다는 의지를 보여주시는 것이 중요한 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서 위주로 면접이 들어왔고, 외국어 역량( 영어, 중국어)과 전화 응대 능력이 중요해서, 그 부분에 대하여 집중적으로 물어보시는 것 같았습니다. 고객 전화를 잘 받을 것 같은 사람인지를 면접 때 중요하게 보는 것 같았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에 없었으면 하는 것은 무엇이 있나요?

Q2. 아르바이트 경력이 짧은 편인데, 계약기간(6개월)을 다 채울 수 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

나이스평가정보라는 회사가 무엇을 하는 회사인지 정확하게 알고 가는 것이 중요합니다.그리고 마지막으로 하고 싶은 말이 있냐고 물어볼 때, 입사하고 싶다는 의지를 보여주시는 것이 중요한 것 같습니다.

