# 남양유업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 남양유업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

남양유업 분석리포트 2024 ver.

남양유업

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 유제품 제조 및 판매업맛있는우유GT

유제품 제조 및 판매업

맛있는우유GT

**경쟁사**: 서울우유협동조합매일유업

서울우유협동조합

매일유업

우유류 51.3 %
기타 30.2 %
분유류 18.5 %

2024.07.09

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 71점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

71점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "초봉이 높은 편이다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""부서에 따라 정시 퇴근이 가능하다."

"초봉이 높은 편이다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"부서에 따라 정시 퇴근이 가능하다."

**부정적평가**: "특정 부서의 경우 야근이 많다.""연봉인상률이 낮고 성과급이 없다.""업무강도가 세다."

"특정 부서의 경우 야근이 많다."

"연봉인상률이 낮고 성과급이 없다."

"업무강도가 세다."

남양유업은 1964년 설립된 유가공회사로 분유, 시유, 발효유, 치즈 등 유가공제품 및 카페믹스, 음료제품 등을 생산하고 판매한다. 주력제품은 맛있는 우유GT, 초코에몽 등 일반 유제품류가 있으며 뇌전증 환아들을 위한 액상형 케톤 생성식 ‘케토니아’ 를 판매하고 있다.

1위 우유류 51.3 % 맛있는우유GT 등 우유류 제품 제조 및 판매
2위 기타 30.2 % 몸이가벼워지는시간17차, 드빈치치즈 등 기타 제품 제조 및 판매
3위 분유류 18.5 % 임페리얼 XO 분유류 제품 제조 및 판매

1위

우유류

51.3 %

맛있는우유GT 등 우유류 제품 제조 및 판매

2위

기타

30.2 %

몸이가벼워지는시간17차, 드빈치치즈 등 기타 제품 제조 및 판매

3위

분유류

18.5 %

임페리얼 XO 분유류 제품 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

남양유업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 #연구개발활동

**남양유업의 사업개요**: 남양유업은 유가공 전문업체로, 총 5곳의 제조시설을 보유하고 있다. 남양유업의 사업부문은 생산하는 제품의 형태에 따라 우유류, 분유류, 기타로 구성된다. 주요 제품으로는 우유류의 '맛있는우유GT', 분유류의 '아이엠마더'와 '임페리얼XO', 기타 부문의 '몸이가벼워지는시간17차', '드빈치치즈' 등이 있다. 또한 남양유업은 음료생산 및 OEM을 담당하는 자회사 '건강한사람들'과 부동산경영 및 임대업을 하는 자회사 '금양흥업'도 운영하고 있다. 2023년 남양유업은 9,968억 원의 매출액을 기록했으며, 제품군별 매출은 우유류가 5,099억 원, 분유류가 1,893억 원, 기타 제품군이 2,976억 원을 달성했다. 남양유업은 이러한 제품군을 통해 다양한 사업을 운영하며, 유가공 산업 내에서 입지를 공고히 하고 있다.

**남양유업의 판매경로 및 판매전략**: 남양유업은 다양한 판매경로와 전략을 통해 자사의 제품을 판매하고 있으며, 이를 위해 체계적인 판매조직을 운영하고 있다. 남양유업의 판매조직은 본사를 중심으로 도매영업부문, FS사업부문, 유통영업부문, E-커머스부문으로 나뉘어 있으며, 전국 도 및 특별시, 광역시에 11개 영업사업장을 운영하고 있다. 분유류는 직판과 전문점을 통해 판매하며, 우유류는 전국 1,100여 개 대리점을 통해 유통되고 있다. 남양유업의 판매조건은 1개월 외상매출 후 현금 수금 방식으로 이루어지며, 이는 안정적인 자금 회전을 가능하게 한다. 남양유업은 최고의 제품과 소비자 만족을 목표로 제품 품질 향상에 주력하고 있으며, 효과적인 광고와 프로모션을 통해 경로별 판매 활성화에 중점을 두고 있다. 이러한 전략을 통해 남양유업은 시장 내 입지를 강화하고 있으며, 다양한 판매경로를 통해 소비자에게 접근하고 있다. 이를 통해 2023년 내수 시장에서 약 9,223억 원의 매출을 달성했으며, 수출에서는 약 745억 원의 매출을 기록했다. 특히 2023년에는 우유류의 내수 매출과 기타제품의 수출이 각각 2022년 대비 약 6.5%, 16.8% 증가하며 매출 성장을 견인했다.

**남양유업의 연구개발활동 현황 및 실적**: 남양유업은 중앙연구소를 통해 연구개발을 진행하고 있으며, 이 연구소는 박사 5명을 포함한 50여 명의 인원으로 구성되어 있다. 남양유업의 중앙연구소는 KOLAS 인증을 받은 공인시험기관으로, 글로벌 경쟁력을 인정받고 있다. 연구조직은 제품개발센터, 식품안전보증센터, 식품정밀분석팀, 설계검증위원으로 구분된다.남양유업은 2023년 매출액의 0.86%를 차지하는 약 86억 원을 연구개발비로 투입했다. 이는 약 85억 원의 연구개발비를 투자했던 2022년과 비슷한 수준의 규모이다. 남양유업은 이를 통해 다양한 신제품을 지소적으로 개발해왔다. 2020년에는 '케어비', '불가리스 든든한끼', 2021년에는 '락토프리 저지방우유', '맛있는두유GT 하이프로틴' 등을 출시했다. 2022년에는 'GS25 춘식이 초코우유', '무색소 체다 슬라이스치즈' 등을 개발했고, 2023년에는 '초코에몽 프로틴', '테이크핏 마시는 케어' 등을 출시했다. 앞으로도 남양유업은 연구개발에 대한 투자를 지속하며, 다양한 신제품 출시와 품질 향상을 통해 시장에서의 입지를 더욱 강화할 전망이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

남양유업 분석리포트 2024 ver.

#낙농제조업 #유가공업 #분유산업 #음료산업

**낙종제조업 및 유가공업 현황 및 전망**: 낙농제조업은 전형적인 내수산업으로 보존기간이 짧아 품질관리가 중요하다. 최근 소비자들의 식품 안전성에 대한 관심이 높아지고 있으며, 소득수준 향상에 따라 기능성 고급 유제품 수요가 증가하고 있다. 그러나 국내 우유 및 유제품 시장의 성장성은 시장이 성숙기에 들어서면서 정체되어 있으며, 건강에 대한 관심 증가로 기능성 웰빙 유제품 및 유제품 대체음료가 인기를 끌고 있다. 이에 따라 국내외 낙종제조업 및 유가공업체들은 이러한 소비자 트렌드에 맞춰 연구개발 및 설비투자를 늘릴 것으로 예상된다.유가공업은 낙농가에서 생산된 원유를 살균처리하여 백색 우유로 만들고, 이를 다시 농축, 발효, 건조, 가미 등 다양한 방법으로 2차 가공하여 유제품을 생산, 판매하는 사업이다. 그러나 가축의 질병이나 저능력우 도태정책 등 예상하기 어려운 변수로 인해 원유의 구조적인 수급불균형이 발생할 수 있다. 또한 유가공 식품은 경기변동, 계절, 사회여론 및 위생안전성 요인 등에 민감하여 생산과 소비가 불균형을 이룰 수 있다. 2023년 말 기준 남양유업을 포함한 한국유가공협회 회원사 13개사가 존재하며, 모든 업체가 완전 경쟁 판매를 하고 있다.

**분유산업 현황 및 전망**: 분유산업은 높은 설비투자와 제조사 인지도로 인해 진입장벽이 높은 시장이었으나, 최근 해외 브랜드 수입 업체 증가와 국내 다수 업체들의 진출로 경쟁이 치열해지고 있다. 남양유업은 분유 매출의 대부분을 국내에서 판매하고 있으며, 중국 및 동남아시아 등 국외 수출 판로 개척에 노력하고 있다. 국내 분유류 시장은 출생아수 정체와 모유 수유율 증가로 인해 판매 수량이 줄어들고 있으나, 소득 수준 향상으로 기능성 고급 유제품에 대한 수요가 증가하고 있다. 남양유업은 이러한 시장 변화에 대응하기 위해 다양한 전략을 펼치고 있다. 시장의 치열한 경쟁 속에서도 품질 향상과 해외 시장 개척을 통해 성장 가능성을 모색하고 있으며, 기능성 고급 분유 제품 개발을 통해 소비자 요구에 부응하고 있다. 이는 향후 남양유업의 분유류 시장 점유율 확대와 지속적인 성장에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대된다.

**음료산업 현황 및 전망**: 음료산업은 경기변동에 비교적 영향을 덜 받지만, 제품 라이프사이클이 짧고 소비자 트렌드에 따라 유행이 빠르게 변화하는 특징을 가지고 있다. 최근 커피 및 생수시장이 꾸준히 성장하고 있으며, 다양한 기능성 음료의 등장과 신규업체의 진입으로 음료시장이 급성장하고 있다. 이로 인해 전체 시장은 완만한 성장세를 보이고 있다. 또한, 음료산업은 계절적 요인에 민감하게 반응하여 하절기보다 동절기에 매출이 감소하는 특성을 보인다. 자원 조달 측면에서는 국내 음료시장이 오렌지농축액 등 과실농축액, 각종 향료 등의 수입 의존도가 높아 환율과 국제 원자재 가격 변화에 민감하게 반응하는 특징이 있다. 남양유업은 이러한 시장 특성과 변화에 대응하기 위해 품질 관리와 트렌드 분석에 집중하고 있으며, 다양한 음료 제품 개발과 혁신을 통해 시장 점유율을 확대하고 있다. 이는 남양유업의 음료사업이 지속적인 성장을 이어가는데 중요한 역할을 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

남양유업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 유제품 제조 및 판매업

**매출액**: 9,968억

**영업이익**: -724억

**현황**: 무지방 락토프리 우유 라인 출시, 커피 브랜드 리뉴얼

서울우유협동조합 분석리포트 대표사업 유제품 제조 및 판매업 매출액 1조 9,684억 영업이익 473억 현황 남양주 동부낙동기술센터 및 사료기지 준공
매일유업 분석리포트 대표사업 유제품 제조 및 판매업 매출액 1조 7,830억 영업이익 722억 현황 제로칼로리·제로슈가 피크닉 및 두유 신제품 출시

서울우유협동조합

분석리포트

**대표사업**: 유제품 제조 및 판매업

**매출액**: 1조 9,684억

**영업이익**: 473억

**현황**: 남양주 동부낙동기술센터 및 사료기지 준공

매일유업

분석리포트

**대표사업**: 유제품 제조 및 판매업

**매출액**: 1조 7,830억

**영업이익**: 722억

**현황**: 제로칼로리·제로슈가 피크닉 및 두유 신제품 출시

그 외 경쟁사 동원에프앤비, 빙그레 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

남양유업 분석리포트 2024 ver.

**기업비전**: 조직적인 품질경영 체제로 고객만족을 실현하여 세계제일의 식품회사로 도약 식생활 개선을 통한 건강한 미래사회를 창조하기 위해 남양유업은 최신기술과 합리적 경영을 바탕으로 믿을 수 있는 고품질 제품을 생산, 2세 건강에 앞장서는 세계 최고의 유업회사가 되도록 최선을 다 할 것입니다.

조직적인 품질경영 체제로 고객만족을 실현하여 세계제일의 식품회사로 도약

식생활 개선을 통한 건강한 미래사회를 창조하기 위해 남양유업은 최신기술과 합리적 경영을 바탕으로 믿을 수 있는 고품질 제품을 생산, 2세 건강에 앞장서는 세계 최고의 유업회사가 되도록 최선을 다 할 것입니다.

**기업이념**: 고객만족 고객만족 실현으로 고객과 함께 성장인간존중 인간존중의 정신으로 자율과 창조성 고양사회봉사 인류의 건강증진에 기여하는 신뢰받는 기업

**고객만족**: 고객만족 실현으로 고객과 함께 성장

**인간존중**: 인간존중의 정신으로 자율과 창조성 고양

**사회봉사**: 인류의 건강증진에 기여하는 신뢰받는 기업

**고객만족**: 고객만족 실현으로 고객과 함께 성장

**인간존중**: 인간존중의 정신으로 자율과 창조성 고양

**사회봉사**: 인류의 건강증진에 기여하는 신뢰받는 기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

남양유업 분석리포트 2024 ver.

투철한 책임감 말없이 자신의 역할을 완수해 낼 수 있는 투철한 직업의식을 가진 사람계획한 일은 끝까지 마무리짓는 사람항상 성실한 자세로 주인의식 및 애사심이 있는 사람
강력한 리더쉽 강한 추진력으로 조직을 이끌어 갈 수 있는 사람조직 통합력과 절충력으로 팀웍을 극대화 해나가는 사람도전의식과 패기가 있는 사람
창조적 사고력 기존방식을 부정하고 끊임없이 새로운 것을 탐구 개선하는 자세로 새로운 가치와 아이디어를 창출하는 사람책상이 아니라 현장에서, 지식이 아니라 행동으로, 추상적인 관념이 아니라 실제적으로 탐구하는 정열을 가진 사람

투철한 책임감

말없이 자신의 역할을 완수해 낼 수 있는 투철한 직업의식을 가진 사람계획한 일은 끝까지 마무리짓는 사람항상 성실한 자세로 주인의식 및 애사심이 있는 사람

강력한 리더쉽

강한 추진력으로 조직을 이끌어 갈 수 있는 사람조직 통합력과 절충력으로 팀웍을 극대화 해나가는 사람도전의식과 패기가 있는 사람

창조적 사고력

기존방식을 부정하고 끊임없이 새로운 것을 탐구 개선하는 자세로 새로운 가치와 아이디어를 창출하는 사람책상이 아니라 현장에서, 지식이 아니라 행동으로, 추상적인 관념이 아니라 실제적으로 탐구하는 정열을 가진 사람

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

남양유업 분석리포트 2024 ver.

목표성취
지원동기
입사후포부
아이디어
기타

**남양유업 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성팀워크/협업

도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

2022 상반기 IT/인터넷 
                            남양유업에 지원한 동기와 본인의 어떠한 점이 우리회사의 인재상에 적합하다고 생각하는지 기술하시오.
                         
                            최고의 혁신을 이끄는 남양유업

남양유업과 함께 항상 최상의 서비스를 제공하여 사람들에게 만족을 드리고, 저의 가치를 독창적인 사고를 통해 높이고 싶습니다. 또 끊임없이 변화하는 모습을 통해 기업의 미래를 엿볼 수 있었습니다. 그래서 남양유업에 지원하게 되었습니다.
사람들에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무지식을 습득하고 장기적으로 고객에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고, 적극적으로 소통하는 사원으로 성장하겠습니다.

2022 상반기

IT/인터넷

남양유업에 지원한 동기와 본인의 어떠한 점이 우리회사의 인재상에 적합하다고 생각하는지 기술하시오.

최고의 혁신을 이끄는 남양유업

남양유업과 함께 항상 최상의 서비스를 제공하여 사람들에게 만족을 드리고, 저의 가치를 독창적인 사고를 통해 높이고 싶습니다. 또 끊임없이 변화하는 모습을 통해 기업의 미래를 엿볼 수 있었습니다. 그래서 남양유업에 지원하게 되었습니다.
사람들에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무지식을 습득하고 장기적으로 고객에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고, 적극적으로 소통하는 사원으로 성장하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

남양유업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류>1차 실무면접>2차 임원면접 괴정으로 되어있으며 분위기는 매우 편안했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 판촉 아르바이트 경험이 있는데 판촉률을 상승시킬수있는 자신만의 비법이 있는가? Q2. 스트레스를 푸는 방법으로는 무엇이있는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 판촉 활동 시  우선적으로 고객들의 말을 공감해주며 듣습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류>1차 실무면접>2차 임원면접 괴정으로 되어있으며 분위기는 매우 편안했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 판촉 아르바이트 경험이 있는데 판촉률을 상승시킬수있는 자신만의 비법이 있는가?

Q2. 스트레스를 푸는 방법으로는 무엇이있는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

판촉 활동 시  우선적으로 고객들의 말을 공감해주며 듣습니다.

