# 남선알미늄_2024_ver. Report

## 재직자가 본 남선알미늄

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

남선알미늄 분석리포트 2024 ver.

남선알미늄

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 알루미늄 압출제품 생산 및 판매업창호, 커튼월, 산업구조물 생산 및 판매업

알루미늄 압출제품 생산 및 판매업

창호, 커튼월, 산업구조물 생산 및 판매업

**경쟁사**: LX하우시스KCC이건창호

LX하우시스

KCC

이건창호

알미늄사업 50.6 %
자동차사업 49.4 %

2024.07.03

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 76점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

76점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다.""급여 외 현금성 복지, 점심식사가 제공된다.""동종업계 대비 연봉이 높다."

"연차 사용이 자유롭다."

"급여 외 현금성 복지, 점심식사가 제공된다."

"동종업계 대비 연봉이 높다."

**부정적평가**: "근무시간이 길다.""연봉인상률이 낮다.""회사 시설이 많이 노후되어 있다."

"근무시간이 길다."

"연봉인상률이 낮다."

"회사 시설이 많이 노후되어 있다."

1973년 설립된 남선알미늄은 우리나라 알루미늄 산업의 발전을 주도해온 알루미늄 전문기업이다. 기초기술과 공정기술을 바탕으로 주택용 새시에서 빌딩용 커튼월, 산업용 구조재 등 다양한 분야의 알루미늄 압출제품을 생산 및 판매하고 있다.

1위 알미늄사업 50.6 % 알루미늄 창호, PVC 창호, 주택건설산업
2위 자동차사업 49.4 % 범퍼, 금형제조 등

1위

알미늄사업

50.6 %

알루미늄 창호, PVC 창호, 주택건설산업

2위

자동차사업

49.4 %

범퍼, 금형제조 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

남선알미늄 분석리포트 2024 ver.

#영업개황 #생산실적 #판매경로

**남선알미늄 영업개황**: 남선알미늄은 약 70여 년 동안 축적된 기술을 바탕으로 국내 알루미늄 압출 분야에서 공고한 지위를 차지하고 있다. 특히 창호 성능 시험소를 활용해 고도화된 에너지 소비 효율 기준을 초과하는 제품을 지속적으로 개발하고 있으며, 미국 HTL 테스트를 통과한 방폭 창호와 국내 최초 양면 시험을 통과한 방화 이중창 등 기능 특화 제품도 개발했다. 또한 안정적인 생산 라인을 구축해 납기와 품질 관련 만족도를 높였다.남선알미늄은 특수 도료 기술이 접목된 환경 친화적인 폴리세라믹 코팅과 방화 성능 창호 등 다양한 기능을 갖춘 제품을 선보이며 창호 산업을 선도하고 있다. 산업 구조물 제작과 빌딩 외장재인 커튼월 사업에서 현대건설, 삼성물산, 한화건설, 대우건설 등 대형 건설사의 물량을 수주해 안정적인 매출을 달성하고 있다. 약 410여 개소의 국내 최대 유통망을 확보하고 있으며, 창호 전시장을 통해 소비자들이 제품을 직접 확인하고 맞춤형으로 구입할 수 있게 하여 신뢰도를 높이고 있다. 또한 에너지 절약 제품 개발에 집중하여 100여 종의 창호 제품에 에너지 등급을 획득하고 있으며, 수요 유인 제품과 IDEA 상품 개발에 주력하고 있다.

**남선알미늄의 판매경로 및 판매전략**: 남선알미늄의 판매조직은 알미늄 부문과 자동차 부문으로 나뉜다. 알미늄 부문은 시판사업부와 특판사업부가 200여 개 대리점과 100여 개 거래처, 산업재 대리점 40여 개와 거래처 70여 개를 관리한다. 자동차 부문은 영업팀과 해외팀이 각각 국내외 거래처를 관리하고 있다.판매 방법은 알미늄 부문의 경우, 조립수주 후 조립품 생산과 시공설치를 통한 매출과, 형재 생산 후 대리점과 소매자, 소비자를 통해 판매가 이루어진다. 또한, 견적오더 후 주문 접수, 형재 생산과 선적의 과정으로 수출 판매가 이루어지고 있다. 자동차 부문의 경우, 내수는 한국GM에 대한 OEM 매출이 전체 매출의 98%를 차지하며, 주문 후 생산, 납품의 과정으로 이루어진다. 수출의 경우, 오더 접수 후 오더 컨펌, L/C 오픈, 선적까지의 과정으로 이루어지며, 우즈베키스탄 외 K/D 매출이 2%를 차지한다. 이에 알미늄 부문은 전국 410개의 유통망과 온라인 채널을 통해 제품 홍보를 강화하고, 홈페이지의 E-카탈로그로 다양한 색상과 특장점을 제공하는 데 주력하고 있다.

**남선알미늄의 연구개발활동 현황 및 실적**: 남선알미늄의 기술연구소에서 알미늄 사업부문과 자동차 사업부문의 선행연구 및 제품개발을 진행하고 있다. 알미늄 사업부문은 업계 내에서 가장 먼저 기술연구소를 설립한 이후 알루미늄 기술을 체계적으로 정리하고 첨단기술을 개발해왔다. 주요 연구 분야는 표면처리, 착색기술, 도장, 도금, 코팅, 화학기술 등이 있으며, 품질 보증이 가능한 창호를 개발하고 있다. 자동차 사업부문에서는 최신 장비를 갖춘 연구소에서 충돌해석, 사출해석, 시험평가 등의 연구개발 활동을 수행하고 있으며, 20년간 축적된 경험을 바탕으로 고객 요구에 대응할 수 있는 시스템을 구축하고 있다. 이를 바탕으로 알미늄 사업부문에서 고성능 시스템 이중창, 고급 H/W 사용 제품, 방화창, 시스템 창 등의 개발이 이루어졌으며, 다양한 신제품들이 생산되고 있다. 자동차 사업부문에서는 GM SPARK, GM Uzbekistan 준중형 Bumper, GMK SUV, 베트남 완성차 업체의 Bumper 시스템 등 다양한 프로젝트가 진행되었다. 이처럼 최신 기술과 장비를 활용한 연구개발로 남선알미늄은 계속해서 경쟁력을 강화하고 있다.

**남선알미늄의 생산능력 및 생산실적**: 남선알미늄은 구미공장에서 알루미늄 제품과 자동차 범퍼를 함께 생산하고 있으며, 달성공장에서는 알루미늄 제품만 생산하고 있다. 2023년 기준 남선알미늄은 구미공장과 달성공장에서 알루미늄 형재 26,050톤의 생산능력을 보유하고 있으며, 자동차 범퍼의 경우 2023년 기준 약 65만 대의 생산능력을 갖추고 있다. 2023년까지 최근 3년 간 생산능력을 일정하게 유지되고 있다. 이를 바탕으로 2023년 알루미늄 형재는 구미공장에서 8,259톤, 달성공장에서 6,452톤, 총 14,711톤을 생산했다. 2023년 자동차 범퍼는 48만 5천 대 생산되었다. 이는 2022년 알루미늄 형재 생산량과 자동차 범퍼 생산량 각각 11,766톤, 299대와 비교했을 때 크게 증가한 수치이다. 이에 따라 2023년 남선알미늄의 평균가동률은 알루미늄 부문에서 구미공장이 74.00%, 달성공장이 43.00%을 기록했으며, 구미공장 자동차 부문이 97.0%의 높은 가동률을 달성했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

남선알미늄 분석리포트 2024 ver.

#알루미늄압출산업 #자동차부품산업 #영업개황

**알루미늄압출산업의 현황 및 전망**: 알루미늄은 다양한 분야에서 수요가 증가하고 있으며, 특히 전기차 산업의 호황으로 2차전지 수요가 증가해 시장 규모가 확대될 것으로 예상된다. 또한, 산업구조의 고도화에 따라 다양한 형태와 제품으로 가공이 용이한 알루미늄 합금제품의 수요가 꾸준히 증가할 전망이다. 이에 따라 알루미늄 압출산업은 경량화와 부식 저항성을 바탕으로 상업용 빌딩 건설, 자동차, 철도, 항공, 선박 등 주요 산업의 자재로 각광받고 있다. 알루미늄압출산업은 소규모 시설로도 생산이 가능해 많은 업체가 시장에 참여하고 있으며, 특히 플라스틱 재질의 창호 시장 점유율 증가하며 시장 내 경쟁이 치열해지고 있다. 국내 알루미늄 소비량은 2015년 이후 일정 수준을 유지하고 있으나, 규격 미달 제품의 유통 및 가격 덤핑 이슈로 타격을 입고 있다. 이에 따라 제품의 품질 향상이 필요하며, 창호 에너지 소비 효율 등급 도입과 함께 에너지 효율 성능을 갖춘 제품 수요가 늘어날 것으로 전망된다. 남선알미늄은 축적된 노하우와 영업망을 바탕으로 적극적인 수주 영업에 힘쓰고 있으며, 주요 지역 위탁장을 기반으로 효율적인 물류관리 역량을 갖추고 있다.

**자동차부품산업 현황 및 전망**: 자동차부품산업은 최근 모듈 부품 공급 확대, 대형화, 중국의 부상, FTA 추진 등으로 부품 업체 간 경쟁이 더욱 치열해지고 있다. 전기차와 하이브리드차의 수요 증가로 친환경차 시장의 경쟁이 심화될 것으로 예상되며, 글로벌 플랫폼 통합과 부품 공용화 전략에 대응하기 위해 대형 부품 전문사의 출현이 늘고 있다. 국내 자동차 부품 산업은 높은 OEM 의존도로 인해 국내 완성차 생산 수준에 따라 실적이 결정되었으나, 2000년대 이후 글로벌 완성차 및 부품업체에 대한 직수출 확대와 CKD 방식의 수출 확대로 수출 비중이 급속히 확대되고 있다.국내 자동차 부품 공급 체제는 완비되어 있으며, 생산 경쟁력과 신제품 개발 역량이 핵심 경쟁요소로 작용하고 있다. 생산 경쟁력에서는 비용, 품질, 납기가 중요하고, 신제품 개발 역량은 설계 기술과 개발 기간이 중요하다. 최근 자동차 부품 시장은 경쟁 발주 시스템을 도입해 품질과 가격 조건만 맞으면 세계 어디서나 조달이 가능하게 되었으며, 선진 부품 업체들도 한국 시장에 본격 진입하고 있다. 남선알미늄 자동차 사업부문은 한국지엠(주)의 플라스틱 범퍼를 생산하며, (주)크레아와의 경쟁 입찰을 통해 납품하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

남선알미늄 분석리포트 2024 ver.

알루미늄 압연, 압출 및 연신제품 제조업 업계 선도기업 
                            LX하우시스
                            분석리포트 사업내용 프리미엄 알루미늄 시스템창호 페네스트 출시 그 외 경쟁사 KCC
자동차 부품 제조업 업계 선도기업 
 사업내용 24년 1분기 한국GM 범퍼 판매량 71.93% 증가 그 외 경쟁사 이건창호, 코오롱글로텍 등

알루미늄 압연, 압출 및 연신제품 제조업

**업계 선도기업**: LX하우시스
                            분석리포트

**사업내용**: 프리미엄 알루미늄 시스템창호 페네스트 출시

**그 외 경쟁사**: KCC

자동차 부품 제조업

**업계 선도기업**: 

**사업내용**: 24년 1분기 한국GM 범퍼 판매량 71.93% 증가

**그 외 경쟁사**: 이건창호, 코오롱글로텍 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

남선알미늄 분석리포트 2024 ver.

**남선비전**: 품위있는 공간, 기쁨있는 생활 “품위있는 공간 기쁨있는 생활”이라는 회사 모토를 기반으로 인간과 기술을 중시하고 함께하는 경영을 통하여 협동과 창조와 도전정신을 갖춘 남선인으로서 역량을 세계속에 발휘하고자 합니다.이를 위하여 21세기 초일류 전문기업으로 진입하는 목표와 비전을 세우고 기술을 서비스하는 기업으로 나아가고자 합니다.

품위있는 공간, 기쁨있는 생활

“품위있는 공간 기쁨있는 생활”이라는 회사 모토를 기반으로 인간과 기술을 중시하고 함께하는 경영을 통하여 협동과 창조와 도전정신을 갖춘 남선인으로서 역량을 세계속에 발휘하고자 합니다.

이를 위하여 21세기 초일류 전문기업으로 진입하는 목표와 비전을 세우고 기술을 서비스하는 기업으로 나아가고자 합니다.

**경영이념**: 고객신뢰 인간존중 변화혁신

**고객신뢰**: 

**인간존중**: 

**변화혁신**: 

**고객신뢰**: 

**인간존중**: 

**변화혁신**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

남선알미늄 분석리포트 2024 ver.

협동하는 남선인 힘을 모읍니다.마음을 모읍니다.지혜를 모읍니다.
도전하는 남선인 넘어진 적은 있어도 포기한 적은 없습니다.글로벌 시장을 향한 남선인의 끊임없는 도전은 지금도 계속되고 있습니다.
창조하는 남선인 1947년 창사이래 남선인은 쉼없이 새로운 가치를 창조해 나가고 있습니다.

협동하는 남선인

힘을 모읍니다.마음을 모읍니다.지혜를 모읍니다.

도전하는 남선인

넘어진 적은 있어도 포기한 적은 없습니다.글로벌 시장을 향한 남선인의 끊임없는 도전은 지금도 계속되고 있습니다.

창조하는 남선인

1947년 창사이래 남선인은 쉼없이 새로운 가치를 창조해 나가고 있습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

남선알미늄 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

자동차/조선/기계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 뭔가 딱딱한 분위기에서 이루어졌습니다. 면접관분도 귀찮은 모습이 보였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 희망연봉보다 낮아도 괜찮은가 아니라면 얼마를 받고 싶은가 Q2. 우리 회사 제품은 무엇인가를 하나를 선택해 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접 난이도 자체는 낮습니다. 다만 경직된 분위기와 면접관분이 귀찮아 하는 모습이 보여 불편했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

뭔가 딱딱한 분위기에서 이루어졌습니다. 면접관분도 귀찮은 모습이 보였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 희망연봉보다 낮아도 괜찮은가 아니라면 얼마를 받고 싶은가

Q2. 우리 회사 제품은 무엇인가를 하나를 선택해 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접 난이도 자체는 낮습니다. 다만 경직된 분위기와 면접관분이 귀찮아 하는 모습이 보여 불편했습니다.

