# 남해화학_2024_ver. Report

## 재직자가 본 남해화학

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

남해화학 분석리포트 2024 ver.

남해화학

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 비료 제조 및 판매유류사업

비료 제조 및 판매

유류사업

**경쟁사**: KG케미칼팜한농풍농

KG케미칼

팜한농

풍농

비료화학사업 67.5 %
유류사업 32.5 %

2024.07.01

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 84점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

84점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "야근이 거의 없다.""정시퇴근이 가능하다.""젊은 분위기를 가지고 있어 분위기가 좋다."

"야근이 거의 없다."

"정시퇴근이 가능하다."

"젊은 분위기를 가지고 있어 분위기가 좋다."

**부정적평가**: "공장 셧다운이 자주 있다.""공장 위치가 여수 외곽에 있다.""사택의 노후에 신경을 쓰지 않는다."

"공장 셧다운이 자주 있다."

"공장 위치가 여수 외곽에 있다."

"사택의 노후에 신경을 쓰지 않는다."

1974년에 설립된 남해화학은 농협계열사로 비료 및 동 부산물, 화학제품 및 동 부산물의 생산 ·판매하는 기업이다. 제품군은 비료제품, 친환경제품, 수출제품, 화학제품, 유류제품 5가지로 나뉘며, 1977년 한국의 첫 비료 수출인 이란향 DAP 수출을 시작으로 태국, 베트남, 필리핀 등을 중심으로 45년간 수출을 이어오고 있다.

1위 비료화학사업 67.5 % 농업용, 원료용, 공업용 요소 제품, 복합비료 및 맞춤형비료 제품, 암모니아, 황산 등 제품, 불화규산, 석고 등 기타 제품
2위 유류사업 32.5 % 경유, 등유, 휘발유 등 상품

1위

비료화학사업

67.5 %

농업용, 원료용, 공업용 요소 제품, 복합비료 및 맞춤형비료 제품, 암모니아, 황산 등 제품, 불화규산, 석고 등 기타 제품

2위

유류사업

32.5 %

경유, 등유, 휘발유 등 상품

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

남해화학 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비 #판매전략

**남해화학의 사업개요**: 남해화학은 비료화학사업과 유류사업을 영위하고 있다. 2023년 남해화학은 국내 시장에 46만 5천 톤의 비료를 판매하여 3,563억 원의 매출을 올렸으며, 42%의 시장점유율을 기록했다. 해외에서는 동남아시아, 호주, 인도, 일본 등에 58만 9천 톤의 비료를 수출하여 3,137억 원의 매출을 달성했다. 비료의 원재료인 암모니아와 황산 등은 국내외 화학회사에 중간 원료로도 판매하고 있으며, 이로 인해 4,036억 원의 매출이 발생했다. 주요 원재료는 해외에서 전량 수입되며, 원재료 가격 하락세에도 불구하고 국제 비료 가격 하락과 수요 감소로 인해 2023년 매출 및 영업이익은 2022년 대비 하락했다.남해화학의 유류 사업 부문은 주요 정유사로부터 경유, 등유, 휘발유를 구입하여 농협주유소와 일반주유소에 판매한다. 정유사에서 매입한 제품에 일정 마진을 붙여 판매하는 방식으로 운영되고 있으며, 2023년 41만 2천KL의 유류 제품을 판매하여 5,168억 원의 매출을 기록했다.

**남해화학의 생산설비 현황 및 실적**: 남해화학은 전라남도 여수시 여수산단에 위치한 공장에서 비료 및 화학제품을 생산하고 있으며, 여수와 목포에 직영 주유소 등을 보유하고 있다. 2023년 말 기준, 남해화학의 여수공장은 복합비료 136만 톤, 황산 129만 톤, 인산 34만 톤, SOP 1만 톤의 생산능력을 갖추고 있으며, 총 생산능력은 300만 톤이다. 이를 바탕으로 남해화학은 2023년에 복합비료 68만 톤, 황산 82만 톤, 인산 15만 톤, SOP 1만 톤을 생산하며, 총 166만 톤의 제품을 생산했다. 이는 2022년 총 생산량 약 169만 톤에 비해서 감소한 수치이며, 황산과 SOP를 제외한 제품들의 생산량이 모두 감소했다. 이에 따라 2023년 평균가동률은 복합비료 97.5%, 황산 71.3%, 인산 90.1%, SOP 109.6%로 총 평균가동률 92.2%를 달성했다.

**남해화학의 판매경로 및 판매전략**: 남해화학은 국내외 다양한 판매채널을 통해 비료 및 화학제품을 판매하고 있다. 국내 비료 판매의 경우 대부분 농협경제지주의 연간 입찰을 통해 공급되며, 국외에서는 종합상사를 통해 비료를 판매하고 있다. 화학제품의 경우 대리점과 고객사 직거래를 통해 판매하며, 유류제품은 농협경제지주, 대리점, 주유소 전 채널을 통해 공급하고 있다. 2023년 말 기준, 남해화학의 주요 매출처는 농협경제지주로, 전체 매출액에서 45.9%를 차지하고 있다. 그 뒤로는 직거래가 27.6%, 수출 22.8%, 대리점 3.7%의 비중을 차지했다.비료의 판매는 장기 및 연간계약을 통한 기존 거래처 공급과 입찰 참여를 통한 신규 거래처 공급으로 이루어진다. 석고와 화학제품 역시 장기 및 연간계약 등 계약에 의해 거래처에 공급하고 있다. 남해화학은 신규 거래선 개척을 통해 판매 물량을 증대하고자 하며, 이를 위해 기능성 비료 등 신규 제품을 출시하고, 물류 시스템 개선을 통해 적기 안정 공급 체계를 확립하고 있다. 이와 함께, 지속적인 품질 관리를 통해한 고품질 제품 판매역량을 강화하는 등 고객만족도 및 수익성 제고를 위해 노력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

남해화학 분석리포트 2024 ver.

#비료산업 #유류유통사업 #경쟁우위

**비료산업 현황 및 남해화학의 산업 내 경쟁우위**: 비료산업은 대규모 시설과 자본이 요구되는 장치산업으로, 원재료를 전량 수입에 의존해 원재료의 저가 확보가 중요한 산업이다. 국내 비료 시장은 농지 면적 감소로 인해 내수 시장의 확대 가능성은 낮지만, 스마트팜 등 새로운 농법 확대로 기능성 비료 시장이 확대되고 있다. 이에 따라 기능성 비료와 원예용 비료 시장에서의 경쟁이 심화되고 있다. 반면 국제 시장에서는 비료와 원재료 가격이 점차 하락하고 있다. 남해화학은 국내 최대 비료 회사로서 우수한 인프라와 50년에 가까운 업력을 바탕으로 높은 기술력과 품질 경쟁력을 갖추고 있다. 2010년 12월 이후 호주의 검역시스템을 1등급으로 통과하는 등 해외에서도 품질을 인정받고 있다. 또한 대규모 원자재 구입자로서 높은 협상력을 보유하고 있고, 해안에 인접한 사업장을 통해 원재료 수입가격과 수송비용을 절감하고 있다. 이를 바탕으로 2023년 기준 남해화학은 내수비료 시장에서 42%의 시장점유율을 달성하며 국내 비료 시장에서 확고한 입지를 유지하고 있다.

**유류유통사업 현황 및 남해화학의 경쟁우위**: 유류 유통사업은 유가 및 경기 변동에 영향을 받는 사업이다. 최근 전기차 판매량 증가로 친환경 연료가 각광받고 있으나, 유류는 자동차 연료뿐만 아니라 다양한 분야에서 사용되므로 꾸준한 수요가 예상된다. 남해화학은 국내 최고의 기간시설인 철도 인입선과 전용부두를 활용해 유류사업을 운영하며, 높은 인프라 수준을 보유하고 있다. 또한, 이러한 인프라를 바탕으로 유류를 안정적으로 저장 및 공급할 수 있는 역량을 갖추고 있다. 이에 따라 남해화학은 공급처 다변화를 통해 유류를 적정 가격에 매입하고자 지속적으로 노력하고 있다. 이와 함께, 보유하고 있는 유류탱크를 사용하여 유류탱크 임대사업 등 다양한 수익 모델을 모색하고 있다. 이를 통해 남해화학은 가격경쟁력을 강화하고, 수익성을 제고하고 있으며, 유류 유통사업에서 안정적인 시장 지위를 확보하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

남해화학 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 복합비료 및 기타 화학비료 제조업

**매출액**: 1조 5,881억

**영업이익**: 111억

**현황**: 24년 5월 농협상장기업 브랜드평판 2위 달성

KG케미칼 분석리포트 대표사업 친환경 농자재 생산 및 혼화제 원료사업 매출액 8조 9,331억 영업이익 4,426억 현황 한국표준협회 선정 요소수 부문 3년 연속 1위 차지
팜한농 분석리포트 대표사업 종자 및 비료 개발 및 제조업 매출액 7,824억 영업이익 458억 현황 국내 유일 황질소 비료 '금황NS' 출시

KG케미칼

분석리포트

**대표사업**: 친환경 농자재 생산 및 혼화제 원료사업

**매출액**: 8조 9,331억

**영업이익**: 4,426억

**현황**: 한국표준협회 선정 요소수 부문 3년 연속 1위 차지

팜한농

분석리포트

**대표사업**: 종자 및 비료 개발 및 제조업

**매출액**: 7,824억

**영업이익**: 458억

**현황**: 국내 유일 황질소 비료 '금황NS' 출시

그 외 경쟁사 풍농, 조비 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

남해화학 분석리포트 2024 ver.

**회사개요**: To be a Global Leader 남해화학은 우리나라를 대표하는 종합 농화학회사로서 안정적이고 지속적인 식량생산과 더불어 고품질 농산물과 건강한 토양환경을 유지시키는 시대적 사명을 다해왔습니다. 이제 남해화학은 세계를 향한 끊임없는 도전으로 새로운 미래 성장 동력을 개발하여 국민과 함께하는 내실있는 기업으로 꾸준히 발전해 나갈 것입니다.

To be a Global Leader

남해화학은 우리나라를 대표하는 종합 농화학회사로서 안정적이고 지속적인 식량생산과 더불어 고품질 농산물과 건강한 토양환경을 유지시키는 시대적 사명을 다해왔습니다. 이제 남해화학은 세계를 향한 끊임없는 도전으로 새로운 미래 성장 동력을 개발하여 국민과 함께하는 내실있는 기업으로 꾸준히 발전해 나갈 것입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

남해화학 분석리포트 2024 ver.

인화협동 성실과 정직성을 갖추고 있으며 팀웍을 중시하는 인재
창의약진 창조적인 변화를 추구하며 문제 해결 능력이 있는 창의적인 인재
책임완수 회사목표를 이해하고 강한 추진력을 겸비한 책임감 있는 존재

인화협동

성실과 정직성을 갖추고 있으며 팀웍을 중시하는 인재

창의약진

창조적인 변화를 추구하며 문제 해결 능력이 있는 창의적인 인재

책임완수

회사목표를 이해하고 강한 추진력을 겸비한 책임감 있는 존재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

남해화학 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 하반기 | 신입

사무/총무/법무 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 매우 편안한 분위기에서 진행되며, 순환근무제로 직무에 관한 질문이 거의 없음. 블라인드 방식으로 면접 진행함.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사의 경쟁사는 어디라고 생각하나요? Q2. 우리 회사 본사가 어디에 위치해 있는지 아나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 특정 직무에 대한 전문성을 어필하기보다는 평소 인간관계 센스가 필요한 면접 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

매우 편안한 분위기에서 진행되며, 순환근무제로 직무에 관한 질문이 거의 없음. 블라인드 방식으로 면접 진행함.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사의 경쟁사는 어디라고 생각하나요?

Q2. 우리 회사 본사가 어디에 위치해 있는지 아나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

특정 직무에 대한 전문성을 어필하기보다는 평소 인간관계 센스가 필요한 면접 같습니다.

