# 네오팜_2024_ver. Report

## 재직자가 본 네오팜

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

네오팜 분석리포트 2024 ver.

네오팜

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 민감피부 전문 화장품 제조업

민감피부 전문 화장품 제조업

**경쟁사**: 아모레퍼시픽LG생활건강해브앤비(닥터자르트)

아모레퍼시픽

LG생활건강

해브앤비(닥터자르트)

화장품 97.5 %
용품/벌크 1.6 %
건강기능식품 0.9 %

2024.07.18

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 73점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

73점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "성과금과 복지포인트가 제공된다.""오후 타임 유연근무가 가능하다.""조식이 제공된다."

"성과금과 복지포인트가 제공된다."

"오후 타임 유연근무가 가능하다."

"조식이 제공된다."

**부정적평가**: "회식이 잦다.""개인 성과보다 기업 전체 성과에 따른 보상을 준다."

"회식이 잦다."

"개인 성과보다 기업 전체 성과에 따른 보상을 준다."

2000년 설립된 네오팜은 민감피부 전문 화장품 제조 기업으로, 아토팜, 리얼베리어, 제로이드, 더마비 등의 스킨케어 브랜드를 운영하고 있다. 특히 네오팜의 민감피부 전문 스킨케어 브랜드 '아토팜'은 독자적으로 개발한 피부장벽 기술을 기반으로 K-BPI 민감성 스킨케어 부문에서 14년 연속으로 1위에 선정된 바 있다.

1위 화장품 97.5 % 아토팜, 리얼베리어, 제로이드, 더마비 등 보습 및 기초 화장품 제조 및 판매
2위 용품/벌크 1.6 % 화장품 원료 관련 용품/벌크 제조 및 판매
3위 건강기능식품 0.9 % 에이토솔루션, 더불가리쿠스(유산균) 등 건강기능식품 제조 및 판매

1위

화장품

97.5 %

아토팜, 리얼베리어, 제로이드, 더마비 등 보습 및 기초 화장품 제조 및 판매

2위

용품/벌크

1.6 %

화장품 원료 관련 용품/벌크 제조 및 판매

3위

건강기능식품

0.9 %

에이토솔루션, 더불가리쿠스(유산균) 등 건강기능식품 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

네오팜 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동 #생산실적

**네오팜의 사업개요**: 네오팜은 화장품 제조업을 영위하고 있으며, '아토팜', '리얼베리어', '더마비', '티엘스', '제로이드' 등 다양한 특화 브랜드를 운영하고 있다. 네오팜은 자사의 독자적인 제형 기술인 MLE 기술을 기반으로 피부의 장벽 기능을 효과적으로 개선한다. 특히 아토팜은 한국산업의 브랜드파워조사에서 2023년까지 '민감성 스킨케어 부문' 17년 연속 1위를 차지했다. '리얼베리어'는 피부장벽 강화에 중점을 둔 더모코스메틱 브랜드이며, '더마비'는 생활보습에 초점을 맞춘 바디 전문 브랜드이다. '티엘스'는 클린뷰티 컨셉을 지향하며, '제로이드'는 메디컬 스킨케어 브랜드로 전문적인 피부 관리 솔루션을 제공하고 있다. 이처럼 네오팜은 지속적인 제품력 강화를 통해 시장에서의 경쟁력을 높이고 있으며, 다양한 소비자 요구를 충족시키기 위해 연구개발에 주력하고 있다. 이를 통해 2023년 별도 기준 매출액 970억 3,200만 원, 당기순이익 234억 800만 원을 기록했다.

**네오팜의 판매경로 및 판매전략**: 네오팜은 다양한 판매경로를 통해 제품을 판매하고 있다. 자체 쇼핑몰, 외부 쇼핑몰, 홈쇼핑, 유통영업, 병원 직판 및 대리, 그리고 수출 등의 채널을 통해 소비자에게 제품을 제공하고 있다. 이 중 주요 매출처는 온라인 플랫폼으로 전체 매출의 23%를 차지한다. 네오팜은 판매전략으로 품질과 기술 우위를 앞세운 기술 마케팅에 주력하고 있다. 이를 위해 학회 등을 통한 기술 발표 및 연구 논문집 발간, 대학병원과의 연계 임상자료 확보 등을 통해 기술적 차별성을 부각시키고 있다. 또한 샘플링을 통해 건성 또는 민감성 피부 보유자들에게 제품을 체험할 기회를 제공하여 적극적인 호응을 유도하고 있다. 또한 네오팜은 유통망에 따라 병원, 유아용품점, 매스마켓 등에서 차별화된 광고판촉 및 마케팅 전략을 펼치고 있으며, 고객의 피부 문제에 따라 제품을 차별화하여 마케팅 활동을 추진하고 있다. 체계적인 고객관리(CRM)를 위해 피부관련 정보 제공에 초점을 맞춘 홈페이지를 구축하여 고객과의 쌍방향 정보교환을 도모하고 있다. 해외시장 개척을 위해 국가별로 유통업체를 확보하고, 유통 희망업체가 발굴되면 다각적인 판촉 및 마케팅 지원 활동을 전개하여 조기 정착을 도모하고 있다.

**네오팜의 연구개발활동 현황 및 실적**: 네오팜의 연구개발활동은 CRID센터(기업부설연구소)를 중심으로 이루어지며, 연구소 산하에 응용연구팀과 기초연구팀이 신제품 및 제형 개발, 신사업 개발 등의 업무를 수행하고 있다. 네오팜은 2023년에 26억 4,740만 원, 2022년에 28억 5,398만 원, 2021년에 29억 3,514만 원을 연구개발에 투자했으며, 이는 매출액 대비 각각 2.73%, 3.36%, 3.34%에 해당된다. 이를 통해 네오팜은 인체의 항상성 유지, 피부장벽 기능 강화, 면역 조절을 촉진해 피부질환을 해결하는 생체 기능성 소재 개발에 주력하고 있다. 이를 위해 2023년 말 기준 피부장벽 강화를 통해 건강한 피부를 유지하는 화장품 개발, 손상된 피부 보호를 위한 창상피복재 의료기기 개발, 피부질환자의 약제 사용으로 인한 피부 건조, 자극, 가려움 등을 완화하는 보습제 개발 등을 진행하고 있다. 또한 노화 억제 및 개선용 소재와 민감성 피부용 화장품 개발, 환경오염으로부터 피부를 보호하는 화장품 소재 및 제형 개발, 면역조절제 및 피부질환 연구 등을 진행하고 있다.

**네오팜의 생산능력 및 생산실적**: 네오팜의 생산 부문은 화장품 유화제품, 비유화제품, 기능성제품, 원료로 나뉘며, 2023년 각 제품의 월간 생산능력은 유화제품 118톤, 비유화제품 76톤, 기능성제품 1톤, 원료 5톤이다. 이러한 생산능력은 2023년까지 최근 3년 간 동일한 규모로 유지되었다. 이를 바탕으로 한 네오팜의 2023년 생산실적을 보면, 화장품 유화제품 594톤 비유화제품, 기능성제품은 74톤, 원료 12톤의 생산량을 기록했다. 이는 2022년에는 유화제품 568톤, 비유화제품 437톤, 기능성제품 15톤 원료 8톤의 생산량과 비교해 모든 부문에서 증가한 수치이다. 이에 따라 2023년 평균가동률은 조제 공정의 경우 67.4%였고, 포장 공정은 49%를 기록했다. 이와 함께 네오팜은 생산 인프라 확장을 위해 2023년 10월부터 11월까지 토지와 건물 등에 약 172억 원을 투자했다. 이를 통해 네오팜의 생산능력과 생산효율성이 증대될 것으로 기대된다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

네오팜 분석리포트 2024 ver.

#화장품산업 #경쟁우위

**화장품산업의 현황 및 전망**: 화장품 산업은 유행에 민감하고 변화 속도가 빠르며, 최근에는 환경 문제에 대한 관심이 증가하면서 클린뷰티 카테고리의 시장 성장도 예상된다. 특히 환경오염과 스트레스 증가로 인해 피부 방어력과 피부 장벽 기능을 회복하는 기능성 화장품 시장도 꾸준히 성장할 전망이다. 일반 화장품은 디자인과 광고 등 브랜드 이미지에 따라 소비자의 선택이 좌우되지만, 네오팜이 영위하는 민감성 피부용 보습제 화장품은 품질이 뒷받침되지 않으면 차별화된 마케팅으로도 성공하기 어렵다. 또한 화장품 산업은 디지털 기술 발달에 따른 온라인 구매 확대, 기능성 화장품 수요 증가로 지속적인 성장이 기대된다. 최근 젊은 고객층을 중심으로 화장품 성분에 대한 관심이 높아지며, 더마 화장품과 비건 화장품 등 다양한 상품이 출시되어 새로운 시장을 창출하고 있다. 그러나 화장품 시장은 OEM/ODM 전문 업체의 발달로 기술 진입장벽이 낮아 신규 업체와 후발 업체의 시장 진입이 용이한 편이다. 또한, 최근 제약, 유통 등 타 산업 업체들의 시장 진출로 경쟁이 치열해지고 있다.

**네오팜의 경쟁우위요소**: 기능성 화장품 시장이 성장하면서 제약, 유통, 식품 등 다양한 산업의 기업들이 화장품 사업에 진출해 경쟁이 치열해지고 있다. 이러한 경쟁 속에서도 네오팜은 독자적인 MLE 제형 기술을 바탕으로 효능과 효과를 입증해왔다. 특히 대표 브랜드 아토팜은 한국산업의 브랜드파워 조사에서 민감성 스킨케어 부문 17년 연속 1위를 차지하며 시장 내 입지를 공고히 하고 있다. 이를 바탕으로 네오팜은 피부장벽에 대한 심층적인 분석을 통해 새로운 제형을 개발하고, 이를 통해 시장 지위를 더욱 강화하고 사업 영역을 확대할 방침이다.네오팜의 제품들은 외부 오픈마켓과 자사몰을 통한 온라인 판매와 할인점, H&B, 홈쇼핑, 수출을 통한 오프라인 판매를 병행하고 있다. 네오팜은 온/오프라인 다각화된 판매 채널을 통해 고객 접점을 확대하고 있으며, 메디컬 스킨케어 브랜드 '제로이드'는 국내 소아과 및 피부과 입점을 확대하며 매출을 증가시키고 있다. 건강기능식품 브랜드인 에이토솔루션도 온라인을 통해 판매되고 있다. 이처럼 네오팜은 독자적인 기술력과 다각화된 판매 전략을 통해 경쟁이 치열한 시장에서도 성장을 이어가고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

네오팜 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 민감성 피부용 화장품 제조업

**매출액**: 971억

**영업이익**: 253억

**현황**: 제로이드, 2024 한국의 소비자대상 화장품 부문 대상

아모레퍼시픽 분석리포트 대표사업 화장품 제조업 매출액 3조 6,740억 영업이익 1,082억 현황 에스트라, 민감성 피부 위한 모공탄력 캡슐세럼 출시
LG생활건강 분석리포트 대표사업 화장품 제조업 매출액 6조 8,048억 영업이익 4,870억 현황 피지오겔, 9년 연속 보습크림 국내 판매 1위

아모레퍼시픽

분석리포트

**대표사업**: 화장품 제조업

**매출액**: 3조 6,740억

**영업이익**: 1,082억

**현황**: 에스트라, 민감성 피부 위한 모공탄력 캡슐세럼 출시

LG생활건강

분석리포트

**대표사업**: 화장품 제조업

**매출액**: 6조 8,048억

**영업이익**: 4,870억

**현황**: 피지오겔, 9년 연속 보습크림 국내 판매 1위

그 외 경쟁사 해브앤비, 에이팜 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

네오팜 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: The Global Leader in Skin Science 네오팜은 최상의 삶의 가치를 제공하는 Beauty & Health 기업으로 창조적인 사고와 혁신을 통해 고객에게 최고의 만족을 제공하는 마켓 리더가 되겠습니다.

The Global Leader in Skin Science

네오팜은 최상의 삶의 가치를 제공하는 Beauty & Health 기업으로 창조적인 사고와 혁신을 통해 고객에게 최고의 만족을 제공하는 마켓 리더가 되겠습니다.

**비전**: 고객을 위한 행복하고 건강한 라이프스타일을 만듭니다.



고객을 위한 행복하고 건강한 라이프스타일을 만듭니다.

**핵심가치**: 창조정신 시대의 변화에 민첩하고 유연하게 대응할 수 있도록 창의적으로 생각하고 행동한다.혁신추구 끊임없는 도전정신을 바탕으로 혁신을 통한 지속성장을 추구한다.고객만족 고객의 관점에서 생각하고 행동하여 고객만족을 최우선을오 한다.

**창조정신**: 시대의 변화에 민첩하고 유연하게 대응할 수 있도록 창의적으로 생각하고 행동한다.

**혁신추구**: 끊임없는 도전정신을 바탕으로 혁신을 통한 지속성장을 추구한다.

**고객만족**: 고객의 관점에서 생각하고 행동하여 고객만족을 최우선을오 한다.

**창조정신**: 시대의 변화에 민첩하고 유연하게 대응할 수 있도록 창의적으로 생각하고 행동한다.

**혁신추구**: 끊임없는 도전정신을 바탕으로 혁신을 통한 지속성장을 추구한다.

**고객만족**: 고객의 관점에서 생각하고 행동하여 고객만족을 최우선을오 한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

네오팜 분석리포트 2024 ver.

도전 실행력이 강한 도전적인 인재
창조 새로운 가치 창출을 하는 인재
혁신 혁신적 마인드와 글로벌 경쟁력을 갖춘 인재
도덕성 조직, 고객에 대한 신뢰를 쌓을 수 있는 올바른 가치관을 지니고 바르게 행동하는 인재
인간미 인간미를 통해 구성원들과 팀웍을 발휘하는 인재
품성 책임의식에 대한 원칙과 규범이 체화된 인재

도전

실행력이 강한 도전적인 인재

창조

새로운 가치 창출을 하는 인재

혁신

혁신적 마인드와 글로벌 경쟁력을 갖춘 인재

도덕성

조직, 고객에 대한 신뢰를 쌓을 수 있는 올바른 가치관을 지니고 바르게 행동하는 인재

인간미

인간미를 통해 구성원들과 팀웍을 발휘하는 인재

품성

책임의식에 대한 원칙과 규범이 체화된 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

네오팜 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2023년 하반기 | 경력

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 꼰대들이 너무 많습니다. 팀장을 비롯해서 팀장 이상 모두 다 무능하고 목소리만 큰 것 같아요.면접때 생각해보면 딱히 어려운거 없었고 꼰스러운 질문같아요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 하필 우리 회사에 지원한 이유가 뭔지  Q2. SAP에 적응하는데 어려울텐데 괜찮은지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그냥 꼰대 비위 맞춰주면 합격해요 근데 그만큼 회사가 별로라는거에요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

꼰대들이 너무 많습니다. 팀장을 비롯해서 팀장 이상 모두 다 무능하고 목소리만 큰 것 같아요.면접때 생각해보면 딱히 어려운거 없었고 꼰스러운 질문같아요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 하필 우리 회사에 지원한 이유가 뭔지

Q2. SAP에 적응하는데 어려울텐데 괜찮은지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그냥 꼰대 비위 맞춰주면 합격해요 근데 그만큼 회사가 별로라는거에요

