# 네이버웹툰_2024_ver. Report

## 재직자가 본 네이버웹툰

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

네이버웹툰 분석리포트 2024 ver.

네이버웹툰

**고객**: 국내/외B2C/B2B

국내/외

B2C/B2B

**자사**: 디지털콘텐츠 플랫폼 기업

디지털콘텐츠 플랫폼 기업

**경쟁사**: 카카오엔터테인먼트레진엔터테인먼트탑코

카카오엔터테인먼트

레진엔터테인먼트

탑코

웹툰
웹소설
영상 제작

2024.07.23

91점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 90점
연봉/복지 93점
커리어/성장 92점
근무시간/휴가 92점
경영진/비전 90점

조직문화/분위기

90점

연봉/복지

93점

커리어/성장

92점

근무시간/휴가

92점

경영진/비전

90점

**긍정적평가**: "능력 있는 동료들이 매우 많다""칼퇴가 가능하다"

"능력 있는 동료들이 매우 많다"

"칼퇴가 가능하다"

**부정적평가**: "업무 강도가 높다""워라밸이 보장되지 않는다"

"업무 강도가 높다"

"워라밸이 보장되지 않는다"

2017년 네이버의 자회사로 독립하여 2020년에 설립된 네이버웹툰은 네이버 계열사로 웹툰 콘텐츠를 제공하는 플랫폼 기업이다. 또한, 네이버웹툰은 '웹툰 글로벌'을 통해 북미, 동남아, 유럽, 중남미까지 글로벌 스토리테크 플랫폼을 제공하며, 다양한 장르의 웹소설 제공과 아마추어 창작자들을 발굴하는 '네이버웹소설'까지 운영하고 있다.

웹툰
웹소설
영상 제작

웹툰



웹소설



영상 제작



## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

네이버웹툰 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #해외진출

**네이버웹툰 사업개요**: 2020년 설립된 국내 최대의 콘텐츠 플랫폼인 네이버웹툰은 웹툰, 영상, 게임 등 다양한 디지털 콘텐츠를 제공하며 글로벌 시장에서도 큰 인기를 끌고 있다. 특히, 북미, 동남아, 유럽, 중남미 등에서 글로벌 스토리테크 플랫폼으로 자리 잡았으며, 일본에서는 라인망가를 통해 다양한 독자층을 확보하고 있다. 이와 더불어 네이버웹소설은 다양한 장르의 웹소설을 업데이트하는 동시에 드라마와 영화로의 확장도 이루어지고 있으며, 네이버시리즈는 맞춤형 추천 콘텐츠를 제공한다. 이외에도 네이버웹툰은 웹툰과 웹소설을 바탕으로 광고, 영화, 드라마, 게임, 애니메이션, 캐릭터 상품, 디지털 콘텐츠, 출판 등 다양한 사업 영역에서 성과를 내고 있으며, 창작자와 상생하며 지속적인 성장을 이루고 있다. 또한, Studio N과 Studio Lico는 웹툰, 웹소설 기반의 영상 제작과 애니메이션 창작을 통해 콘텐츠의 다양성을 확대하고 있다. 또한, 네이버웹툰은 삼성전자의 협업을 통해 갤럭시 Z 플립6 체험 팝업스토어를 운영하며, 웹툰 <냐한남자> 등 웹툰의 IP를 활용한 다양한 체험 공간과 한정판 에디션을 선보였다.

**네이버웹툰 해외진출**: 오리지널 IP 중심 전략으로 성공을 거둔 네이버웹툰은 글로벌 시장 확장을 통해 사업 규모를 키우며 웹툰 플랫폼 중 처음으로 미국 증시에 상장했다. 또한, 라인망가는 2023년 일본 디지털 만화 시장에서 최대 실적을 기록했고, 네이버웹툰의 분기별 거래액도 꾸준히 증가했다. 뿐만 아니라 프랑스에서도 2019년부터 서비스를 시작해 웹툰·만화 앱 시장에서 1위를 차지하며 주목받고 있다. 네이버웹툰은 글로벌 시장에서의 성과와 함께 IPO를 위한 지배구조 개편 등도 추진 중이다. 이외에도 웹툰 IP(지적 재산)를 활용한 팝업스토어와 상품 판매에서 큰 성공을 거두고 있다. 2023년 하반기 팝업스토어에서 누적 방문객 수 약 17만 명을 기록하며, 약 60만 개 이상의 상품을 판매했다. 2024년 태국에서는 첫 팝업스토어를 열었고, 태국 오리지널 작품 '아임 더 모스트 뷰티풀 카운트'를 통해 큰 호응을 얻었다. 영어 서비스에 ‘웹툰샵’을 오픈하여 다양한 웹툰 IP를 활용한 상품을 판매하고 있으며, 다양한 북미 파트너들과 협업해 IP 상품을 출시할 계획이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

네이버웹툰 분석리포트 2024 ver.

#웹툰산업 #경쟁우위요소

**웹툰산업 현황 및 특성**: 웹툰 산업은 디지털 매체를 통해 무제한에 가까운 배포가 가능하고, 작가와 독자가 실시간으로 소통할 수 있는 것이 특징이다. 2000년대 초반부터 네이버웹툰을 비롯한 국내 주요 포털의 무료 서비스로 시작된 웹툰 산업은 폭발적인 성장세를 보이며 새로운 생태계를 구축했다. 이후 유료화, 광고 모델, 영상화 등의 비즈니스 모델 도입을 통해 성장했으며, 해외에서도 시장을 확대하고 있다. 국내 웹툰 시장은 2017년 3,799억 원에서 2022년 1조 8,290억 원으로 성장했으며, 작가 수도 2010년 443명에서 2021년 9,326명으로 증가했다. 또한, 웹소설 플랫폼 등장으로 '창작 → 웹소설 플랫폼 → PC 및 모바일 → 독자'라는 가치 사슬을 만들어내며 연간 1조원대 규모로 성장했다. PC와 스마트폰을 통해 쉽게 유통되며, 작가와 독자가 실시간으로 소통할 수 있다. 이와 더불어 웹소설 IP를 기반으로 한 웹툰, 드라마, 영화 등의 2차 저작물이 흥행하면서 산업의 성장세가 지속되고 있다.

**네이버웹툰 경쟁우위요소**: 네이버웹툰은 글로벌 웹툰 산업의 선두주자로서 이용자 트래픽, 크리에이터 풀, 브랜드 이미지, 운영 노하우 등 모든 부문에서 타사 대비 경쟁우위를 확보하고 있다. 네이버웹툰은 원작 IP를 활용한 영화와 드라마 제작을 위해 스튜디오 N과 왓패드 웹툰 스튜디오를 설립하여 영상화 사업을 강화하고 있으며, 일본에서는 이북재팬을 인수하여 일본 만화 콘텐츠 시장 1위 사업자로 자리매김하고 있다. 또한, 네이버웹툰은 '도전만화'와 'CANVAS'를 통해 아마추어 크리에이터 발굴 및 육성을 지원하며, 이를 통해 'Lore Olympus', 'Unordinary' 등 성공적인 작품을 배출했다. 이와 더불어 네이버웹툰은 웹소설 원작을 웹툰화하는 노블코믹스 전략으로 '화산귀환', '전지적독자시점' 등의 성공을 거두었고, 이를 통해 웹툰과 웹소설 플랫폼의 동반 성장을 추진하고 있다. 이외에도 네이버와 네이버웹툰은 글로벌 IP 플랫폼 기업 인수 및 신규 서비스 런칭을 통해 콘텐츠 밸류체인 경쟁력을 강화하고 있으며, 왓패드 인수를 통해 북미 시장 공략을 가속화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

네이버웹툰 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 디지털콘텐츠 플랫폼 기업

**매출액**: 7,542억

**영업이익**: 643억

**현황**: 웹툰 작가 그림체 반영한 'AI 캐리커처' 론칭 예정

카카오엔터테인먼트 분석리포트 대표사업 종합 콘텐츠 기업 매출액 1조 8,735억 영업이익 692억 현황 웹소설 '나 혼자만 레벨업: 라그나로크' 각색한 웹툰 공개
레진엔터테인먼트  대표사업 종합 콘텐츠 기업 매출액 778억 영업이익 3억 현황 레진코믹스 웹툰 기반 드라마 '시크릿 동맹', 일본에서 흥행

카카오엔터테인먼트

분석리포트

**대표사업**: 종합 콘텐츠 기업

**매출액**: 1조 8,735억

**영업이익**: 692억

**현황**: 웹소설 '나 혼자만 레벨업: 라그나로크' 각색한 웹툰 공개

레진엔터테인먼트

**대표사업**: 종합 콘텐츠 기업

**매출액**: 778억

**영업이익**: 3억

**현황**: 레진코믹스 웹툰 기반 드라마 '시크릿 동맹', 일본에서 흥행

그 외 경쟁사 탑코 등

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

네이버웹툰 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 인턴

빅데이터/AI 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 굉장히 편안한 분위기로 진행해주십니다. 다만 SQL문제를 라이브로 내주시고 풀이를 진행하는 등 실무 역량등을 꼼꼼히 확인하십니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 해당 직무로의 본인의 장단점을 설명해주세요. Q2. 프로젝트를 설명하고 싶은 것이 있으면 자유롭게 설명해보세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접 분위기 자체는 매우 편안합니다. 긴장하지 않으셔도 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

굉장히 편안한 분위기로 진행해주십니다. 다만 SQL문제를 라이브로 내주시고 풀이를 진행하는 등 실무 역량등을 꼼꼼히 확인하십니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 해당 직무로의 본인의 장단점을 설명해주세요.

Q2. 프로젝트를 설명하고 싶은 것이 있으면 자유롭게 설명해보세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접 분위기 자체는 매우 편안합니다. 긴장하지 않으셔도 될 것 같습니다.

