# 네이버파이낸셜_2023_ver. Report

## 재직자가 본 네이버파이낸셜

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

네이버파이낸셜 분석리포트 2023 ver.

네이버파이낸셜

**고객**: 국내·외B2B·B2C

국내·외

B2B·B2C

**자사**: 온라인 금융 플랫폼

온라인 금융 플랫폼

**경쟁사**: 카카오페이비바리퍼블리카

카카오페이

비바리퍼블리카

**STRENGTH**: 자사 협업 시너지

**WEAKNESS**: 높은 후불결제 연체율

**OPPORTUNITY**: 삼성페이와의 협업

**THREAT**: 치열한 간편결제 시장 경쟁

네이버페이
디지털금융

2023.07.24

**긍정적평가**: "칼퇴가 가능하다.""근로환경이 자유롭고 직원의 능률을 끌어낼 수 있게끔 지원한다.""다양한 서비스 개발 경험을 해볼 수 있다."

"칼퇴가 가능하다."

"근로환경이 자유롭고 직원의 능률을 끌어낼 수 있게끔 지원한다."

"다양한 서비스 개발 경험을 해볼 수 있다."

**부정적평가**: "업무가 많은데 비해 연봉이 생각보다 짜다고 생각된다.""일에 비해 일정이 촉박하다."

"업무가 많은데 비해 연봉이 생각보다 짜다고 생각된다."

"일에 비해 일정이 촉박하다."

2019년 네이버페이의 사업 부문이 물적분할된 네이버파이낸셜은 간편결제 서비스인 '네이버페이'와 함께 디지털 금융 서비스를 영위하는 네이버의 핀테크 기업이다.

네이버페이 간편결제 서비스, 오프라인 포인트 QR 결제, 후불결제 서비스
디지털금융 빠른정산 서비스, 스마트스토어 판매자 대출 출시 등

네이버페이

간편결제 서비스, 오프라인 포인트 QR 결제, 후불결제 서비스

디지털금융

빠른정산 서비스, 스마트스토어 판매자 대출 출시 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

네이버파이낸셜 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**외부 결제처 확대에 속도**: 네이버파이낸셜에서 운영하는 국내 최대 온·오프라인 간편결제 서비스 네이버페이와 삼성페이가 협력을 맺었다. 이를 통해 네이버페이 및 삼성페이 사용자들은 전국의 온·오프라인 결제처에서 편의성과 혜택을 누릴 수 있게 되었다. 네이버파이낸셜과 삼성전자는 결제와 월렛 부문을 시작으로 디지털라이프를 위한 다양한 협력을 추진할 예정이다. 네이버페이 현장결제 서비스에 삼성페이의 MST 결제 방식이 추가되어, 삼성페이 이용이 가능한 전국의 모든 오프라인 가맹점에서 네이버페이를 사용할 수 있게 되었다. 또한, 네이버페이 온라인 주문형 가맹점에서도 삼성페이 결제가 가능해졌으며, 이를 통해 삼성페이 사용자들은 많은 온라인 가맹점에서 간편결제를 경험할 수 있게 됐다. 양사의 협력은 각 서비스의 강점을 살려 상호 보완함으로써 네이버페이는 오프라인 간편결제 시장에, 삼성페이는 온라인 간편결제 시장에 사용자들과의 접점을 확대할 수 있게 됐다. 양사는 앞으로도 디지털라이프 활성화를 위한 새로운 협력 방안을 모색할 예정이다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

네이버파이낸셜 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**금융 혁신과 외연 확장으로 가치 제고**: 네이버파이낸셜은 결제와 금융 사업 영역 모두에서 네이버 생태계 안팎의 서비스 연결과 외연 확장을 가속화하며, 사용자와 SME가 금융에 닿는 모든 영역에서 가장 많이 찾는 핀테크 플랫폼으로서의 가치를 입증하고자 한다. 2025년까지 연간 페이 이용액 100조원을 달성하여 압도적 1위 간편결제 사업자로 자리매김하고, 데이터 인텔리전스 기반의 혁신적 금융 서비스를 이용하는 SME를 5배로 늘리는 계획을 세웠다. 네이버파이낸셜은 금융 서비스 분야에서 자체 개발한 데이터 인텔리전스를 활용하여 제휴 금융상품과 서비스를 확대하고, 마이데이터 기반 서비스를 강화하는 방향으로 나아간다. 사용자와 SME의 경쟁력을 높여주는 혁신적인 서비스를 개발하며, 네이버 생태계 외부 결제 비중을 더욱 높여 나가는 것이 목표다. 네이버파이낸셜은 또한 SME 상생을 지원하고 있으며, 초기 SME에게는 네이버페이 주문관리수수료를 1년간 무료로 지원하고, 최근 출시한 '반품안심케어'를 초기 SME에게 1년간 무료로 제공하는 등 SME 전용 서비스를 강화하고 있다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

네이버파이낸셜 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '소상공인 정책지원금 조회' 서비스 오픈· 주택금융공사와 디지털 금융 서비스 활성화 맞손· 국내 최초 전업권 입점 ‘네이버페이 사업자 대출비교' 시작

**사업성과**: · 구글플레이 ‘2022 올해를 빛낸 인기 앱’ 선정(제목)· 네이버파이낸셜 부사장, ‘올해의 CIO상’ 수상

· '소상공인 정책지원금 조회' 서비스 오픈

· 주택금융공사와 디지털 금융 서비스 활성화 맞손

· 국내 최초 전업권 입점 ‘네이버페이 사업자 대출비교' 시작

· 구글플레이 ‘2022 올해를 빛낸 인기 앱’ 선정(제목)

· 네이버파이낸셜 부사장, ‘올해의 CIO상’ 수상

**사업내용**: · ‘네이버페이 보험금 청구’ 서비스 시작· 네이버페이 대출 갈아타기 오픈· 네이버페이 빠른정산, 업계 최초 외부몰로 확대

**사업성과**: · 네이버파이낸셜 대표이사, 금융위원장 유공표창 수상

· ‘네이버페이 보험금 청구’ 서비스 시작

· 네이버페이 대출 갈아타기 오픈

· 네이버페이 빠른정산, 업계 최초 외부몰로 확대

· 네이버파이낸셜 대표이사, 금융위원장 유공표창 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

네이버파이낸셜 분석리포트 2023 ver.

**'소상공인 정책지원금 조회' 서비스 오픈**: (2022년 4월)네이버파이낸셜은 소상공인 정책지원금 조회 서비스를 시작하여 SME와 창업자에게 필요한 정책지원금 정보를 쉽게 조회할 수 있도록 하였다. 기존에 번거로웠던 과정 없이 연간 2.8만여개의 정책지원금 중 필요한 공고를 간편하게 확인할 수 있으며, 회원가입이나 로그인 없이도 쉽게 이용할 수 있는 특징이 있다. 이용자는 조건을 설정하여 지자체와 공공기관이 제공하는 사업 지원금과 융자금, 교육/컨설팅 지원 서비스까지 한눈에 조회할 수 있다. 추후에는 스마트스토어와 스마트플레이스와 연동하여 필요한 정책지원금 정보를 맞춤 추천하는 서비스를 제공할 예정이며, 네이버파이낸셜은 SME를 위한 금융정보 플랫폼으로 자리매김하고자 한다. 네이버파트너금융 채널은 SME를 위한 금융 정보 플랫폼으로 개편되어 창업, 대출, 세무, 노무 등의 금융 콘텐츠를 제공한다.

**주택금융공사와 디지털 금융 서비스 활성화 맞손**: (2022년 6월)네이버파이낸셜이 주택금융공사와 협력하여 맞춤형 주택금융 서비스를 제공한다. 이번 협약으로 네이버파이낸셜은 한국주택금융공사가 제공하는 전세자금보증 서비스와 관련하여 무주택 청년 및 영세 자영업자를 위한 혜택을 추천하고 안내할 수 있게 되었다. 또한 주택과 관련된 디지털 혁신금융 서비스를 함께 제공하며, 주택금융공사의 주거복지 향상을 위한 정책금융 역량과 네이버파이낸셜의 디지털 서비스와 기술을 결합하여 사용자에게 다양한 금융혜택과 가치를 제공할 계획이라고 밝혔다. 네이버파이낸셜 대표는 이번 협력을 통해 혁신적인 금융 플랫폼으로서의 경쟁력을 강화하겠다고 언급했으며, 한국주택금융공사 사장도 디지털 비대면 서비스를 한 단계 더 높이기 위해 노력할 것이라고 말했다. 네이버파이낸셜은 사용자와 중소상공인을 위한 다양한 금융 포용 서비스를 제공하고 있으며, 주택금융 분야에서도 다양한 혜택과 서비스를 제공하고 있다.

**국내 최초 전업권 입점 ‘네이버페이 사업자 대출비교' 시작**: (2022년 10월)네이버파이낸셜은 국내 최초로 '네이버페이 사업자 대출비교' 서비스를 시작했다고 밝혔다. 사업자들이 은행부터 캐피탈까지 다양한 금융사의 사업자 신용대출 금리와 한도를 간편하게 비교하고 최적의 대출상품을 찾을 수 있다. 이 서비스를 통해 비대면 서류 제출로 정확한 한도와 금리 결과를 받을 수 있으며, 금융사의 채널을 통해 바로 대출을 실행할 수 있다. 이용 과정이 빠르고 간편하며, 네이버 인증서와 연동하여 소득과 매출 등의 정보를 활용하여 정확한 대출 비교가 가능하다. 또한, 대출 실행 시 대표자 개인의 신용점수에 영향을 주지 않는 사업자 상품만 입점하고 있으며, 대출안심케어 서비스로 사업자들에게 안정감을 제공한다. 네이버파이낸셜 대표는 사업자들을 위한 금융 사다리로서 이 서비스를 출시하고, 앞으로도 금융사들과 협력하여 서비스를 개발하고 고도화할 예정이라고 밝혔다.

****: 

**구글플레이 ‘2022 올해를 빛낸 인기 앱’ 선정**: (2022년 12월)네이버파이낸셜의 간편결제 서비스인 '네이버페이 앱'이 구글플레이의 '2022 올해를 빛낸 인기 앱'으로 선정되어 3개 부문에서 수상했다. 구글플레이는 매년 '베스트 오브 어워즈'를 개최하여 이용자로부터 사랑받은 앱을 대상으로 선정하는데, 네이버페이 앱은 온라인 투표를 통해 가장 많은 선택을 받아 수상하게 되었다. 네이버페이 앱은 현장결제에 특화되어 있으며 멤버십 자동적립, 금융자산 통합조회, 무료 송금, 네이버 주문 등 다양한 서비스를 제공한다. 네이버페이 워치 앱도 선보이며 사용자들로부터 뜨거운 호응을 얻고 있다. 별도의 앱을 선보인 후 네이버페이 이용도는 더욱 상승했다. 현재 네이버페이 앱과 네이버페이 워치앱을 통한 현장결제는 누적 1,900만 건에 달한다. 네이버페이 앱과 워치 앱을 통해 매달 꾸준히 현장결제를 이용하는 사용자는 전체의 73%에 달한다. 당사 대표는 앞으로도 네이버페이 앱을 통해 특별한 경험과 혜택을 제공하여 사용자의 일상에서 가장 많은 선택을 받는 금융 앱으로 성장할 것이라고 밝혔다.

**네이버파이낸셜 부사장, ‘올해의 CIO상’ 수상**: (2022년 12월)네이버파이낸셜 부사장이 한국CIO포럼으로부터 '올해의 CIO상 Innovation CIO부문'을 수상했다. 당사 부사장은 네이버파이낸셜의 기술개발을 총괄하여 국내 금융산업의 혁신과 디지털 트랜스포메이션에 기여한 점을 인정받았다. 20여년간 소프트웨어 개발 및 정보기술 분야에서 쌓아온 경험을 바탕으로 네이버파이낸셜의 혁신금융 서비스 개발을 이끌어냈다. 대안신용평가시스템(ACSS) 구축을 통해 스마트스토어 사업자 대출, 후불결제 서비스 등을 선보이고, AML(자금세탁방지) 및 FDS(부정거래탐지) 기술을 활용하여 금융의 안정성과 신뢰성을 높였다. 또한, 스마트워치에서 간편결제가 가능한 '네이버페이 워치앱'을 개발하여 사용자의 결제 접근성과 편의성을 향상시키는데 성공적으로 기여했다. '올해의 CIO상'은 디지털 혁신과 정보화 발전에 공로가 큰 CIO를 선정해 시상하는 제도로, 네이버파이낸셜의 기술 혁신에 대한 인정을 받았다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

네이버파이낸셜 분석리포트 2023 ver.

**'네이버페이 보험금 청구’ 서비스 시작**: (2023년 4월)네이버파이낸셜이 '네이버페이 보험금 청구' 서비스를 시작했습니다. 이 서비스는 가입한 보험의 보장 내용 중 보상을 받을 수 있는 혜택을 손쉽게 챙기고, 보험금을 간편하게 청구할 수 있는 것을 목표로 하는 서비스이다. 기존의 보험금 청구 절차를 간소화하고 마이데이터와 연계하여 개인화된 서비스를 제공할 수 있다는 특징을 가진다. 가입된 보험이 여러 개인 경우, 한 번의 청구 정보 입력으로 여러 보험사에 동시 청구가 가능하며, 제휴된 전국 4천여 개 병?의원 및 약국에는 서류 없이 청구할 수 있다는 점 또한 장점이다. 또한, 마이데이터 기반으로 작은 보험금도 놓치지 않고 받을 수 있도록 하며, '사진 찍어 청구'와 '서류 없이 청구' 방식을 제공한다. 네이버파이낸셜은 앞으로 보험과 관련하여 더 많은 개인화된 서비스를 제공할 예정이라고 발표했다.

**네이버페이 대출 갈아타기 오픈**: (2023년 5월)네이버파이낸셜이 '네이버페이 대출 갈아타기' 서비스를 시작했다. 이 서비스는 사용자가 기존에 가지고 있던 신용대출을 더 유리한 한도와 금리를 제공하는 새로운 대출로 손쉽게 갈아탈 수 있도록 하는 온라인·원스톱 대환대출 인프라를 제공한다는 특징을 가진다. 1금융권 3개사와 총 13개 금융사가 입점하였으며, 저축은행의 경우 사용자에게 업계 최저 수준의 금리를 제공할 수 있게 되었다는 장점이 있다. 이용 방법은 간단하며, 네이버페이 대출 갈아타기를 검색하여 서비스 화면으로 진입한 후, 본인인증을 거치고 원하는 대출을 선택하면 네이버 인증서를 통해 필요한 자료를 제출할 수 있다. 대출 선택 후 성실하게 상환하면 이자 지원 포인트 티켓을 제공하는 서비스도 포함되어 있다. 네이버파이낸셜은 이 서비스를 통해 사용자들의 금융 생활을 돕고 차별화된 플랫폼으로 성장할 계획이라고 한다.

**네이버페이 빠른정산, 업계 최초 외부몰로 확대**: (2023년 7월)네이버파이낸셜은 '네이버페이 빠른정산' 서비스를 외부몰과 주문형 가맹점에도 확대하겠다고 발표했다. 이제 네이버페이를 연동한 외부몰 가맹점과 주문형 가맹점도 빠른정산 서비스를 이용하여 집화처리 다음 날에 대금 정산을 받을 수 있다. 이는 업계 최초로 외부몰에도 빠른정산 서비스를 제공하는 사례로 알려졌다. 빠른정산 서비스는 온라인 사업자의 자금회전을 돕는 상생 프로그램으로 자리하며, 매출 발생 후 약 3일, 집화 처리일 다음 날에 정산 대금의 100%를 지급한다. 이를 통해 온라인 사업자들의 자금 유동성을 돕고 있으며, 매출 규모가 작은 영세·중소 사업자들에게도 혜택을 제공한다는 장점을 보유하고 있다. 네이버파이낸셜은 빠른정산 서비스를 더 많은 소상공인들이 활용하여 자금 유동성에 도움을 받기를 기대하고 있다고 밝혔다.

****: 

**네이버파이낸셜 대표이사, 금융위원장 유공표창 수상**: (2023년 7월)네이버파이낸셜 대표이사가 정보보호의 날 기념 행사에서 금융위원장 표창을 수상했다. 이는 네이버파이낸셜이 정보보호 원칙을 엄격히 준수하며 혁신적인 금융서비스를 출시하고 운영하여 사회 전반의 정보보호 인식과 역량 제고에 기여한 데 대한 인정을 받았다고 설명할 수 있다. 당사의 대표이사는 네이버페이 등의 지급결제 서비스 및 금융플랫폼 서비스가 안정적으로 운영되도록 철저한 정보보호 원칙과 내부통제 체계를 모범적으로 개발하고 운영했다. 또한, 대안신용평가시스템을 기반으로 한 소상공인 대출 서비스와 소액후불결제, 삼성페이 MST 기능 도입 등 혁신적인 금융서비스 출시에서도 정보보호와 보안성을 우선적으로 고려했다. 네이버파이낸셜은 사용자들에게 새로운 경험을 제공하면서 안전한 서비스 이용을 지원하고 있으며, 소상공인과 가맹점의 정보보호 역량을 강화하기 위해 지원 프로그램을 운영하고 있다. 당사의 대표이사는 앞으로도 정보보호를 준수하며 모범 사례를 지속적으로 만들어가기를 다짐했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

네이버파이낸셜 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 기타 금융 지원 서비스업

**매출액**: 1조 2,573억

**영업이익**: 594억

**현황**: 외부 결제처 확대에 속도

카카오페이 분석리포트 대표사업 기타 금융 지원 서비스업 매출액 5,217억 영업이익 -455억 현황 보험업 등 새로운 서비스 런칭하며 락인 전략 전개
비바리퍼블리카 분석리포트 대표사업 플랫폼, 핀테크 매출액 1조 1,888억 영업이익 -2,472억 현황 5개 동남아 국가에 토스 앱 출시

카카오페이

분석리포트

**대표사업**: 기타 금융 지원 서비스업

**매출액**: 5,217억

**영업이익**: -455억

**현황**: 보험업 등 새로운 서비스 런칭하며 락인 전략 전개

비바리퍼블리카

분석리포트

**대표사업**: 플랫폼, 핀테크

**매출액**: 1조 1,888억

**영업이익**: -2,472억

**현황**: 5개 동남아 국가에 토스 앱 출시

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

네이버파이낸셜 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 자사 협업 시너지

**약점**: 높은 후불결제 연체율

**기회**: 삼성페이와의 협업

**위기**: 치열한 간편결제 시장 경쟁

**강점 자사 협업 시너지**: 네이버파이낸셜의 성공 비결은 네이버의 커머스사업과 금융사업의 통합이라고 할 수 있다. 네이버는 네이버페이 서비스를 사내독립기업으로 처음에는 운영하다가 2019년 독자 기업으로 독립시켰다. 설립 후 1년 만에 흑자로 전환한 네이버파이낸셜은 네이버쇼핑과의 시너지를 통해 빠르게 성장했다. 간편결제 서비스인 네이버페이를 통해 쇼핑이용자의 결제 편의성을 대폭 끌어올렸고, 이러한 노력을 통해 네이버의 커머스 부문 거래액과 핀테크 부문 거래액은 2022년도 기준 41조원과 48조 8,000억원을 기록하여 매출 1조원을 돌파했다. 이로 인해 네이버파이낸셜은 종합 금융 플랫폼으로 도약하고 있으며, 미래에셋증권과의 동맹을 통해 금융상품과 대출 서비스를 제공하고 있다. 또한, 네이버파이낸셜은 사용자 데이터를 활용하여 인공지능(AI)사업에도 진출할 수 있는 기반을 마련하고 있다. 네이버와 카카오는 페이사업에 집중함으로써 온라인 금융사업의 성장성을 확보하고 양질의 데이터를 확보하였으며, 이는 향후 인공지능 기술 개발과 서비스 제공에 큰 자산이 될 수 있다. 이러한 협업 시너지를 바탕으로 네이버파이낸셜은 앞으로도 더욱 강력한 경쟁력을 발휘하며 성장할 것으로 기대된다.

강점

자사 협업 시너지

**약점 높은 후불결제 연체율**: 후불결제 서비스(BNPL, Buy Now Pay Later)의 연체율이 급증하고 있다. 혁신금융으로 지정운영되면서 관리감독 사각지대에 있던 BNPL 서비스는 이른바 씬파일러(thin-filer) 등 신용거래이력이 부족한 이용자들에게 할부 수수료 없이 유혹적인 서비스가 됐다. 하지만 최근 1년 동안 후불결제 연체율이 4.4%로 급증한 상황이다. 네이버파이낸셜은 후불결제 채권이 3억 3,900만원으로 연체율이 2022년 3월 기준으로 1.26%에 불과하던 연체율이 두 배 이상 늘어난 2.70%를 기록하였다. 같은 기간동안에 연체 채권의 금액 또한 9,600만원에서 3억 3,000만원으로 증가하는 현상을 보였다. 이러한 증가 추세로 인해 BNPL 서비스에 대한 당국의 관리감독을 강화해야 한다는 최승재 국민의힘 의원의 지적이 나왔다. 네이버파이낸셜은 이러한 연체율 상승으로 인해 후불결제 서비스의 적절한 운영과 사용자 보호를 강화해야 할 약점이 존재함을 인지하고, 당국의 강화된 관리감독과 규제체계를 받아들여야 할 것으로 판단된다.

약점

높은 후불결제 연체율

**기회 삼성페이와의 협업**: 삼성전자와 네이버파이낸셜이 네이버 1784 사옥에서 모바일 결제 경험 활성화를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 양사는 결제와 월렛(Wallet) 부문에서 협업을 시작하고 사용자들의 편리한 디지털 라이프를 지원하기로 약속했다. 삼성페이 사용자들은 네이버 스마트스토어와 네이버페이 온라인 주문형 가맹점 등 국내 55만개의 온라인 가맹점에서 삼성페이를 이용한 간편 결제가 가능해진다. 또한, 네이버페이 사용자들은 삼성페이로 전국의 오프라인 가맹점에서 네이버페이의 오프라인 결제를 MST(마그네틱 보안 전송) 방식으로 이용할 수 있다. 이런 협력을 통해 3,150만명에 달하는 네이버페이 사용자들이 온·오프라인에서 더욱 편리하게 결제 서비스를 이용할 수 있게 된다. 이를 통해 네이버파이낸셜은 오프라인 결제 시장에서의 영향력을 대폭 강화할 수 있을 것으로 기대된다. 양사는 2023년 상반기 중으로 서비스를 시행하고 더 나은 디지털 라이프를 제공하기 위해 지속적인 협력을 모색할 계획이다.

기회

삼성페이와의 협업

**위기 치열한 간편결제 시장 경쟁**: 간편결제 시장에 새로운 경쟁자인 토스페이가 등장했다. 토스는 쓱페이와 스마일페이 인수를 통해 오프라인 결제 서비스를 확대하고, 향후 이마트, 신세계백화점, 스타벅스 등과의 협업을 통해 더 다양한 가맹점을 확보할 예정이라고 밝혔다. 이로 인해 토스페이의 오프라인 결제 사용처가 크게 확대되며, 네이버파이낸셜과 카카오페이, 삼성페이와 함께 간편결제 시장의 3강 구도가 형성될 것으로 예상된다. 특히 토스는 이미 확보한 쓱페이와 스마일페이 가입자를 통해 약 2,550만명의 사용자를 보유하게 될 것으로 예상되며, 이는 간편결제 시장에서의 경쟁력을 키우는데 도움이 될 것으로 보인다. 또한, 토스의 강력한 마케팅과 오프라인 결제 서비스로 인해 사용자들의 편의성을 높이고 고객 충성도를 높일 수 있을 것으로 기대된다. 핀테크 업계의 한 관계자는 "토스가 금융 앱으로는 어느 정도 자리매김한 것처럼 보이지만 금융 서비스가 매일 이용하는 서비스는 아니다 보니 사용자가 계속 플랫폼에 들어올 수 있도록 오프라인 확장 필요성을 느낀 것 같다"면서 "결국 중요한 것은 어디서든 결제할 수 있는 결제 범용성인데 성과가 어떻게 나올지는 지켜봐야 할 것 같다"고 말했다.

위기

치열한 간편결제 시장 경쟁

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

네이버파이낸셜 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 금융이 닿는 모든 영역에서 가장 많이 찾는 플랫폼이 되도록

금융이 닿는 모든 영역에서 가장 많이 찾는 플랫폼이 되도록

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

네이버파이낸셜 분석리포트 2023 ver.

기술로 연결합니다 네이버는 세상의 모든 지식, 사람, 기술을 연결합니다. 지적인 통찰, 관계의 충만함, 편리한 일상. 가상 세계와 테크놀로지의 경이로움까지. 연결을 통해 모두의 세계가 확장되기를 바랍니다.
다양성을 이끌어냅니다 누구나 자신의 이야기를 펼칠 수 있는 장을 만듭니다. 일상을 기록하는 일, 지식과 노하우를 공유하는 일. 자신만의 창작물과 비즈니스를 선보이는 일. 이렇게 다양한 시각이 더해질 때 세상은 보다 흥미로워집니다.
비즈니스를 꽃 피게 합니다 네이버는 창업가들을 응원하고 지원합니다. 개인 사업자들이 비전과 성장에 집중할 수 있도록, 네이버의 기술과 데이터로 든든하게 뒷받침하고 더 넓은 세상에서 더 많은 고객들과 만날 수 있게 연결합니다.

기술로 연결합니다

네이버는 세상의 모든 지식, 사람, 기술을 연결합니다. 지적인 통찰, 관계의 충만함, 편리한 일상. 가상 세계와 테크놀로지의 경이로움까지. 연결을 통해 모두의 세계가 확장되기를 바랍니다.

다양성을 이끌어냅니다

누구나 자신의 이야기를 펼칠 수 있는 장을 만듭니다. 일상을 기록하는 일, 지식과 노하우를 공유하는 일. 자신만의 창작물과 비즈니스를 선보이는 일. 이렇게 다양한 시각이 더해질 때 세상은 보다 흥미로워집니다.

비즈니스를 꽃 피게 합니다

네이버는 창업가들을 응원하고 지원합니다. 개인 사업자들이 비전과 성장에 집중할 수 있도록, 네이버의 기술과 데이터로 든든하게 뒷받침하고 더 넓은 세상에서 더 많은 고객들과 만날 수 있게 연결합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

네이버파이낸셜 분석리포트 2023 ver.

서류접수
온라인 코딩테스트
1차면접 & 인성검사
최종면접
합격발표

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

네이버파이낸셜 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 경력

마케팅/PR/분석 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 기본적인 자기소개, 지원동기 , 이직 사유 등에 대해서 질문하셨고 서비스에 대한 관심도와 나의 경험/역량이 자사 서비스에 어떻게 적용될 수 있는가를  파악하려고 하셨음직무 관련해 깊이 있는 질문들을 많이 하셨음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 특정 프로젝트에 대해 구체적인 설명을 부탁드립니다. Q2. 자사 서비스에 대한 사용 경험과 아쉬운 점은 무엇인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경력직이라면 본인 직무 뿐만 아니라 산업에 대해 잘 준비할 수 있어야 할 것 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

기본적인 자기소개, 지원동기 , 이직 사유 등에 대해서 질문하셨고 서비스에 대한 관심도와 나의 경험/역량이 자사 서비스에 어떻게 적용될 수 있는가를  파악하려고 하셨음직무 관련해 깊이 있는 질문들을 많이 하셨음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 특정 프로젝트에 대해 구체적인 설명을 부탁드립니다.

Q2. 자사 서비스에 대한 사용 경험과 아쉬운 점은 무엇인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경력직이라면 본인 직무 뿐만 아니라 산업에 대해 잘 준비할 수 있어야 할 것 같습니다

