# 네패스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 네패스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

네패스 분석리포트 2024 ver.

네패스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 반도체 칩 패키징

반도체 칩 패키징

**경쟁사**: 하나마이크론시그네틱스

하나마이크론

시그네틱스

반도체 87.8 %
2차전지 14.1 %
전자재료 13.4 %
기타 0.7 %

2024.07.22

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 72점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

72점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "구성원 간의 관계가 좋다.""사내 카페, 무인매점, 구내식당 등 회사 복지가 좋다.""눈치 볼 필요 없이 정시 퇴근이 가능하다."

"구성원 간의 관계가 좋다."

"사내 카페, 무인매점, 구내식당 등 회사 복지가 좋다."

"눈치 볼 필요 없이 정시 퇴근이 가능하다."

**부정적평가**: "상여금이 적다.""주먹구구식으로 업무가 진행된다.""높은 업무강도로 신입 퇴사율이 높다."

"상여금이 적다."

"주먹구구식으로 업무가 진행된다."

"높은 업무강도로 신입 퇴사율이 높다."

1990년에 설립된 네패스는 반도체 웨이퍼 패키징 기술 가운데 웨이퍼 레벨 패키징 기술을 주력으로 반도체 칩을 패키징하는 반도체 후공정(OSAT) 전문업체다. 사업분야는 시스템 반도체 첨단 공정(WLP, FOWLP/PLP) 서비스가 주력인 반도체사업과 전자재료사업으로 구분된다.

1위 반도체 87.8 % WLP Bumping, Test, FOWLP, IC 소모품 등
2위 2차전지 14.1 % 2차전지용 리드탭
3위 전자재료 13.4 % Developer, Chemical, 자재 등
4위 기타 0.7 % 기타

1위

반도체

87.8 %

WLP Bumping, Test, FOWLP, IC 소모품 등

2위

2차전지

14.1 %

2차전지용 리드탭

3위

전자재료

13.4 %

Developer, Chemical, 자재 등

4위

기타

0.7 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

네패스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**네패스의 사업개요**: 네패스는 시스템 반도체의 소형화 및 고성능화를 지원하는 첨단 후공정 파운드리 사업과 반도체 및 디스플레이 제조에 사용되는 전자재료 사업, 2차전지 사업을 영위하고 있다. 반도체 사업 부문은 플립칩 Bumping 기술을 통해 스마트폰, 웨어러블 디바이스, 자동차 등 다양한 스마트 애플리케이션의 WLP(Wafer Level Package), FOWLP/PLP 분야에서 입지를 공고히 하고 있다. 전자재료 사업 부문은 고순도 재료 생산 기술을 기반으로 현상액, 에칭액, 포토레지스트, 세정제 등 공정 재료를 공급하고 있다. 네패스의 첨단 후공정 기술은 시스템반도체 공급망의 핵심 공정으로, 국내에서 유일하게 세계 수준의 기술력을 보유하고 있다. 전자재료 부문은 기능성 화학 물질을 중심으로 높은 국내 시장 점유율과 기술 노하우를 바탕으로 화학 제품의 국산화를 선도하고 있다. 2차전지 부문은 ESS와 EV용 배터리 부품의 국산화를 통해 영역을 확장하고 있다. 이를 통해 2023년 연결 기준 네패스의 전체 매출액은 4,801억 원이며, 반도체 부문이 4,215억 원, 전자재료 부문이 645억 원, 2차전지 부문이 678억 원, 기타 부문이 34억 원을 기록했다.

**네패스의 판매경로와 판매전략**: 네패스는 반도체, 전자재료, 2차전지 사업부문을 통해 다양한 판매경로와 방법을 활용하고 있다. 반도체 사업부는 WLP(웨이퍼 레벨 패키지) 제품 등의 직수출 및 구매확인서 수출을 통해 매출을 올리고 있으며, 국내에서는 삼성전자 등에 직납하고 있다. 전자재료 사업부는 주로 화학 물질을 수출하며, 주요 고객은 하이닉스와 LG디스플레이 등이다. 2차전지 부문은 리드탭을 직수출하고 있으며, 국내에서는 상대적으로 적은 비율로 판매하고 있다.반도체 사업부문은 기술 개발과 차별화된 연구를 통해 안정적인 시장 점유율을 확보하고, 글로벌 마케팅을 강화하여 고객 서비스 수준을 높이고 있다. 전자재료 사업부문은 Developer 중심의 매출 구조를 신규 화학 물질 출시에 맞추어 고객 밀착 영업을 강화하고 있으며, 기술 영업 인원을 보강하고 있다. 또한, 반도체 및 TFT-LCD 업체의 증설 라인 및 신규 참여사에 대해 선점 영업을 통해 해외 지사를 통한 국제적 네트워크 형성을 추진하고 있으며, 지속적인 해외 마케팅과 서비스 차별화를 통해 틈새시장을 공략하고 있다.

**네패스의 연구개발활동 현황 및 실적**: 네패스의 연구개발 조직은 반도체 연구소, 인공지능 연구소, 첨단 재료 연구소로 구성되어 있으며, 2023년까지 최근 3년 간 연구개발비용은 매년 증가 추세를 보였다. 특히, 2023년 연구개발비용은 약 754억 원으로, 매출액의 15.70%에 달했다. 이를 바탕으로 2023년 말 드론 및 로봇분야에 적용 가능한 5G 환경 온디바이스 IoT 고속 지능 HW 및 SW 엔진 기술 개발, 제조검사장비 경량화를 위한 지능형 엣지컴퓨팅 반도체 개발, FOWLP 기판 안테나 집적형 패키지 (Antenna-in-Package, AIP) 개발을 완료했다. 또한, 2023년 말 기준 DMSO free Stripper 개발, nPoP-CL(Chip Last) 개발, 칩렛 이종집적 고성능 AI 반도체 개발 등의 연구 프로젝트를 진행 중이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

네패스 분석리포트 2024 ver.

#IT부품소재산업 #시스템반도 #신규사업

**IT부품소재산업 현황 및 전망**: IT 부품소재산업은 기술 변화가 빠르게 나타나며, 이에 따라 고도의 기술이 필요한 산업이다. 모바일 기능의 미세회로 패턴 공정기술과 초고순도 재료 생산을 바탕으로 기술적 발전을 선도하며, 기술 변화 속도가 IT 제품의 변화보다 빠르다. 또한, IT 부품소재산업의 경쟁력은 국가 경쟁력과 밀접한 연관이 있으며, 대부분의 핵심 부품과 원부자재가 일본과 대만 등 해외에 의존하고 있다. 따라서 기술 기반의 사업 확대와 차별화된 공정 플랫폼을 통해 경쟁 우위를 유지하는 것이 필수적이다.IT 산업의 주요 트렌드는 스마트폰, IoT, 자율주행차 등으로 빠르게 변화하고 있으며, 이에 따라 부품 산업도 급격히 재편되고 있다. 특히, 반도체 소자의 경박단소와 다양한 IT 디바이스에서의 첨단 패키징 기술에 대한 수요가 증가하고 있다. 산업 내 경쟁력은 우수한 품질을 확보할 수 있는 기술력에 달려 있으며, 이를 위해 우수 연구 인력 확보, 핵심 기술 개발, 생산 기술 개선, 신속한 기술 지원 등이 필수적이다. 이에 네패스는 기술 전문가를 확보하고, 핵심 기술 개발에 주력하며, 품질 재현성과 불량률 최소화를 위한 제안 및 협업 시스템을 도입하고 있다. 또한 원가 구조 혁신을 통해 성과를 이루고 있다.

**시스템반도체시장의 특성 및 네패스의 신규사업**: 네패스는 시스템반도체 분야에서 삼성전자와 DB하이텍 등과 협력하여 국내 LCD 구동의 Bumping 기술을 국산화하고, 장기 공급계약을 체결하여 안정적인 고객 및 공급처를 확보했다. 2012년부터는 글로벌 비메모리 디자인하우스와 파트너십을 통해 WLP와 FOWLP 기술을 공급하고 있다. 또한, 전자재료 사업은 대부분 생산공정의 연속성과 생산성 향상을 고려하여 거래처 변경이 용이하지 않아, 안정적인 수요가 예상된다. 이와 함께 스마트폰용 전력관리 반도체 부문은 고객과의 신뢰를 바탕으로 시장 점유율이 확대될 것으로 보인다. 시스템반도체 산업은 국산화가 진행 중이며, 네패스는 자체 기술력으로 고객사와 협력하여 제품 개발을 지속하고 있다.글로벌 시스템반도체 기술 로드맵은 네패스의 엔드팹 기술 중심으로 빠르게 이동하고 있으며, 시스템 반도체 제조 체인이 대만에서 한국으로 이원화되고 있다. 이에 네패스는 글로벌 Top-tier 고객들과 협업하여 첨단 기술 및 생산능력을 확장하고 있으며, FO-WLP 관련 원천 기술과 공정 혁신 기술을 바탕으로 FOPLP를 구축하고 있다. 이를 통해 네패스는 시스템반도체의 핵심 밸류체인으로서 성장하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

네패스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 칩 패키징 사업

**매출액**: 4,801억

**영업이익**: -700억

**현황**: ECTC 2024에서 8레이어 RDL 인터포저 기술 공개

하나마이크론 분석리포트 대표사업 반도체 패키징 및 테스트 사업 매출액 9,680억 영업이익 579억 현황 2.5D 패키징 사업 진출
시그네틱스 분석리포트 대표사업 반도체 패키징 및 테스트업 매출액 1,855억 영업이익 -150억 현황 HBM라인 가동 본격화

하나마이크론

분석리포트

**대표사업**: 반도체 패키징 및 테스트 사업

**매출액**: 9,680억

**영업이익**: 579억

**현황**: 2.5D 패키징 사업 진출

시그네틱스

분석리포트

**대표사업**: 반도체 패키징 및 테스트업

**매출액**: 1,855억

**영업이익**: -150억

**현황**: HBM라인 가동 본격화

그 외 경쟁사 앰코테크놀로지코리아, 제이셋스태츠칩팩코리아 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

네패스 분석리포트 2024 ver.

**미션**: Helping Customers Succeed 명문회사명품회사섬김회사

Helping Customers Succeed

명문회사

명품회사

섬김회사

**비전**: Global Top-Tier 혁신/창조집단지성건강한재무

Global Top-Tier

혁신/창조집단지성건강한재무

**경영이념**: 봉사하는 생활 봉사하는 생활이란 쓰임 받는 인재를 육성하고, 세상에 필요한 것을 제공하여, 땅끝까지 이웃을 섬기는 것을 의미합니다.도전하는 자세 도전을 통해 기존의 제품과 서비스는 혁신하고, 새로운 제품과 서비스를 창조하며, 건강한 재무를 이뤄 나갑니다.감사하는 마음 올바른 도전을 위해 맑은 마음이 필요하기에 모든 일의 바탕에 '감사하는 마음'을 가집니다.

**봉사하는 생활**: 봉사하는 생활이란 쓰임 받는 인재를 육성하고, 세상에 필요한 것을 제공하여, 땅끝까지 이웃을 섬기는 것을 의미합니다.

**도전하는 자세**: 도전을 통해 기존의 제품과 서비스는 혁신하고, 새로운 제품과 서비스를 창조하며, 건강한 재무를 이뤄 나갑니다.

**감사하는 마음**: 올바른 도전을 위해 맑은 마음이 필요하기에 모든 일의 바탕에 '감사하는 마음'을 가집니다.

**봉사하는 생활**: 봉사하는 생활이란 쓰임 받는 인재를 육성하고, 세상에 필요한 것을 제공하여, 땅끝까지 이웃을 섬기는 것을 의미합니다.

**도전하는 자세**: 도전을 통해 기존의 제품과 서비스는 혁신하고, 새로운 제품과 서비스를 창조하며, 건강한 재무를 이뤄 나갑니다.

**감사하는 마음**: 올바른 도전을 위해 맑은 마음이 필요하기에 모든 일의 바탕에 '감사하는 마음'을 가집니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

네패스 분석리포트 2024 ver.

쓰임받는 사람 기업과 사회에 필요한 사람
존귀함을 받는 사람 고객, 이웃, 가족에게 존경받는 사람
감사가 넘치는 사람 자족함으로 마음을 나누는 사람

쓰임받는 사람

기업과 사회에 필요한 사람

존귀함을 받는 사람

고객, 이웃, 가족에게 존경받는 사람

감사가 넘치는 사람

자족함으로 마음을 나누는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

네패스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1분 자기소개랑 기본적인 면접 질문만 준비해 가면 문제없음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사가 지원자를 뽑아야 하는 이유에 대해서 Q2. 우리 회사에 대해 아는 것을 다 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 오래 일하고자 하는 마음만 전달되면 편안한 마음으로 솔직하게 답하면 됩니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1분 자기소개랑 기본적인 면접 질문만 준비해 가면 문제없음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사가 지원자를 뽑아야 하는 이유에 대해서

Q2. 우리 회사에 대해 아는 것을 다 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

오래 일하고자 하는 마음만 전달되면 편안한 마음으로 솔직하게 답하면 됩니다

