# 넥슨코리아_2024_ver. Report

## 재직자가 본 넥슨코리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

넥슨코리아 분석리포트 2024 ver.

넥슨코리아

**고객**: 전 세계 게임유저

전 세계 게임유저

**자사**: 온라인·모바일·콘솔 게임 개발 및 서비스

온라인·모바일·콘솔 게임 개발 및 서비스

**경쟁사**: 엔씨소프트크래프톤넷마블

엔씨소프트

크래프톤

넷마블

**STRENGTH**: 꾸준한 인기를 얻는 클래식 IP

**WEAKNESS**: 흥행 IP의 부재로 성과가 미미한 서구권 시장 공략

**OPPORTUNITY**: 세계 3위의 게임 대국, 일본 시장 공략

**THREAT**: 험난한 중국 시장 게임 서비스

게임
기타

2024.04.24

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 84점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

84점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "눈치 볼 필요 없이 본인이 해야 할 일을 다 하면 원하는 시간에 퇴근 가능""기업문화가 좋으며 서로 존중하고 존대하며 개인의 성향을 존중해준다.""사내 카페 포인트, 복지포인트, 사내 식당 점심 무료와 같은 복지들이 생활비를 아끼는 데 도움이 된다."

"눈치 볼 필요 없이 본인이 해야 할 일을 다 하면 원하는 시간에 퇴근 가능"

"기업문화가 좋으며 서로 존중하고 존대하며 개인의 성향을 존중해준다."

"사내 카페 포인트, 복지포인트, 사내 식당 점심 무료와 같은 복지들이 생활비를 아끼는 데 도움이 된다."

**부정적평가**: "개인주의가 강하며 정보공유가 제한적으로 이루어진다.""게임업계이다 보니, 같은 직군이라도 다른 IT 회사에 비해 연봉이 조금 낮은 편이다.""기업의 규모에 걸맞지 않게 직원들에게 베풀지 않는 모습이 불만족스러움."

"개인주의가 강하며 정보공유가 제한적으로 이루어진다."

"게임업계이다 보니, 같은 직군이라도 다른 IT 회사에 비해 연봉이 조금 낮은 편이다."

"기업의 규모에 걸맞지 않게 직원들에게 베풀지 않는 모습이 불만족스러움."

1994년 설립된 넥슨코리아는 1996년 ‘바람의 나라’를 시작으로, 업계 최초로 부분 유료화 비즈니스 모델을 제시했다. 현재는 PC와 모바일 게임 사업과 게임 캐릭터, 세계관을 바탕으로 한 콘텐츠 사업을 운영하고 있다.

게임 전 세계 190여 개국 이상 국가에서 45종 이상의 게임을 서비스.
기타 이용자가 최적의 환경에서 더 즐겁고 안정적으로 게임을 즐길 수 있도록 게임 콘텐츠 개발, 서비스, 운영, 개인정보 보호에 이르기까지 심도 깊은 데이터 분석에 기반하여 고도화된 서비스를 제공'카트라이더', '메이플스토리', '던전앤파이터' 등 남녀노소 누구에게나 사랑받는 슈퍼 IP를 기반으로 음악, 영화, 애니메이션, 오프라인 체험 공간 등 장르와 플랫폼을 초월한 IP 관련 사업

게임

전 세계 190여 개국 이상 국가에서 45종 이상의 게임을 서비스.

기타

이용자가 최적의 환경에서 더 즐겁고 안정적으로 게임을 즐길 수 있도록 게임 콘텐츠 개발, 서비스, 운영, 개인정보 보호에 이르기까지 심도 깊은 데이터 분석에 기반하여 고도화된 서비스를 제공'카트라이더', '메이플스토리', '던전앤파이터' 등 남녀노소 누구에게나 사랑받는 슈퍼 IP를 기반으로 음악, 영화, 애니메이션, 오프라인 체험 공간 등 장르와 플랫폼을 초월한 IP 관련 사업

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

넥슨코리아 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**'빅앤리틀' 전략에 힘 싣기 위한 조직 개편**: 넥슨은 '빅앤리틀(Big & Little)' 전략에 큰 역점을 두고 있다. 흥행이 기대되는 대규모 프로젝트와 함께 참신하고 자유로운 게임 개발을 촉진하는 방향이다. 넥슨은 최근 신규 개발본부 산하 서브 브랜드인 '민트로켓'을 별도의 '민트로켓본부'로 분리했다. 넥슨은 '빅앤리틀' 전략을 통해 다양한 장르의 게임을 선보이고 있다. '민트로켓'에서 개발한 하이브리드 해양 어드벤처인 '데이브 더 다이버'는 국내외에서 다양한 성과를 거두었다. 또한, 최대 규모의 제작진이 선보인 초대형 MMORPG '프라시아 전기'는 유저들을 몰입시키는 스토리텔링, 연출, 그래픽 등의 엄청난 퀄리티로 호평받았다. 차세대 ‘프라시아 전기’가 될 게임은 무엇일지도 주목된다. 빅게임본부에서 빛을 볼 것으로 예상되는 게임은 익스트랙션 RPG ‘낙원: 더파라다이스’와 콘솔 액션 게임 ‘퍼스트버서커: 카잔’이다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

넥슨코리아 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**완성도 부족한 게임 개발 중단, 선택과 집중 시기**: 넥슨은 올해 3종의 게임 개발을 중단하고 개발 효율화에 몰두하고 있다. 완성도가 부족하고 성과가 부진할 것으로 예상되는 게임을 과감히 정리하고 기대작에 주력하겠다는 결정이다. 에이스톰이 개발하고 넥슨코리아가 서비스하는 MORPG '빌딩 앤 파이터'는 공지 사항을 통해 오는 6월에 게임 서비스를 종료할 예정임을 안내했다. 다양한 업데이트를 시도했지만 결국 흥행에 실패하여 서비스 종료를 결정하게 됐다. 넥슨은 올해만 벌써 3종의 게임에 대한 서비스와 개발을 중단했다. 앞서 지난 1월에는 온라인 대전 액션 게임 '워헤이븐'의 서비스를, 2월에는 팀 대전 액션 게임 '웨이크 러너'의 개발을 중단했다. 넥슨은 특히 프로젝트 단계부터 약 2년간 개발한 ‘웨이크 러너’의 테스트 초기 시장 반응이 기대와는 달리 미미해 보이자 과감하게 사업을 접었다. 넥슨은 부진할 것으로 전망되는 게임 개발을 중단하고 대작으로 갈 게임에 집중하는 '선택과 집중' 전략을 이어갈 계획이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

넥슨코리아 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · ‘히트2’에 원격 플레이 서비스 ‘넥슨링크’ 첫 도입· 구글과의 협업, AI 유해 이미지 탐지 시스템 고도화· 팀 기반 FPS ‘더 파이널스’ 글로벌 시장 출시· 통합 데이터 플랫폼 구축

**사업성과**: · '메이플스토리', 역대급 PC방 점유율 10.21% 달성· ‘데이브 더 다이버’ 2023 대한민국 게임대상 최우수상

· ‘히트2’에 원격 플레이 서비스 ‘넥슨링크’ 첫 도입

· 구글과의 협업, AI 유해 이미지 탐지 시스템 고도화

· 팀 기반 FPS ‘더 파이널스’ 글로벌 시장 출시

· 통합 데이터 플랫폼 구축

· '메이플스토리', 역대급 PC방 점유율 10.21% 달성

· ‘데이브 더 다이버’ 2023 대한민국 게임대상 최우수상

**사업내용**: · 무료 코딩 교육 플랫폼 'BIKO' 출시· 게임 데이터 서비스 제공을 위한 MOU 체결· 일본 서비스 시작한 '히트2'· '던전앤파이터 모바일' 중국 서비스 시작

**사업성과**: · 역대 최대 실적 달성한 넥슨· 넥슨 IP 굿즈 스토어, 편집숍 '발란사'와 협업

· 무료 코딩 교육 플랫폼 'BIKO' 출시

· 게임 데이터 서비스 제공을 위한 MOU 체결

· 일본 서비스 시작한 '히트2'

· '던전앤파이터 모바일' 중국 서비스 시작

· 역대 최대 실적 달성한 넥슨

· 넥슨 IP 굿즈 스토어, 편집숍 '발란사'와 협업

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

넥슨코리아 분석리포트 2024 ver.

**‘히트2’에 원격 플레이 서비스 ‘넥슨링크’ 첫 도입**: (2023년 9월)넥슨은 모바일 · PC MMORPG '히트2'에 리모트 플레이 서비스 '넥슨링크'를 최초로 도입한다고 발표했다. ‘넥슨링크’는 유저들이 언제 어디서든 자유롭게 게임을 즐길 수 있도록 지원하는 서비스이다. PC에서 실행 중인 넥슨 게임을 모바일에 연동해 원격으로 플레이할 수 있다는 것이 특징이다. '넥슨링크' 베타 서비스는 '히트2'에서 처음으로 도입되며, 향후 다른 게임에도 해당 서비스를 확대해나갈 예정이다. '넥슨링크'를 이용하기 위해서는 모바일 기기에 '넥슨온' 앱을 설치하고 '넥슨플러그'에서 실행 중인 PC 게임과 연결해야 한다. 이를 통해 PC에서 접속 중인 캐릭터를 언제든지 모바일에서 확인하고 플레이할 수 있으며, PvP 피격 등 캐릭터의 상태를 실시간으로 알려주는 알림 기능도 제공된다.

**구글과의 협업, AI 유해 이미지 탐지 시스템 고도화**: (2023년 10월)넥슨은 구글 클라우드와의 협업을 통해 유해 이미지 탐지 AI 모델의 성능을 향상했다고 발표했다. 이는 국내 게임사 중 최초로 글로벌 AI 기업과 협력해 AI 기술을 도입한 사례이다. 유해 이미지 탐지 시스템은 자체 개발한 AI 모델을 통해 이용자들에게 공유되는 콘텐츠에 외설, 혐오, 폭력, 차별 등의 부적절한 요소가 있는지를 탐지하는 기술이다. 게임마다 지닌 선별 기준, 캐릭터 디자인 등이 다르므로 넥슨은 이에 맞는 AI 모델을 자체적으로 개발하고, 구글의 엔지니어들과 협력해 모델의 성능을 고도화하고자 했다. 넥슨은 다양한 AI 모델 중 최적의 데이터셋을 지닌, AI 모델 튜닝 선택이 가능한 클립(CLIP) 모델을 선택했다. 더불어 클립(CLIP) 모델은 이미지와 텍스트를 같이 해석해 맥락을 이해함으로써 탐지의 품질을 더욱 높일 수 있다. 수십 테라바이트에 이르는 대규모 데이터 학습도 구글 클라우드와의 협업을 통해 신속하고 효율적으로 진행할 수 있었으며, 이 덕에 AI 모델의 성능을 크게 향상해 탐지 정확도를 높일 수 있었다.

**팀 기반 FPS ‘더 파이널스’ 글로벌 시장 출시**: (2023년 12월)넥슨은 최신 팀 기반 FPS 게임 '더 파이널스(THE FINALS)'를 글로벌 시장에 공식으로 출시했다. ‘더 파이널스’는 역동적이고 전략을 요구하는 1인칭 팀 대전 슈팅게임으로, 모든 것을 무너트릴 수 있는 자유로운 폭파 메커니즘 덕에 제한 없는 슈팅 액션을 경험할 수 있다. 크로스플레이 오픈 베타 테스트에서는 누적 이용자 750만 명, 스팀 최고 동시 접속자 약 27만 명, 위시리스트 1위를 기록했다. PC(Steam), Xbox 시리즈 XlS, PlayStation 5에서 크로스플레이를 지원하며, PC에서도 게임패드를 사용을 지원하고 있다. 게임에는 체형에 따라 다른 스킬과 무기를 보유한 캐릭터 3종과 세계 명소를 바탕으로 제작된 4종의 맵 및 다양한 모드가 있다. 또한 유저들의 취향에 맞게 캐릭터를 꾸미고, 스킨을 장착할 수 있는 코스튬 시스템과 정식 출시 기념으로 레벨을 올릴 때마다 다양한 보상을 얻을 수 있는 '배틀패스' 시스템도 선보였다.

**통합 데이터 플랫폼 구축**: (2023년 12월)넥슨은 글로벌 데이터 클라우드 기업 스노우플레이크와의 협업을 통해, 데이터 표준화 및 저장에 중점을 둔 통합 데이터 플랫폼 '모노레이크(Monolake)'를 발표했다. 그리스어로 '하나'를 의미하는 'Monolithic'과 다양한 원시 데이터 저장소인 '데이터 레이크(Data Lake)'를 합친 '모노레이크(Monolake)'는 분산된 데이터를 한군데 모아 효율적으로 관리·분석할 수 있는 플랫폼이다. 게임 라이브 서비스와 신작 개발 과정에서 데이터량이 계속 늘어나기에 분산된 내부 데이터 공유가 어려워지는 문제가 발생한다. '모노레이크'는 실시간으로 생성되는 방대한 데이터를 표준화하고, 같은 적재 과정을 거쳐 데이터 배치 처리의 효율성을 높였다. 약 100TB의 데이터를 처리하는 데 소요되던 일일 데이터 처리 시간이 2시간에서 5분으로 대폭 단축됐으며. 쿼리 성능은 이전에 비해 7배 이상 향상됐다. 또한, 데이터 보존율은 100%에 달한다. 해외 법인 및 외부에 저장된 기존 데이터에도 같은 플랫폼을 적용해 데이터 공유가 수월해졌다.

**'메이플스토리', 역대급 PC방 점유율 10.21% 달성**: (2023년 6월)넥슨의 대표 IP이자 RPG 장르의 대중화를 이끈, '메이플스토리'가 'NEW AGE(뉴 에이지)' 1차 업데이트로 역대 최고의 PC방 점유율을 기록했다. PC방 통계서비스 ‘더 로그’에 따르면 ‘메이플스토리’는 10.21%의 점유율을 달성했다. 넥슨은 게임 내 성장 시스템을 크게 개선하고 풍성한 게임 경험을 제공하기 위한 다양한 이벤트를 진행했다. 대표적으로 200레벨부터 260레벨에 이르기까지 요구되는 경험치를 절반으로 대폭 줄였으며, 일일 퀘스트 완료 시 얻을 수 있는 경험치도 상향 조정해 유저들이 완화된 성장 난이도를 몸소 체감할 수 있도록 했다. 또한, ‘6차 전직’ 업데이트에 앞서 빠른 성장 경험을 제공하는 '하이퍼 버닝', 하루에 한 번만 참여해도 경험치 포인트를 제공하는 ‘이덴 아쿠아 어드벤처’, 기본 탐험에 접속만 해도 보상을 지급하는 ‘이덴티스크 탐험’과 같이 이용자 친화적인 이벤트들은 유저들로부터 긍정적인 평가를 받았다.

**‘데이브 더 다이버’ 2023 대한민국 게임대상 최우수상**: (2023년 11월)넥슨의 '데이브 더 다이버'가 '2023 대한민국 게임대상'에서 최우수상을 받았다. 넥슨이 자체 개발한 신규 IP 게임이자 넥슨에서 최초로 선보인 싱글 패키지 형식의 게임이기에 더욱 뜻깊은 성과이다. ‘데이브 더 다이버’는 ‘하이브리드 해양 어드벤처’라는 독창적인 장르를 개척하고, 매력적인 캐릭터와 콘텐츠로 호평받았다. 또한, 글로벌 유저들에게 ‘K-게임’으로 이름을 알리며 해외 시장에서도 좋은 성과를 일궈냈다. 국내 최초로 싱글 패키지 누적 판매 200만 장을 돌파했으며, 양대 게임 평론 사이트로 알려진 ‘메타크리틱’과 ‘오픈크리틱’에서 평점 90점을 확보하며 국내 최초 ‘Must Play’ 타이틀을 획득했다. 그뿐만 아니라 닌텐도 스위치 버전 정식 출시 직후 우리나라를 포함함 북미, 일본 등과 같은 닌텐도 주요 시장에서 매출 상위권을 달성하며 대세 게임임을 몸소 증명했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

넥슨코리아 분석리포트 2024 ver.

**무료 코딩 교육 플랫폼 ‘BIKO’ 출시**: (2024년 2월)넥슨은 비브라스코리아와 협력하여 청소년들의 디지털 격차를 해소하고 양질의 프로그래밍 학습 콘텐츠를 제공하기 위한 무료 코딩 교육 플랫폼 'BIKO'를 선보였다. 해당 플랫폼은 프로그래밍의 토대가 되는 컴퓨팅 사고력부터 텍스트 코딩에 이르기까지 체계적인 교육 콘텐츠를 제공한다. 전국 31개 초·중·고등학교에 베타 서비스를 도입한 후, 교사와 학생들의 다양한 피드백을 수렴하여 기능을 확대하고, 이를 바탕으로 정식 출시됐다. '클래스(Class)' 기능을 통해 교사는 학생들의 학습평가와 수준별 그룹을 생성하고, 학습 진행 상황을 지켜볼 수 있다. 또한 ‘BIKO'는 국내외 다양한 프로그래밍 대회에서 출제된 700여 개의 문제를 제공하며, 일부는 넥슨의 핵심 IP 중 하나인 메이플스토리 이미지를 활용하여 기존 기출 문제를 새롭게 담았다. 이외에도 학생들이 자율적으로 프로그래밍을 학습할 수 있도록 주제별, 문제별 해설 영상 콘텐츠도 제공한다.

**게임 데이터 서비스 제공을 위한 MOU 체결**: (2024년 2월)넥슨은 OP.GG와 전략적 업무협약(MOU)을 체결하여 게임 데이터 통계 서비스를 제공하기로 했다. 넥슨의 AI 연구조직 인텔리전스랩스가 보유한 인게임 정보와 메타데이터를 제공하면, OP.GG는 넥슨의 게임 데이터를 활용해 다양한 분석 정보를 제공하는 서비스 개발과 출시를 담당할 것이다. 첫 번째 협업은 넥슨이 서비스하는 정통 온라인 축구게임 ‘FC 온라인’ 관련 서비스이며, OP.GG 사이트 내에 ‘FC 온라인’ 채널이 새로 생겨 팀 구단 가치와 공식 경기의 랭킹 등을 조회하고, FC 온라인 e스포츠 선수와 팀별 순위도 살펴볼 수 있게 될 것이다. 이후에는 게임 이용자의 의견을 반영한 데이터 서비스를 제공하고, 지원 게임을 점차 확대하고자 한다. 넥슨은 양사의 강점을 결합하여 이용자가 게임에 더욱 몰두할 수 있도록 밀접히 협력할 것임을 밝혔다.

**일본 서비스 시작한 '히트2'**: (2024년 4월)넥슨은 자회사 넥슨게임즈가 개발한 모바일 · PC MMORPG '히트2'를 일본에 정식 출시했다. 이용자들은 공식 홈페이지나 구글 플레이, 애플 앱스토어에서 게임을 내려받아 즐길 수 있으며, 현지 전용 펫 2종인 '시로'와 '메이'를 비롯한 다양한 콘텐츠를 경험할 수 있다. '히트2'는 원작 'HIT' 세계관을 잇는, 매력적인 캐릭터와 대규모 전투 중심의 MMORPG로, '하드코어 서버'와 같은 독특한 시스템으로 꾸준한 인기를 끌고 있다. 사전 다운로드 시작 후 약 6시간 만에 일본 애플 앱스토어 인기 게임 1위를 기록하기도 했다. 넥슨은 일본 서비스 시작을 기념해 사전등록 참여자에게 다양한 보상을 지급하고, 인게임 이벤트도 진행할 예정이다. 또한 크리에이터 후원 프로그램인 '넥슨 크리에이터즈'를 국내와 대만 서버에 이어 일본에도 확장 적용할 예정이다. 넥슨게임즈의 '블루아카이브'는 올해 일본 출시 3주년을 맞아 네 차례나 일본 앱스토어 매출 1위를 기록하며 인기 게임으로 자리매김할 수 있었다. 넥슨은 '히트2' 또한 이러한 성공적인 흥행 열기를 이어가길 기대하고 있다.

**‘던전앤파이터 모바일’ 중국 서비스 시작**: (2024년 4월)넥슨의 자회사인 네오플이 개발한 2D 액션 RPG '던전앤파이터 모바일'은 5월 중국 출시를 앞두고 있다. '던전앤파이터 모바일'은 2005년 국내 서비스를 시작으로 2008년 중국에 진출해 8억 5,000만 명이 넘는 전 세계 누적 이용자 수를 기록한 넥슨의 슈퍼 IP인 '던전앤파이터'를 기반으로 한 게임으로, 2D 도트 그래픽과 횡스크롤 전투가 특징이다. 국내에 먼저 출시된 '던전앤파이터 모바일'은 '대한민국 게임대상'을 수상했다. 중국에서의 현지 서비스명은 '지하성과용사: 기원'으로, 원작 '던전앤파이터'를 중국에 성공적으로 정착시킨 텐센트 게임즈가 서비스 운영을 담당할 예정이다. 중국에서 약 한 달간 30만 명을 대상으로 비공개 베타 테스트(CBT)를 진행하며 서비스 안정성을 사전에 점검했다. 또한 PC '던전앤파이터'의 향수를 느낄 수 있도록 클래식 버전의 마을과 던전, 오리지널 직업 스킬도 제공할 예정이다.

**역대 최대 실적 달성한 넥슨**: (2024년 2월)게임산업이 전반적으로 침체기를 겪고 있는 가운데, 넥슨은 지난해 역대 최대 실적을 달성했다. 넥슨은 효자 지식재산권(IP)의 꾸준한 매출과 글로벌 흥행으로 지난해 매출 3조 9,323억 원, 영업이익 1조 2,516억 원을 기록했다. 'FC 온라인', 'FC 모바일', '던전앤파이터', '블루 아카이브' 등과 같은 인기 게임들이 매출에 크게 이바지했다 특히, 넥슨의 자체 개발 IP 게임 '데이브 더 다이버'는 전 세계에서 300만 장 이상 판매됐으며, '메이플스토리M'은 중국에서 큰 성과를 일궈냈다. 넥슨은 특히 지난 4분기에 약점으로 꼽혔던 북미와 유럽에서 78%의 성장을 달성했다. 넥슨은 올해도 북미와 유럽 시장에서의 영향력을 키우는 데 집중할 예정이다. 넥슨은 다가오는 여름에 3인칭 루트 슈터 장르 게임 '퍼스트 디센던트'를 출시하고 '마비노기 모바일'을 연내 출시할 예정이다. 더불어, 넥슨 대표 IP ‘던전앤파이터‘를 활용한 신작 '퍼스트 버서커: 카잔'을 PC와 콘솔 버전으로 선보일 계획이다.

**넥슨 IP 굿즈 스토어, 편집숍 '발란사'와 협업**: (2024년 3월)넥슨은 자사 IP 공식 온라인 스토어 ‘넥슨에센셜’이 스트리트 패션 브랜드 편집숍 ‘발란사(Balansa)’와의 협업 상품 출시를 발표했다. 넥슨의 대표적인 게임인 ‘크레이지 아케이드’의 캐릭터를 발란사와 함께 재해석해 후드티셔츠, 조거팬츠, 키링, 머그 등과 같은 그래픽 의류와 굿즈 15종의 상품을 제작했다. 협업을 기념해 게임에 접속하면 발란사 신규 맵과 전용 BGM을 즐길 수 있는 이벤트를 준비했으며, 컬래버레이션 아이템도 얻을 수 있다. 넥슨에센셜은 이번 발란사와의 협업을 시작으로 넥슨의 게임 IP와 다양한 브랜드 간의 협업을 점차 확대해 유저들에게 확장된 IP 경험을 선사하고자 한다. 지난해 12월 오픈한 온라인 굿즈 스토어, 넥슨에센셜은 '메이플스토리', '마비노기 영웅전'과 같은 넥슨의 대표 IP를 활용한 독창적인 게임별 브랜드 숍을 운영하며 유저들로부터 큰 호응을 얻고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

넥슨코리아 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 2조 5,040억

**영업이익**: 4,809억

**현황**: 일본 서비스 시작한 '히트2', ‘던전앤파이터 모바일’ 중국 서비스 시작

엔씨소프트 분석리포트 대표사업 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 2조 4,016억 영업이익 5,760억 현황 AI 분야 국제 학술대회서 경쟁력 입증, ESG 평가 3년 연속 업계 최고 등급
크래프톤 분석리포트 대표사업 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 1조 8,384억 영업이익 8,116억 현황 전술 슈팅 모바일 게임 ‘불릿 에코 인도’ 정식 출시, ‘다크앤다커 모바일’ 대규모 테스트

엔씨소프트

분석리포트

**대표사업**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 2조 4,016억

**영업이익**: 5,760억

**현황**: AI 분야 국제 학술대회서 경쟁력 입증, ESG 평가 3년 연속 업계 최고 등급

크래프톤

분석리포트

**대표사업**: 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 1조 8,384억

**영업이익**: 8,116억

**현황**: 전술 슈팅 모바일 게임 ‘불릿 에코 인도’ 정식 출시, ‘다크앤다커 모바일’ 대규모 테스트

그 외 경쟁사 넷마블, 카카오게임즈 등

심층분석 > 종합분석

넥슨코리아 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 꾸준한 인기를 얻는 클래식 IP

**약점**: 흥행 IP의 부재로 성과가 미미한 서구권 시장 공략

**기회**: 세계 3위의 게임 대국, 일본 시장 공략

**위기**: 험난한 중국 시장 게임 서비스

**강점 꾸준한 인기를 얻는 클래식 IP**: 마비노기', '카트라이더', '메이플스토리' 등 넥슨을 대표하는 클래식 IP 게임들은 꾸준한 인기를 얻고 있다. 넥슨은 창사 30주년을 맞아 자사 대표 IP인 ‘마비노기 영웅전’과 ‘던전앤파이터’ 등의 최신작을 공개하며 기존 PC와 모바일 시장에서 벗어나 콘솔 시장에서의 영향력을 키워나가기 위한 도전을 선언했다. 이외에도 넥슨은 ‘환세취호전 온라인’, ‘마비노기 모바일’ 등 고전 IP를 활용한 작품과 더불어 ‘프로젝트 낙원’, ’퍼스트 디센던트‘ 등 다양한 신작 게임들이 출시를 기다리고 있다. 넥슨은 클래식 IP와의 시너지를 통해 올해 매출 4조 원을 돌파하겠다는 목표를 지니고 있다. 최근 발표된 게임들은 이러한 전략과 맞물린다. 넥슨은 ‘마비노기 영웅전’의 세계관을 기반으로 한 '빈딕투스: 디파잉 페이트'를 선보였다. 또한, 비공개 집중 테스트를 통해 개발 막바지에 다다른 '퍼스트 버서커 카잔'은 ‘던전앤파이터’의 세계관을 활용한 게임이다.

강점

꾸준한 인기를 얻는 클래식 IP

**약점 흥행 IP의 부재로 성과가 미미한 서구권 시장 공략**: 해외 시장을 공략한 넥슨의 신작 프로젝트들이 일찍이 폐기되고 있다. '데이브 더 다이버'의 성공을 기반으로 넥슨은 글로벌 시장에서 큰 발걸음을 내딛으려 했지만, 다른 신작들은 유저들의 관심을 끌지 못하고 있다. 지난해 12월부터 넥슨이 개발 중단한 게임은 총 3개다. 얼리 액세스로 출시한 3인칭 슈팅게임 '베일드엑스퍼트' 서비스는 약 7개월 만에 종료되었고, 대규모 백병전 게임 '워헤이븐'은 얼리 액세스 4개월 만에 서비스를 중단했다. 또한, 최근에는 자사 브랜드인 민트로켓에서 개발 중이던 '웨이크러너' 역시 개발 중단을 결정했다. 서구권 시장에서의 영향력을 높이기 위해 다양한 장르와 플랫폼을 활용한 신작을 출시하고 있지만, 아직 성과가 미미하다. 예를 들어, 동시 접속자 약 24만 명을 기록했던 '더 파이널스'의 최고 동접자는 2만 명대로 떨어졌으며, '카트라이더: 드리프트' 역시 아직까지 기대에 미치지 못하고 있다. 또한, 2022년 기준 넥슨의 매출 구조 역시 국내와 아시아 지역에서 큰 비중을 차지하고 있으며, 서구 지역의 매출은 전체의 6% 정도에 불과하다.

약점

흥행 IP의 부재로 성과가 미미한 서구권 시장 공략

**기회 세계 3위의 게임 대국, 일본 시장 공략**: 국내 게임사들이 전망이 밝은 일본 모바일 게임 시장에 주목하며 활발한 공략을 이어가고 있다. 최근 국내 게임사들은 북미와 유럽, 그리고 판호가 개방된 중국 시장 진출 등 해외 시장 진출에 전념을 다 하고 있다. 이를 위해 북미와 유럽 게임 유저들의 취향을 고려한 크로스플랫폼 호환성을 제공하는 대작 및 패스 위주의 게임 개발 및 중국 판호 확보를 위한 기존 흥행 라이브 서비스의 현지화 작업 등을 진행하고 있다. 하지만 일본은 세계 3위의 게임 대국으로서 5,000만 명의 게임 인구를 보유하고 있으며, 모바일 게임 시장이 오는 2027년까지 매년 5.89%의 성장세를 이어 나갈 것으로 예상된 만큼 국내 게임사들에 매력적인 시장으로 평가되고 있다. 특히, 올해 일본 출시 3주년을 맞은 넥슨게임즈의 ‘블루아카이브’ 같은 경우 2023년에 일본 앱스토어에서 4번이나 매출 1위를 기록하며 좋은 성과를 얻었다. 이를 통해 애니메이션풍 서브컬처 게임이 일본에서 큰 성공을 거두고 있음을 확인할 수 있다.

기회

세계 3위의 게임 대국, 일본 시장 공략

**위기 험난한 중국 시장 게임 서비스**: 중국의 외자 2차 판호 발표 명단에 국내 게임은 한 건도 포함되지 못했다. 국내 게임사들은 한한령 이후 재개되었던 중국 시장 진출로가 다시 좁아질 수 있겠다는 우려의 목소리를 내고 있다. 이번 발표는 지난 2월 1차 발급 이후 두 달여 만에 이뤄졌다. 지난 1차 발급 명단에는 총 32건 중 국내 게임이 3건이나 포함돼있었기 때문에 더욱 비교되는 결과이다. 중국 정부는 2017년 3월부터 2020년까지 우리나라 게임에 외자 판호를 한 번도 발급하지 않은 적도 있다. 비록 국내 게임사는 중국뿐만 아니라 다른 국가들도 타겟으로 하고 있지만, 한국콘텐츠진흥원 ‘2023 대한민국 게임백서’에 따르면 중국은 여전히 국내 게임사 수출의 30.1%를 차지하며 1위를 기록하고 있다. 판호 발급이 위축되면 게임이 출시 시기를 놓칠 수도 있다. 더불어 한한령 이전에는 중국 게임의 수준이 높지 않아 완성도 높은 국내 게임이 중국 시장에서 수월하게 성공할 수 있었지만, 최근 4~5년 동안 중국의 게임 콘텐츠도 급격히 발전하면서 이러한 성공 보증 수표가 사라졌다는 것이 현실이다.

위기

험난한 중국 시장 게임 서비스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

넥슨코리아 분석리포트 2024 ver.

**넥슨인**: 세계 최초, 최고라는 수식어를 만들어내는 넥슨의 기업문화는 젊음으로 대표되는 다양한 코드를 지니고 있습니다. 열정과 패기, 도전정신, 신선한 아이디어, 사고의 유연함, 그리고, 꿈을 실현시킬 수 있는 논리, 모두 넥슨인의 모습입니다.

세계 최초, 최고라는 수식어를 만들어내는 넥슨의 기업문화는 젊음으로 대표되는 다양한 코드를 지니고 있습니다.

열정과 패기, 도전정신, 신선한 아이디어, 사고의 유연함, 그리고, 꿈을 실현시킬 수 있는 논리, 모두 넥슨인의 모습입니다.

**윤리경영**: 넥슨의 윤리경영은 투명경영, 상생경영, 사회공헌을 이념으로 삼습니다. 윤리를 최우선 가치로 여기며, 법과 제도의 준수, 기업에게 요구되는 사회적 책임을 다하는 경영을 추구합니다.

넥슨의 윤리경영은 투명경영, 상생경영, 사회공헌을 이념으로 삼습니다.

윤리를 최우선 가치로 여기며, 법과 제도의 준수, 기업에게 요구되는 사회적 책임을 다하는 경영을 추구합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

넥슨코리아 분석리포트 2024 ver.

창의적인 사람 새로움을 찾아내고 다른이에게 즐거움을 줄줄 아는 인재
도전하는 사람 실패를 두려워하지 않고 넘어설 줄 아는 용기를 가진 인재
다양한 문화를 경험하는 사람 다양한 문화를 경험하고 그것을 내 것으로 만들 수 있는 인재

창의적인 사람

새로움을 찾아내고 다른이에게 즐거움을 줄줄 아는 인재

도전하는 사람

실패를 두려워하지 않고 넘어설 줄 아는 용기를 가진 인재

다양한 문화를 경험하는 사람

다양한 문화를 경험하고 그것을 내 것으로 만들 수 있는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

넥슨코리아 분석리포트 2024 ver.

서류심사
과제심사
면접
최종합격

**과제전형**: 직군/직무 분야에 따라 과제심사가 있을 수 있습니다.

**면접**: 팀면접, 직군면접이 진행되며, 문재해결역량, 문화적합도, 인성 등을 검증합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

넥슨코리아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

웹기획/PM/웹마케팅 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 넥토리얼은 1차 2차가 합쳐져 면접이 1회였습니다. 3명의 면접관과 1대 3으로 화상 면접 약 50분간 진행했습니다.분위기는 매우 편했으며 사전과제에 대한 설명을 처음부터 끝까지 말한 후 자소서와 포트폴리오에 관한 질문까지 받았습니다.모든 질문이 끝난 후에야 전공이나 좋아하는 게임 등 직무과 관련이 없는 질문들이 후반부에 나왔으며 기업에 대해 궁금한 점을 물으셨고 질문을 하고 답을 듣는 과정을 끝으로 면접이 마무리되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 담당하고 싶은 게임이 있다면 어떤 건지 이유까지 알려주세요. Q2. 타 직무가 아니라 사업을 택한 이유가 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 관심도는 후반부 질문을 받는 과정을 통해 어느 정도 티가 날 것이라고 느껴졌습니다. 이에 대한 준비가 필요할 것 같습니다.자소서와 포트폴리오, 사전과제 어느 하나 빠지지 않고 전부 물어보기 때문에 세 가지 모두 준비해가셔야 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

넥토리얼은 1차 2차가 합쳐져 면접이 1회였습니다. 3명의 면접관과 1대 3으로 화상 면접 약 50분간 진행했습니다.분위기는 매우 편했으며 사전과제에 대한 설명을 처음부터 끝까지 말한 후 자소서와 포트폴리오에 관한 질문까지 받았습니다.모든 질문이 끝난 후에야 전공이나 좋아하는 게임 등 직무과 관련이 없는 질문들이 후반부에 나왔으며 기업에 대해 궁금한 점을 물으셨고 질문을 하고 답을 듣는 과정을 끝으로 면접이 마무리되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 담당하고 싶은 게임이 있다면 어떤 건지 이유까지 알려주세요.

Q2. 타 직무가 아니라 사업을 택한 이유가 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 관심도는 후반부 질문을 받는 과정을 통해 어느 정도 티가 날 것이라고 느껴졌습니다. 이에 대한 준비가 필요할 것 같습니다.자소서와 포트폴리오, 사전과제 어느 하나 빠지지 않고 전부 물어보기 때문에 세 가지 모두 준비해가셔야 합니다.

