# 넥스트엔터테인먼트월드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 기업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

넥스트엔터테인먼트월드 분석리포트 2024 ver.

넥스트엔터테인먼트월드

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 영화 투자 및 배급 사업

영화 투자 및 배급 사업

**경쟁사**: 메가박스중앙(플러스엠)롯데컬처웍스(롯데엔터테인먼트)CJ ENM

메가박스중앙(플러스엠)

롯데컬처웍스(롯데엔터테인먼트)

CJ ENM

영화 94.3 %
기타 4.8 %
드라마 0.9 %



73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 69점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

69점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

71점

2008년에 설립된 넥스트엔터테인먼트월드는 영화, 비디오물 및 방송프로그램 배급업을 중심으로 콘텐츠 제작, 배급, 투자 등 전반적인 미디어 사업을 운영하고 있다. 주요 사업은 영화 및 드라마 콘텐츠제작, 글로벌판권유통 등으로 나뉘어져있다. 주요 배급 작품으로는 영화 '설계자', '핸섬가이즈'와 드라마 '굿파트너, 글로벌 OTT 오리지널 시리즈 '무빙' 등이 있다.

1위 영화 94.3 % 해외 판권계약, 영화관 상영 배급, 비디오 및 DVD 판권 계약, 공중파 및 케이블TV 판권계약
2위 기타 4.8 % 드라마 부가판권의 국가별 판권 계약 및 수익정산, 프로그램의 기획, 제작, 제작비 검수, 수익 정산 등
3위 드라마 0.9 % 기타

1위

영화

94.3 %

해외 판권계약, 영화관 상영 배급, 비디오 및 DVD 판권 계약, 공중파 및 케이블TV 판권계약

2위

기타

4.8 %

드라마 부가판권의 국가별 판권 계약 및 수익정산, 프로그램의 기획, 제작, 제작비 검수, 수익 정산 등

3위

드라마

0.9 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

넥스트엔터테인먼트월드 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**넥스트엔터테인먼트월드의 사업개요**: 넥스트엔터테인먼트월드는 영화 투자 및 배급을 주 사업으로 하며, 드라마, 음악 등 다양한 콘텐츠 미디어 분야에도 도전해 왔다. 특히 급변하는 미디어 환경 속에서 콘텐츠의 가치를 극대화하기 위해 투자, 제작, 유통을 강화하며 글로벌 콘텐츠 시장을 선도하는 파트너들과 협력해 다양한 플랫폼으로 사업을 확장하고 있다. 2023년 넥스트엔터테인먼트월드의 매출액은 별도 기준 453억 300만 원을 기록했으며, 이 중 영화 매출이 427억 2,100만 원으로 전체의 94.30%를 차지했다. 영화 매출에는 영화관 상영배급, 해외판권 계약, 공중파 및 케이블TV 판권 계약 관련 매출이 포함되었다.넥스트엔터테인먼트월드의 주요 자회사인 스튜디오앤뉴는 2016년 8월에 설립되어 방송프로그램 제작 및 배급을 주사업으로 영위하고 있다. 영화와 방송프로그램의 기획, 투자, 제작뿐만 아니라 원천 IP를 활용한 드라마, 영화, MD 등 다양한 OSMU 사업을 진행하고 있다. 넥스트엔터테인먼트월드는 이러한 사업 구조를 바탕으로 글로벌 콘텐츠 시장에서의 입지를 더욱 강화하고 있다.

**넥스트엔터테인먼트월드의 판매경로 및 판매전략**: 넥스트엔터테인먼트월드의 영화사업부는 콘텐츠전략기획본부와 유통전략기획본부로 구성되며, 각 부서의 팀들은 영상 콘텐츠 투자 기획, 제작 관리, 영화 배급 일정 관리, 해외 홍보 및 수출, 마케팅 기획 등을 담당하고 있다. 주요 판매 경로는 영화관 상영 배급으로 별도 기준 매출액의 65.61%를 차지한다. 이 외에도 해외 판권 계약(14.50%), 공중파 및 케이블TV 판권 계약(14.16%) 등을 통해 영화 부문 매출을 창출하고 있다. 특히 해외 판권 계약은 미니멈 개런티 방식으로 영화 종영 후 수익을 정산하며, 극장 상영은 관객 수에 따라 정산한다. 드라마 매출의 경우 국내에서는 주로 기획 및 제작 등을 통해 수익을 창출하며, 드라마 부가판권을 수출하고 있다.넥스트엔터테인먼트월드는 흥행성이 높은 프로젝트에 집중 투자하고, 주요 제작사와의 연계를 강화하며, 빠른 의사결정을 위해 투자심의위원회를 수시로 개최하고 있다. 또한, 메이저 상영업자와의 관계를 통해 안정적인 배급망을 확보하고, CATV/IPTV/모바일 등 부가판권 시장의 확장을 위해 콘텐츠 제작 및 수급을 진행하고 있다. 콘텐츠 수출을 위해 국내 유망 세일즈사와의 파트너쉽도 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

넥스트엔터테인먼트월드 분석리포트 2024 ver.

#영화산업 #영업현황

**영화산업 현황 및 전망**: 영화산업은 투자 및 제작 단계를 거쳐 배급과 상영을 통해 부가가치를 증대시키는 구조를 가지고 있다. 초기 제작 및 투자비가 크지만, 유통 단계에서 추가 비용이 거의 없어 높은 부가가치를 창출할 수 있다. 최근 디지털 시장의 성장과 콘텐츠 확보 경쟁 심화로 인해, 다양한 유통 구조를 활용한 수익 창출 가능성이 높아지고 있다. 또한 코로나 팬데믹으로 인해 감소되었던 극장 관객 수도 회복세를 보이며, 2023년 국내 극장 관객 수는 1억 2,514만 명으로 2022년 대비 10.9% 증가했다. 2023년 전체 한국 영화 누적 매출액도 1조 2,614억 원으로 2022년 대비 8.7% 증가했으며, OTT 이용률도 지속적으로 증가하고 있다.영화산업은 진입장벽이 낮아 많은 경쟁사들이 등장하고 있으며, 흥행할 수 있는 영화를 선점하기 위한 경쟁이 치열해지고 있다. 넥스트엔터테인먼트월드는 투자 영화 편수를 늘리기보다는 각 작품의 수익성에 집중해 인력과 자원을 효율적으로 운영하고 있다. 다양한 유통방식을 채택하고, 확장성 있는 IP를 보유한 제작사와의 협력을 통해 수익을 확대하며, 글로벌 시장의 다양한 플랫폼으로 사업을 확장해 경쟁력을 강화하고 있다.

**넥스트엔터테인먼트퉐드의 영업현황 및 경쟁우위**: 넥스트엔터테인먼트월드는 콘텐츠 투자 및 유통사업을 바탕으로 '종합 콘텐츠 미디어그룹'을 목표로 하고 있다. 콘텐츠 사업의 불확실성과 위험을 극복하고, 구체화된 수익 모델을 지속하여 투자자들의 관심과 참여를 이끌어내며, 시장 확대를 위해 노력하고 있다. 또한 영화 외 콘텐츠 발굴에도 지속적인 관심을 기울이고 있다.2023년 넥스트엔터테인먼트월드는 17.5편의 영화를 상영하여 1,212만 명의 관객을 유치했다. 이는 2022년 대비 31.03% 증가한 수치로, 관객 점유율 9.7%를 기록하며, 한국영화 배급사 중에는 플러스엠(메가박스중앙)과 롯데엔터테인먼트(롯데컬처웍스)에 이어 3번째로 높은 기록을 달성했다.넥스트엔터테인먼트월드는 치열한 경쟁 속에서도 각 작품의 수익성에 집중해 적절한 예산과 흥행성 심의를 거쳐 투자를 진행하고 있다. 양질의 경력을 보유한 인적자원과 산업에 대한 노하우를 통해 안정적인 수익률을 목표로 하고 있으며, 영화 산업뿐만 아니라 영화관, 부가판권, 음악 등 다양한 콘텐츠 산업에 진출해 종합 콘텐츠 미디어 그룹으로 성장하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

넥스트엔터테인먼트월드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 영화, 비디오물 및 방송 프로그램 배급업

**매출액**: 1,291억

**영업이익**: -56억

**현황**: 문화분야 특화 금융서비스 기업 판다풀과 K콘텐츠 투자 협력

메가박스중앙  대표사업 영화관 운영업 및 영화 투자배급업 매출액 3,428억 영업이익 -141억 현황 플러스엠, 23년 국내 투자배급사 전체 성과 1위 달성
롯데컬처웍스  대표사업 영화관 운영업 및 영화 투자배급업 매출액 5,621억 영업이익 -84억 현황 영화 IP로 창작뮤지컬 제작 진행 중, 25년 초연 목표

메가박스중앙

**대표사업**: 영화관 운영업 및 영화 투자배급업

**매출액**: 3,428억

**영업이익**: -141억

**현황**: 플러스엠, 23년 국내 투자배급사 전체 성과 1위 달성

롯데컬처웍스

**대표사업**: 영화관 운영업 및 영화 투자배급업

**매출액**: 5,621억

**영업이익**: -84억

**현황**: 영화 IP로 창작뮤지컬 제작 진행 중, 25년 초연 목표

그 외 경쟁사 CJ ENM, 쇼박스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

넥스트엔터테인먼트월드 분석리포트 2024 ver.

**회사소개**: 도전과 신뢰, 재미와 감동의 아이콘 영화, 드라마, 음악, 극장, 글로벌 콘텐츠 합작 등 모든 엔터테인먼트 영역에서 새로운 도전을 멈추지 않겠습니다.

도전과 신뢰, 재미와 감동의 아이콘

영화, 드라마, 음악, 극장, 글로벌 콘텐츠 합작 등 모든 엔터테인먼트 영역에서 새로운 도전을 멈추지 않겠습니다.

**미션**: 조직과 함께 성장하는 구성원, 멋진 이야기를 남기는 회사, 어디로든 갈 수 있는 회사 개인과 회사가 함께 성장하는 회사, 우리는 꿈을 공유하고 함께 만들어나갑니다.우리의 경험과 성과는 세상과 소통하며 멋진 발자취를 남깁니다.늘 새로운 꿈과 열정으로 어떤 영역에도 자유롭게 도전합니다.

조직과 함께 성장하는 구성원, 멋진 이야기를 남기는 회사, 어디로든 갈 수 있는 회사

개인과 회사가 함께 성장하는 회사, 우리는 꿈을 공유하고 함께 만들어나갑니다.우리의 경험과 성과는 세상과 소통하며 멋진 발자취를 남깁니다.늘 새로운 꿈과 열정으로 어떤 영역에도 자유롭게 도전합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

넥스트엔터테인먼트월드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

경리/회계/결산 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 다대다 면접으로 면접관이 6명 들어오셨습니다. 면접자는 3명이었습니다. 본 면접 전에 영어 면접이 있으니 준비하시는 게 좋습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 1년의 공백기가 있는데, 공백기 동안 무엇을 했나? Q2. 평소에 자신이 스트레스를 해소하는 방법은?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전체적으로 무난한 질문의 인성 면접이었습니다. 경험 정리, 기본적인 질문에 대한 대비를 하시면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 다대다 면접으로 면접관이 6명 들어오셨습니다. 면접자는 3명이었습니다. 본 면접 전에 영어 면접이 있으니 준비하시는 게 좋습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 1년의 공백기가 있는데, 공백기 동안 무엇을 했나?

Q2. 평소에 자신이 스트레스를 해소하는 방법은?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전체적으로 무난한 질문의 인성 면접이었습니다. 경험 정리, 기본적인 질문에 대한 대비를 하시면 될 것 같습니다.

