# 넥센타이어_2024_ver. Report

## 재직자가 본 넥센타이어

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

넥센타이어 분석리포트 2024 ver.

넥센타이어

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 타이어 제조 및 판매타이어 렌탈 서비스

타이어 제조 및 판매

타이어 렌탈 서비스

**경쟁사**: 한국타이어앤테크놀로지금호타이어동아타이어공업

한국타이어앤테크놀로지

금호타이어

동아타이어공업

타이어 99.7 %
운송보관 0.3 %
기타 0.0 %

2024.06.13

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 79점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

79점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "복장이 자유롭다.""의무실 안에 물리치료실이 있고, 큰 규모의 헬스장이 있는 등 임직원 복지가 좋다."

"복장이 자유롭다."

"의무실 안에 물리치료실이 있고, 큰 규모의 헬스장이 있는 등 임직원 복지가 좋다."

**부정적평가**: "성과급이 적고, 연봉인상률이 낮다.""수직적인 조직문화가 남아있다."

"성과급이 적고, 연봉인상률이 낮다."

"수직적인 조직문화가 남아있다."

넥센타이어는 1942년 흥아고무공업으로 설립되어, 국내 본사를 중심으로 중국, 미주, 유럽, 동남아 등 글로벌 판매네트워크를 통해 타이어를 제조 및 판매하는 기업이다. 1956년 국내 최초로 자동차용 타이어를 생산하였으며, 최초 V자형 로테이션 타이어 개발, 업계 최초 타이어 렌탈 서비스 시행 등 국내 타이어 업계를 선도하고 있다.

1위 타이어 99.7 % 타이어 제품 생산 및 판매, 타이어 임대, 렌탈 수익 등
2위 운송보관 0.3 % 운송보관 수익
3위 기타 0.0 % 타이어 몰드(금형) 제작, 제과제빵 등

1위

타이어

99.7 %

타이어 제품 생산 및 판매, 타이어 임대, 렌탈 수익 등

2위

운송보관

0.3 %

운송보관 수익

3위

기타

0.0 %

타이어 몰드(금형) 제작, 제과제빵 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

넥센타이어 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비 #판매전략 #연구개발

**넥센타이어의 사업개요 및 현황**: 넥센타이어는 글로벌 판매 네트워크를 통해 타이어를 제조, 판매하며, 신차용 타이어(OE)와 교체용 타이어(RE) 시장에 주력하고 있다. 다양한 지역별 고객과 시장 수요에 맞춘 제품화와 기술 경쟁력 향상을 통해 신규 OE 공급을 확대하고 있다. 주요 원재료는 천연고무, 합성고무, 카본블랙 등 석유화학제품으로, 원료의 해외 의존도가 높아 환율 변동 및 국제 시황에 따른 가격 변동이 심하다. 이에 따라 친환경 제품 생산을 위해 재활용 원료와 재생 가능 원료의 최적화된 적용 방안을 모색하고 있다. 넥센타이어는 국내 양산 및 창녕, 중국 청도 및 체코 자테츠에 생산 기지를 보유하고 있으며, 2023년 기준 전체 생산량의 약 65%를 국내 플랜트에서 담당하고 있다. 2024년 이후 해외 플랜트 생산량을 전체의 45%까지 확대할 계획이다. 또한, 4개 공장에서 모두 ISO 14001 인증을 획득하여 환경경영 시스템을 구축했다. 타이어의 안전성과 품질을 위해 IATF 16949의 엄격한 기술 사양을 준수하며, 고객에게 안전 캠페인 및 점검 서비스를 제공하고 있다.

**넥센타이어의 생산설비 현황 및 생산실적**: 넥센타이어는 양산, 청도, 창녕, 유럽 공장에서 타이어 제품을 생산하고 있다. 2023년 연간 생산능력은 총 약 451만 개로, 약 176만 개를 생산할 수 있는 양산공장이 가장 많은 타이어를 생산 가능했다. 이를 바탕으로 넥센타이어는 2023년 양산공장에서 약 162만 개, 창녕공장에서 약 108만 개, 청도공장에서 약 100만 개를 생산하는 등 총 약 420만 개의 타이어 제품을 생산했다. 이에 따라 타이어 제조 부문의 가동률은 양산공장이 92.1%, 청도공장이 93.7%, 창녕공장이 94.5%, 유럽공장이 91.6%로 평균 93.0%의 높은 가동률을 기록했다. 넥센타이어는 생산능력 및 품질 향상을 위해 2024년 173억 2,500만 원을 설비에 투자하고자 하며, 이를 통해 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화할 방침이다.

**넥센타이어의 판매경로 및 판매전략**: 넥센타이어는 국내외에 자체 영업조직과 법인을 운영하며 제품을 판매하고 있다. 국내 시장에서는 생산자(넥센타이어)가 직거래선 및 대리점을 통해 소매점으로 제품을 공급하거나, 자동차 회사와 직접 계약을 통해 유통한다. 해외 시장에서는 한국과 유럽에 위치한 생산법인이 바이어 및 자동차회사와 직접 거래하며, 중국에 위치한 생산법인은 본사를 경유하여 중계무역을 통해 바이어와 거래를 진행한다. 넥센타이어는 영업기반의 글로벌 마케팅 체계를 구축하여 국제적 시장 점유율을 확대하고, 고부가가치 제품의 생산과 판매를 강화하며, 고객만족을 중시하는 전략 경영을 추구한다. 또한, 광고, 후원 및 기업 홍보 활동을 통해 브랜드 인지도를 높이고, 품질 향상과 A/S 서비스 강화 등을 통해 고객 만족도를 높이고자 한다. 이와 같은 판매경로와 판매전략은 넥센타이어가 글로벌 시장에서 경쟁력을 갖추고 지속 가능한 성장을 이루는 데 중요한 역할을 하고 있으며, 향후에도 지속적인 전략 실행을 통해 시장 지위를 더욱 공고히 할 방침이다.

**넥센타이어의 연구개발 현황 및 실적**: 넥센타이어는 국내 마곡 중앙연구소를 중심으로 미국, 중국, 독일에 글로벌 R&D 네트워크를 구축하여, 최신 자동차 시장 트렌드에 맞춰 연구개발을 진행하고 있다. 전동화, 고출력, 고하중화 되는 차세대 자동차 시장에 대응하기 위해 타이어의 핵심 성능인 연비, 접지, 강성, 소음, 마모 등을 강화하고 있다. 또한 AI와 Big data 기술을 활용하여 신패턴 개발과 신소재 최적화 연구를 진행하고 있다. 친환경 제품 개발에도 힘쓰고 있으며, 친환경 제품의 비율을 지속적으로 늘려가며 온실가스 감축 목표를 달성하고자 한다. 이를 위해 2023년 연구개발비로 866억 3,400만 원을 지출하였으며, 매출액 대비 연구개발비는 3.3%로 기록되었다. 이 수치는 2021년부터 지속적으로 감소하고 있다. 넥센타이어는 2022년 고강도 PET Textile Cord를 활용한 Steel Belt 보강 기술, 가류 촉진제 흡착을 최소화한 타이어 제작 기술 등을 개발하며 제품 혁신을 이어오고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

넥센타이어 분석리포트 2024 ver.

#타이어사업 #렌탈사업 #운송보관사업

**타이어 사업 현황**: 타이어 사업은 타이어 제조 및 유통을 위해 상당한 자본과 연구개발 투자를 필요로 하는 자본 및 기술 집약적 산업이다. 또한 이 산업은 자동화 공정보다는 인력을 주로 사용하는 노동집약적인 특성을 가지고 있다. 타이어는 자동차 산업의 후방산업으로 자동차 수요 변화에 크게 영향을 받으며, 신차용 타이어(OE)와 교체용 타이어(RE) 시장으로 구분되어 있다. 또한 중국 및 신흥국의 경제발전에 따른 수요 증가로 성장세를 지속하고 있으며, 환경 규제가 강화되는 선진국에서 전기차 관련 OE 수요가 확대될 전망이다. 타이어 사업은 대규모 자본과 진입 장벽이 높아 신규 업체의 진입이 어렵기 때문에 국내 타이어 시장은 넥센타이어, 한국타이어, 금호타이어가 약 90% 이상의 점유율을 차지하고 있다. 넥센타이어는 안정적인 자원 조달을 위해 장기 구매계약을 체결하고 있다. 또한 유럽 공장을 중심으로 글로벌 영업망을 강화하고 생산성을 높이며, 스포츠 마케팅을 통해 브랜드 이미지를 제고하고 있다.

**타이어 렌탈사업 현황**: 타이어 렌탈 사업은 타이어를 일정 기간 동안 대여하여 일시 교체에 따른 가격 부담을 줄이고, 정기적인 사후 관리를 제공하며 자원 순환에 기여하고 있다. 특히 젊은 세대를 중심으로 합리적인 소비가 강조되는 시대적 흐름과 소유보다는 이용을 중시하는 소비자들의 경향에 따라 성장 가능성이 높은 사업으로 전망된다. 아직 완전한 정착되지 않은 단계에 있기 때문에 시장의 성장 잠재력도 더 높게 평가된다. 또한 타이어 렌탈 산업은 경기 변동에 상대적으로 영향을 적게 받으며, 자동차의 필수 구성품인 타이어는 시간이 지나면 교체가 필요하기 때문에 경기 침체기에도 일정 수요를 유지할 것으로 기대된다. 넥센타이어는 국내에 처음으로 '타이어 렌탈 서비스' 모델을 도입하여 경기 변동성을 상쇄할 수 있는 안정적인 수익모델을 확보했다. 넥센타이어는 이를 통해 지속적인 성장과 브랜드 가치 향상을 도모할 방침이다.

**운송보관 사업 현황**: 운송보관 사업은 국내외 기업의 수출 물량 확대와 세계 교역량 증가에 따라 성장세를 보고 있다. 정보화와 고객 요구의 다양화, 다품종 소량화, 운송기업의 국제화 등의 환경 변화로 제3자 물류 서비스도 확대될 것으로 전망된다. 그러나 운송보관 사업은 국내외 경제 흐름과 물동량 추이에 따라 경기 변동에 민감하다. 특히 유가와 철도요금 등의 변동은 물류비용에 직접 영향을 미친다. 넥센타이어는 재고 및 창고관리, 상품 수배송, 수출입 화물 보관을 기반으로 최상의 서비스를 제공하며 고객의 신뢰를 받고 있다. 이러한 신뢰와 기술력을 기반으로, 창고보관물류에서 운송물류로 범위를 확장해 원스탑 서비스도 제공하고 있다. 주요 고객사로는 넥센타이어, 엑세스월드, 디에스물류 등이 있으며, 글로벌 경제의 어려운 상황에서도 지속 성장하고 있다. 향후 제3자 물류 서비스와 다양한 네트워크 구성을 통해 글로벌 물류기업으로 도약할 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

넥센타이어 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 타이어 제조 및 렌탈 사업

**매출액**: 2조 7,017억

**영업이익**: 1,870억

**현황**: VR 품평 시스템 구축, 벤츠에 프리미엄 타이어 공급

한국타이어앤테크놀로지 분석리포트 대표사업 타이어 제조 및 판매업 매출액 8조 9,396억 영업이익 1조 3,279억 현황 지속가능원료 사용한 전기차 타이어 유럽 출시
금호타이어 분석리포트 대표사업 타이어 제조 및 판매업 매출액 4억 영업이익 4,110억 현황 고하중 견디는 전기차 전용 타이어 이노뷔 출시

한국타이어앤테크놀로지

분석리포트

**대표사업**: 타이어 제조 및 판매업

**매출액**: 8조 9,396억

**영업이익**: 1조 3,279억

**현황**: 지속가능원료 사용한 전기차 타이어 유럽 출시

금호타이어

분석리포트

**대표사업**: 타이어 제조 및 판매업

**매출액**: 4억

**영업이익**: 4,110억

**현황**: 고하중 견디는 전기차 전용 타이어 이노뷔 출시

그 외 경쟁사 동아타이어공업 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

넥센타이어 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 움직임에 가치를 담아 내일을 함께하는 우리 우리의 중심에는 언제나 '사람'이 있습니다. 우리는 더 많은 사람들이 보다 편리하고 안전하게 세상과 연결되기를 희망합니다. 이것이 넥센타이어 경영활동의 궁극적 지향점이자, 존재 이유입니다.

움직임에 가치를 담아 내일을 함께하는 우리

우리의 중심에는 언제나 '사람'이 있습니다. 우리는 더 많은 사람들이 보다 편리하고 안전하게 세상과 연결되기를 희망합니다. 이것이 넥센타이어 경영활동의 궁극적 지향점이자, 존재 이유입니다.

**비전**: Next Level Mobility for All 사람을 먼저 생각하는 테크놀로지와 혁신적인 서비스를 기반으로 누구에게나 이동이 일상의 즐거움이 되는 세상을 만들겠다는 의지가 담겨져 있습니다.

Next Level Mobility for All

사람을 먼저 생각하는 테크놀로지와 혁신적인 서비스를 기반으로 누구에게나 이동이 일상의 즐거움이 되는 세상을 만들겠다는 의지가 담겨져 있습니다.

**핵심가치**: Challenge 자신감과 열정을 바탕으로 실패를 두려워하지 않고 과감하게 도전하여 탁월한 성과를 창출한다.Creativity 기존의 틀에서 벗어나 새로운 아이디어나 대안을 제시하며, 현재에 안주하지 않고 미래를 대비하기 위해 변화를 주도한다.Collaboration 성과를 창출하기 위해 적극적이고 긍정적인 마인드를 기반으로 개인간, 조직간 협력을 극대화한다.

**Challenge**: 자신감과 열정을 바탕으로 실패를 두려워하지 않고 과감하게 도전하여 탁월한 성과를 창출한다.

**Creativity**: 기존의 틀에서 벗어나 새로운 아이디어나 대안을 제시하며, 현재에 안주하지 않고 미래를 대비하기 위해 변화를 주도한다.

**Collaboration**: 성과를 창출하기 위해 적극적이고 긍정적인 마인드를 기반으로 개인간, 조직간 협력을 극대화한다.

**Challenge**: 자신감과 열정을 바탕으로 실패를 두려워하지 않고 과감하게 도전하여 탁월한 성과를 창출한다.

**Creativity**: 기존의 틀에서 벗어나 새로운 아이디어나 대안을 제시하며, 현재에 안주하지 않고 미래를 대비하기 위해 변화를 주도한다.

**Collaboration**: 성과를 창출하기 위해 적극적이고 긍정적인 마인드를 기반으로 개인간, 조직간 협력을 극대화한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

넥센타이어 분석리포트 2024 ver.

Challenge 불확실한 미래를 돌파하기 위해서 때로는 남들이 가지 않는 길을 가보기도 하고, 시행착오를 겪으면서 넥센의 움직임을 크게 확장할 수 있는 넥센인
Creativity 기존의 틀을 깨는 아이디어를 바탕으로 남들이 미처 생각하지 못한 획기적인 방식으로 시장의 판을 바꾸고자 과감한 시도를 할 수 있는 넥센인
Collaboration 다양한 의견과 주장을 받아들이면서 한 번 목표가 정해지면 공동의 목표를 위해 한마음 한 뜻으로 각자의 자리에서 최선을 다하는 넥센인

Challenge

불확실한 미래를 돌파하기 위해서 때로는 남들이 가지 않는 길을 가보기도 하고, 시행착오를 겪으면서 넥센의 움직임을 크게 확장할 수 있는 넥센인

Creativity

기존의 틀을 깨는 아이디어를 바탕으로 남들이 미처 생각하지 못한 획기적인 방식으로 시장의 판을 바꾸고자 과감한 시도를 할 수 있는 넥센인

Collaboration

다양한 의견과 주장을 받아들이면서 한 번 목표가 정해지면 공동의 목표를 위해 한마음 한 뜻으로 각자의 자리에서 최선을 다하는 넥센인

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

넥센타이어 분석리포트 2024 ver.

문제해결
입사후포부
지원동기
직무역량
기타

**넥센타이어 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 의사소통능력직무전문성도전정신/열정

의사소통능력

직무전문성

도전정신/열정

2022 하반기 영업/고객상담 
                            넥센타이어에 지원하게 된 이유와 준비과정은?
                         
                            넥센타이어는 선제적으로 시장을 분석해 향후 수요가 폭증할 전기차용 타이어를 개발했고 국내 전기차 시장을 선도하고 있는 기아자동차와 타이어 공급 계약을 체결했습니다. 이와 같이 주어진 것에 안주하지 않고 끊임없이 새로운 가능성을 탐색하고 도전하는 넥센타이어의 열정이 저의 악바리 근성과 닮아있음을 느꼈습니다. 
학부 졸업 이후 대학원에 입학하여 고분자 분리막 소재 개발 과제에 참여하는 과정에서 과제 제안서를 쓰고, 연구원분들과 소통하면서  개발된 제품이 효율적으로 상용화 및 판매 될 수 있는 방안을 고민하는 과정에 큰 흥미를 느꼈습니다. 
넥센타이어의 OE한국영업 전문가로서, 제품 개발을 전체적으로 관리하고 고객사와 적극적으로 소통하며 넥센타이어의의 제품과 기술이 더 많은 사람에게 닿을 수 있도록 하는 것에 기여하고싶습니다. 그동안 쌓아왔던 지식과 경험을 바탕으로, 입사 이후 부족한 부분까지 채울 수 있도록 끊임 없는 노력을 멈추지 않겠습니다.

2022 하반기

영업/고객상담

넥센타이어에 지원하게 된 이유와 준비과정은?

넥센타이어는 선제적으로 시장을 분석해 향후 수요가 폭증할 전기차용 타이어를 개발했고 국내 전기차 시장을 선도하고 있는 기아자동차와 타이어 공급 계약을 체결했습니다. 이와 같이 주어진 것에 안주하지 않고 끊임없이 새로운 가능성을 탐색하고 도전하는 넥센타이어의 열정이 저의 악바리 근성과 닮아있음을 느꼈습니다. 
학부 졸업 이후 대학원에 입학하여 고분자 분리막 소재 개발 과제에 참여하는 과정에서 과제 제안서를 쓰고, 연구원분들과 소통하면서  개발된 제품이 효율적으로 상용화 및 판매 될 수 있는 방안을 고민하는 과정에 큰 흥미를 느꼈습니다. 
넥센타이어의 OE한국영업 전문가로서, 제품 개발을 전체적으로 관리하고 고객사와 적극적으로 소통하며 넥센타이어의의 제품과 기술이 더 많은 사람에게 닿을 수 있도록 하는 것에 기여하고싶습니다. 그동안 쌓아왔던 지식과 경험을 바탕으로, 입사 이후 부족한 부분까지 채울 수 있도록 끊임 없는 노력을 멈추지 않겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

넥센타이어 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 분위기는 전반적으로 편안했고, 역량 면접의 경우 자기소개서 위주로 질문하시고 임원 면접은 전형적인 인성 질문들 나옵니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 완벽한 타이어란 무엇이라 생각하는가? Q2. AI 기술에 대해 자세하게 설명해봐라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 먼저 자기소개서에 대해서 모두 설명할 수 있어야 하고, 타이어에 대해서도 어느정도 알고 가시는걸 추천합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 분위기는 전반적으로 편안했고, 역량 면접의 경우 자기소개서 위주로 질문하시고 임원 면접은 전형적인 인성 질문들 나옵니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 완벽한 타이어란 무엇이라 생각하는가?

Q2. AI 기술에 대해 자세하게 설명해봐라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

먼저 자기소개서에 대해서 모두 설명할 수 있어야 하고, 타이어에 대해서도 어느정도 알고 가시는걸 추천합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

넥센타이어 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 영업/고객상담 (일반영업) #면접 
                        면접에서 합격 분위기를 느낀건 아니지만,
상대적으로 다른 지원자 보다 논리적인 답변을 했다.
회사에 대한 공부와 직무 역량을 잘 어필했다.

면접장에서 까다로운 질문을 받았을때 
내가 미리 준비한 스크립트가 있다고 하더라도 한번 더 생각하고 신중하게 대답하는 자세가 중요한것 같다.

2022 하반기 | 신입

영업/고객상담 (일반영업)

#면접

면접에서 합격 분위기를 느낀건 아니지만,
상대적으로 다른 지원자 보다 논리적인 답변을 했다.
회사에 대한 공부와 직무 역량을 잘 어필했다.

면접장에서 까다로운 질문을 받았을때 
내가 미리 준비한 스크립트가 있다고 하더라도 한번 더 생각하고 신중하게 대답하는 자세가 중요한것 같다.

