# 넥스틸_2024_ver. Report

## 현직자가 본 넥스틸

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

넥스틸 분석리포트 2024 ver.

넥스틸

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 강관 제조업

강관 제조업

**경쟁사**: 세아제강휴스틸

세아제강

휴스틸

제품 99.7 %
기타 0.3 %

2024.08.05

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 69점
연봉/복지 73점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 63점

조직문화/분위기

69점

연봉/복지

73점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

63점

**긍정적평가**: "중식, 석식이 제공된다.""사무직 경우, 업무강도가 낮다."

"중식, 석식이 제공된다."

"사무직 경우, 업무강도가 낮다."

**부정적평가**: "휴게공간이 없다.""보상체계가 잡혀 있지 않다.""현장은 위험하여 다치는 직원들이 많다."

"휴게공간이 없다."

"보상체계가 잡혀 있지 않다."

"현장은 위험하여 다치는 직원들이 많다."

1990년 1월에 설립된 넥스틸은 강관제조 및 판매업을 주요 사업으로 하고 있는 철강제조사이다. 넥스틸은 유정관, 송유관, 배관용·구조용 탄소강관 등의 제품을 생산하고 있으며, 특히 주요 제품으로 유정용 강관을 생산하고 있다.

1위 제품 99.7 % OCTG, 송유관, 구조관 등
2위 기타 0.3 % 임가공 및 판매조건에 따른 운송 용역 매출

1위

제품

99.7 %

OCTG, 송유관, 구조관 등

2위

기타

0.3 %

임가공 및 판매조건에 따른 운송 용역 매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

넥스틸 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #연구개발

**넥스틸의 사업개요**: 넥스틸은 강관의 생산과 판매를 주요 사업으로 영위하는 회사로, Oil & Gas 에너지 개발과 관련된 유정관(OCTG Pipe)과 송유관(Line Pipe)을 미국을 비롯한 전 세계에 수출·판매하고 있다. 또한, 물·증기 수송용 배관 강관, 조선, 건설 및 기계장치에 사용되는 구조용/기계구조용 강관도 생산한다. 넥스틸은 열연코일(HR-Coil)을 원재료로 사용해 최고 품질의 강관을 생산하며, 한국을 대표하는 강관업체로 높은 네임밸류를 형성해왔다.넥스틸은 글로벌 종합 강관 업체로 도약하기 위해 제품 포트폴리오 다각화에 힘쓰고 있다. 이를 위해 국내 유일 아시아 최대 외경 전기저항용접 강관(ERW) 26 Inch 대구경 설비(P10)에 투자하여 가동 중이다. 이와 함께, 풍력 에너지 산업 등에 사용되는 대구경 강관 설비 구축을 위해 지속적으로 설비 투자를 진행하고 있다. 이 외에도 영업 능력 강화를 위해 대구경 프로젝트팀 등 전담 부서를 신설하고, 제품 개발과 특허 취득에 주력하여 신규 시장 확대 및 진출을 위해 전방위적으로 노력하고 있다.

**넥스틸 판매경로 및 전략**: 넥스틸의 판매조직은 국내 본사 영업팀 1개, 수출팀 2개, 국내 영업소 2개(서울, 부산), 해외 영업소 1개(NEXTEEL AMERICA LLC)로 구성되어 있다. 판매경로는 내수와 수출로 나뉘며, 내수판매는 공장에서 소비자에게 직접 거래하거나 영업소를 거쳐 진행된다. 판매방법은 거래처로부터 주문을 접수하는 형태이다. 수출판매는 공장에서 해외 소비자에게 직접 거래하거나 유통업체를 거친다. 대금 회수 조건은 수출의 경우 신규 거래처는 L/C 조건, 기존 거래처는 1~4개월 여신을 제공하며, 내수의 경우 담보 설정 시 30일 정도의 여신을 제공하고, 담보 미설정 시 선입금을 확인한 후 판매한다. 부대비용 부담은 수출 시 EXW를 기본으로 하며, 내수 시 긴급 발주의 경우 거래처가 부담한다. 넥스틸은 경쟁력을 갖추기 위해 다양한 판매전략을 선보이고 있다. 또한, 매입처와 매출처와의 직접 거래, 영업인력의 전문성, 강관재 상품 유통을 통한 고객 확보, 해외 신규 고객 발굴에 중점을 두고 있다.

**넥스틸의 연구개발 실적**: 넥스틸은 품질보증팀, 생산팀, 원자재구매팀이 공동으로 소재 개발을 진행하고 있다. Oil 및 Gas 자원의 고갈과 극저온 환경에서의 채굴 증가로, 넥스틸은 경쟁력을 확보하기 위해 극저온인성강관(M45C) 개발에 주력하고 있다. 이에 품질보증팀은 시제품 테스트와 품질 향상, 생산팀은 시제품 생산 지원, 원자재구매팀은 원소재 개발을 담당하며, POSCO와 강관분과위원회의 기술 교류와 시장 조사 지원을 받았다. 또한, M45C 외경 8 Inch 및 두께 6mm 이하의 제품 개발을 완료하고, 용접부 저온 인성이 우수한 라인파이프용 강관과 제조 방법에 대한 국내 특허를 취득했다. 이에 따라 넥스틸은 M45C 제품의 품질을 안정화하고, 미국과 캐나다에서도 특허를 취득할 계획이다. 이와 함께, 넥스틸은 M45C의 적용 범위를 외경 8 Inch에서 26 Inch까지 확대하고, 포항 1공장의 16 Inch 조관설비와 경주 1공장의 26 Inch 조관설비를 통해 생산 가능 범위를 넓힐 계획이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

넥스틸 분석리포트 2024 ver.

#브랜드 관리 #사업현황

**넥스틸의 브랜드 상표 관리**: 넥스틸은 상표와 고객관리 정책을 통해 세계 수준의 경쟁력을 갖춘 강관 전문 제조회사로 성장하고자 한다. 넥스틸의 심볼마크는 해뜨는 한국의 기운을 받아 세계 중심으로 도약하겠다는 의지를 담고 있다. 효율적인 경영 시스템 구축과 원가 절감, 체질 개선 등으로 국제 수준의 소비자 중심 유통 기반을 마련하며, 초일류 철강기업을 목표로 한다. 넥스틸은 다양한 지적재산구너을 보유하고 있다. 2016년 11월 28일 취득한 '소방 배관용 시험 설비' 특허(등록번호 1681937), 2017년 7월 18일 취득한 '선 그루빙 처리 및 아연 도금 처리가 가능한 소방 배관 제조 설비' 특허(등록번호 1760725), 2023년 10월 16일 취득한 '용접부 저온 인성이 우수한 라인파이프용 강관 및 그 제조 방법' 특허(등록번호 2591212) 등이 있으며, 모두 현재 사용 중이다. 이러한 지적재산권은 넥스틸의 기술적 우수성을 증명하며, 제품 품질 향상과 시장 경쟁력 강화에 기여하고 있다. 넥스틸은 지속적인 혁신과 기술 개발을 통해 글로벌 시장에서 경쟁력을 높이고자 한다.

**철강 및 강관산업 현황**: 철강산업은 국가경제에 중요한 기초 소재를 공급하는 자본집약적 장치산업으로, 넥스틸은 건설, 조선, 자동차, 기계, 에너지 등 다양한 산업에 강관을 제공하고 있다. 2021년부터 2023년까지 넥스틸의 수출 판매량은 감소한 반면, 내수 판매량은 증가했다. 미국 수출은 쿼터제로 제한되지만, 넥스틸은 신규 설비를 통해 내수 시장 점유율을 확대하고 신규 수출 시장을 계획하고 있다. 강관산업은 에너지용 강관 수요에 큰 영향을 받으며, 미국 수출은 11월과 12월에 감소 후 1월에 증가하는 경향이 있다. 내수 판매는 여름철에 감소하다가 회복된다. 넥스틸의 2023년 한국 내 미국 수출 용접강관 시장점유율은 17.4%로 감소했으며, 이는 대구경 신규 설비 가동에 따른 기준 변경에 기인한다. 넥스틸은 효율적인 경영과 원가 절감으로 사업 능력을 강화하고 글로벌 시장에서의 경쟁력을 높이고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

넥스틸 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 강관 제조업

**매출액**: 6,191억

**영업이익**: 1,573억

**현황**: 영일만 공장에 1,613억 투자

세아제강 분석리포트 대표사업 강관 제조 및 판매업 매출액 1조 8,609억 영업이익 2,319억 현황 씨엘에너지스틸 자산 일체 인수
휴스틸 분석리포트 대표사업 강관 제조업 매출액 7,648억 영업이익 1,232억 현황 24년 1분기 매출 1,534억 원 달성

세아제강

분석리포트

**대표사업**: 강관 제조 및 판매업

**매출액**: 1조 8,609억

**영업이익**: 2,319억

**현황**: 씨엘에너지스틸 자산 일체 인수

휴스틸

분석리포트

**대표사업**: 강관 제조업

**매출액**: 7,648억

**영업이익**: 1,232억

**현황**: 24년 1분기 매출 1,534억 원 달성

그 외 경쟁사 현대스틸파이프

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

넥스틸 분석리포트 2024 ver.

**핵심가치**: 신의 끊임없는 열정과 도전정신으로 세계수준의 경쟁력과 신기술개발을 통해 고객의 가치를 높이겠다는 믿음으로 고객과 함께 변화와 발전을 선도하는 기업이 되겠습니다.신념 최고의 품질과 완벽한 서비스를 제공한다는 신념으로 이를 실천하기 위하여 최선의 노력을 다하겠습니다.신뢰 고객과의 약속을 지킴으로써 고객의 가치를 높이고 고객에게 항상 감동을 줄 수 있는 파트너가 되겠습니다.

**신의**: 끊임없는 열정과 도전정신으로 세계수준의 경쟁력과 신기술개발을 통해 고객의 가치를 높이겠다는 믿음으로 고객과 함께 변화와 발전을 선도하는 기업이 되겠습니다.

**신념**: 최고의 품질과 완벽한 서비스를 제공한다는 신념으로 이를 실천하기 위하여 최선의 노력을 다하겠습니다.

**신뢰**: 고객과의 약속을 지킴으로써 고객의 가치를 높이고 고객에게 항상 감동을 줄 수 있는 파트너가 되겠습니다.

**신의**: 끊임없는 열정과 도전정신으로 세계수준의 경쟁력과 신기술개발을 통해 고객의 가치를 높이겠다는 믿음으로 고객과 함께 변화와 발전을 선도하는 기업이 되겠습니다.

**신념**: 최고의 품질과 완벽한 서비스를 제공한다는 신념으로 이를 실천하기 위하여 최선의 노력을 다하겠습니다.

**신뢰**: 고객과의 약속을 지킴으로써 고객의 가치를 높이고 고객에게 항상 감동을 줄 수 있는 파트너가 되겠습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

넥스틸 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 쉬움

매우 쉬움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2023년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 2대1로 진행되었고 편안한 분위기에서 간단한 질문만 하였습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 파이프 제조방법에 대해 알고있나 말해봐라 Q2. 전에 회사에서는 어떤 업무를 하였는가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 생각나는대로 말하면 될꺼같습니다 면접관분들도 다들 편하시구요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 2대1로 진행되었고 편안한 분위기에서 간단한 질문만 하였습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 파이프 제조방법에 대해 알고있나 말해봐라

Q2. 전에 회사에서는 어떤 업무를 하였는가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

생각나는대로 말하면 될꺼같습니다 면접관분들도 다들 편하시구요

