# 넥센_2024_ver. Report

## 재직자가 본 넥센

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

넥센 분석리포트 2024 ver.

넥센

**고객**: 국내/외B2C/B2B

국내/외

B2C/B2B

**자사**: 넥센그룹의 지주회사

넥센그룹의 지주회사

**경쟁사**: 한국타이어앤테크놀로지금호타이브리지스톤타이어세일즈코리아

한국타이어앤테크놀로지

금호타이

브리지스톤타이어세일즈코리아

타이어 90.6 %
튜브 3.6 %
기타 고무사업 2.8 %
물류사업 2.6 %
기타 0.4 %

2024.07.17

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 71점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

71점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "야근이 적은 편이다""지하철역과 인접하여 출퇴근이 용이하다"

"야근이 적은 편이다"

"지하철역과 인접하여 출퇴근이 용이하다"

**부정적평가**: "동종업계대비 연봉이 적다""경영진이 보수적이다"

"동종업계대비 연봉이 적다"

"경영진이 보수적이다"

1968년 설립한 넥센은 15개 계열사를 포함하는 넥센그룹의 모회사임과 동시에 자동차타이어용 튜브 등 고무제품을 제조·판매하는 사업형 지주회사이다. 자동차 타이어의 제조 및 판매 사업을 영위하는 넥센타이어, 방송업을 영위하는 케이엔엔, 임대부문의 넥센디앤에스를 자회사로 보유하고 있다.

1위 타이어 90.6 % PCR, LTR, SUV, 산업차량
2위 튜브 3.6 % 자동차용
3위 기타 고무사업 2.8 % 골프볼 외
4위 물류사업 2.6 % 물류사업
5위 기타 0.4 % 기계부문 매출액 및 골프장 수입, 임대사업 등

1위

타이어

90.6 %

PCR, LTR, SUV, 산업차량

2위

튜브

3.6 %

자동차용

3위

기타 고무사업

2.8 %

골프볼 외

4위

물류사업

2.6 %

물류사업

5위

기타

0.4 %

기계부문 매출액 및 골프장 수입, 임대사업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

넥센 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매방법 및 전략

**넥센 사업개요**: 넥센은 넥센타이어 등 16개의 계열사를 포함하는 넥센그룹의 모회사로, 자동차 타이어용 튜브 등 고무제품의 제조, 판매 및 물류사업 등을 영위하고 있다. 주요 연결 종속회사인 넥센타이어는 자동차용 타이어의 제조, 판매, 렌탈 사업을 담당하고 있으며, 넥센디앤에스는 부동산 임대와 매매, 부동산 개발 및 골프장 운영을 주요 사업으로 하고 있다. 이외에도 시사, 교양, 사회문제, 경제 등과 관련된 다양한 프로그램을 제공하는 부산경남 대표방송 KNN과 2008년에 설립되어 장학사업 등을 통해 지역사회의 학술 및 문화 진흥에 기여하는 넥센월석문화재단 등도 넥센그룹에 포함되어 있다.

**넥센 판매방법 및 전략**: 넥센은 국내뿐만 아니라 상해, 미국, 독일, 캐나다, 이태리, 러시아, 일본, 유럽, 말레이시아, 튀르키예, 호주, 이집트 등 다수의 판매법인과 지점을 운영하고 있다. 국내 판매는 주로 직거래선, 대리점을 통한 소매점 및 자동차회사로 이루어지며, 해외에서는 생산법인에서 바이어와 자동차회사로 판매된다.넥센은 판매 전략으로 글로벌 마케팅 체계 구축, 고부가가치 제품 생산 및 판매 강화, 고객 만족주의 전략 경영, 브랜드 인지도 향상, 품질 향상을 통한 고객 만족 및 A/S 강화에 중점을 두고 있다. 타이어 렌탈 사업에서는 NEXT LEVEL팀과 전국 각 지역의 렌탈마스터가 렌탈 서비스 제공을 관리하며, 전략마케팅 BS에서 판매 전략과 홍보 활동을 수행한다. 또한, 물류부문에서는 국내 화주의 수출, 입화물 운송 및 보관 용역을 제공하며, 최신 전문화 물류 시스템과 글로벌 파트너와의 협력을 통해 효율성을 높이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

넥센 분석리포트 2024 ver.

#타이어산업 #물류산업 #경쟁우위요소

**타이어산업 특성**: 타이어산업은 자동화가 제한적이기 때문에 인력 의존도가 높으며, 대량생산과 고용 유발 효과가 큰 노동집약적 산업이다. 또한, 타이어는 안전성, 제동성, 조향성 등 기본 기술 사양을 충족해야 하며, 친환경성, 승차감, 저소음, 고연비 등 소비자 요구에 맞춰 첨단 기술을 적용해야 하는 기술집약적 산업이다. 타이어산업은 자동차산업과 밀접한 연관이 있으며, 자동차 생산량에 따라 신차용 타이어 수요가, 자동차 등록대수와 운행거리에 따라 교체용 타이어 수요가 변동한다. 이와 더불어 타이어산업은 대규모 자본이 필요해 신규업체의 진입장벽이 높고, 국내 시장은 넥센, 한국타이어, 금호타이어가 약 90%를 과점하고 있다. 해외 시장에서는 미국, 일본, 유럽의 선진국 업체와 한국, 중국, 인도 등 신흥국 업체 간 치열한 경쟁이 벌어지고 있다.

**물류산업 특성**: 물류산업은 운송업, 보관 및 창고업, 하역업, 포장업 등을 포괄하는 개념으로, 현재 국내 물류시장은 운송업 중심의 산업 구조를 형성하고 있다. 국내외 기업들의 수출물량 확대와 세계 교역량 증가로 인해 국제물류의 중요성이 높아지고 있으며, 도로화물운송에서 복합운송, 해상 및 항공운송으로 발전하고 있다. 물류산업은 인적 자원의 숙련도에 크게 의존하는 노동집약적 산업이지만, 물류 자동화에 대한 요구가 높아지면서 점차 IT 시스템과 시설 장비에 대한 투자가 증가하고 있다. 또한, 물류산업은 보호무역주의 확산으로 수출물동량 감소 우려가 있으나, 선진국 경기 회복, 신흥국의 수입 수요 회복, FTA에 따른 교역량 증가, 인천신항 전면개장 등이 수출입 물동량 증가에 기여할 것으로 전망된다.

**넥센의 경쟁우위요소**: 넥센은 해외 법인 확대를 통해 글로벌 영업망 구축을 활발히 진행해왔으며, 특히 창녕공장과 유럽공장 등의 첨단 자동화 설비를 통해 국내외 프리미엄 완성차 업체인 포르쉐, 폭스바겐, 아우디 등으로의 타이어 공급을 지속적으로 확대하고 있다. 또한, 유럽공장의 성공적인 준공과 본격 가동을 통해 유럽과 북미 지역의 글로벌 생산 거점을 구축하고, 안정적인 품질 확보와 선진 수준의 생산성을 달성하고 있다. 이와 더불어 넥센은 품질경영 강화, 생산성 향상, 레이싱 대회 입상 및 스포츠 마케팅을 통해 브랜드 이미지를 크게 상승시키고 있다. 넥센은 그룹사의 물류를 담당하며 안정적인 거래 물량을 확보하고 있다. 차별화된 가격 경쟁력과 안정적인 수익 구조를 바탕으로 3자물류에 대한 지속적인 투자와 다양한 물류 네트워크 구축을 통해 전문화된 종합물류서비스를 제공하고 있다. 국내에는 10개의 물류거점을 확보하고 있으며, 전국 주요 지역에 위치한 물류 거점을 통해 빠르고 안전한 운송보관서비스를 제공한다. 또한, 미국, 유럽, 아시아, 중동 등 다양한 지역의 협력사들과의 글로벌 네트워크를 기반으로 그룹사와의 해외 동반 진출 기회를 넓히고, 해외 현지 물류에 대한 지식 및 경험을 축적함으로써 고객 가치를 극대화하고 기업 경쟁력을 제고하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

넥센 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차타이어용 고무제품 제조업

**매출액**: 3조 361억

**영업이익**: 2,210억

**현황**: 넥센타이어, 체코에 위치한 유럽공장 대규모 증설

한국타이어앤테크놀로지 분석리포트 대표사업 타이어 및 튜브 제조업 매출액 8조 9,396억 영업이익 1조 3,279억 현황 정언호 작가와 협업하여 제작한 ‘아이온' 소재 디지털 콘텐츠 공개
금호타이어 분석리포트 대표사업 타이어 및 튜브 제조업 매출액 4조 414억 영업이익 4,110억 현황 르노 고성능차 원메이크 대회에 고성능 타이어 독점 공급

한국타이어앤테크놀로지

분석리포트

**대표사업**: 타이어 및 튜브 제조업

**매출액**: 8조 9,396억

**영업이익**: 1조 3,279억

**현황**: 정언호 작가와 협업하여 제작한 ‘아이온' 소재 디지털 콘텐츠 공개

금호타이어

분석리포트

**대표사업**: 타이어 및 튜브 제조업

**매출액**: 4조 414억

**영업이익**: 4,110억

**현황**: 르노 고성능차 원메이크 대회에 고성능 타이어 독점 공급

그 외 경쟁사 브리지스톤타이어세일즈코리아 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

넥센 분석리포트 2024 ver.

**기업이념**: NEXEN, Next Century 미래를 향한 하나된 마음으로 인재를 육성하고 끊임없는 기술개발을 통하여 더 나은 내일을 향해 고객과 함께 질주하는 회사

NEXEN, Next Century

미래를 향한 하나된 마음으로 인재를 육성하고 끊임없는 기술개발을 통하여 더 나은 내일을 향해 고객과 함께 질주하는 회사

**비전**: Global Leading Company, NEXEN

Global Leading Company, NEXEN



**핵심가치**: Innovation Integrity People Passion Teamwork Customer

**Innovation**: 

**Integrity**: 

**People**: 

**Passion**: 

**Teamwork**: 

**Customer**: 

**Innovation**: 

**Integrity**: 

**People**: 

**Passion**: 

**Teamwork**: 

**Customer**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

넥센 분석리포트 2024 ver.

NEXEN=Integrity 정직하고 예의바른 마음가짐으로 원칙을 지키며 발전하는 사람
Leading Through Innovation 새로운 발상과 관점으로 끊임없이 혁신하고 변화를 선도하는 사람
Customer Oriented 고객을 최우선으로 생각하고 나보다 남을 먼저 생각하는 사람
Passion For The Future 미래에 대한 꿈과 열정을 가지고 최고에 도전하며 불가능을 가능케 하는 사람
Harmonious And Efficient Teamwork 창의적이고 자율적 사고로 상호간 협력과 효과적 Teamwork를 이끌어내는 사람

NEXEN=Integrity

정직하고 예의바른 마음가짐으로 원칙을 지키며 발전하는 사람

Leading Through Innovation

새로운 발상과 관점으로 끊임없이 혁신하고 변화를 선도하는 사람

Customer Oriented

고객을 최우선으로 생각하고 나보다 남을 먼저 생각하는 사람

Passion For The Future

미래에 대한 꿈과 열정을 가지고 최고에 도전하며 불가능을 가능케 하는 사람

Harmonious And Efficient Teamwork

창의적이고 자율적 사고로 상호간 협력과 효과적 Teamwork를 이끌어내는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

넥센 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

마케팅/PR/분석 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 직무 관련 질문, 이전 경력 및 경험에 대한 질문, 실무진은 실무에 얼마나 빨리 투입될 수 있는지를 중점으로 보았으며 임원진은 전반적 인성 질문

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무 관련 읽은 책과 그 내용 얘기하세요 Q2. 직장 생활에서 걱정되는 점이 있다면?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 실무 역량을 중점으로 답변하는 것이 좋겠습니다얼마나 빨리 업무에 적응하는지를 위주로 봄

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

직무 관련 질문, 이전 경력 및 경험에 대한 질문, 실무진은 실무에 얼마나 빨리 투입될 수 있는지를 중점으로 보았으며 임원진은 전반적 인성 질문

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무 관련 읽은 책과 그 내용 얘기하세요

Q2. 직장 생활에서 걱정되는 점이 있다면?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

실무 역량을 중점으로 답변하는 것이 좋겠습니다얼마나 빨리 업무에 적응하는지를 위주로 봄

