# 넷마블네오_2024_ver. Report

## 재직자가 본 넷마블네오

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

넷마블네오 분석리포트 2024 ver.

넷마블네오

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 온라인 게임 개발 및 공급업

온라인 게임 개발 및 공급업

**경쟁사**: 엑스엘게임즈넥슨게임즈엔씨소프트

엑스엘게임즈

넥슨게임즈

엔씨소프트

모바일게임 92.5 %
온라인게임 3.8 %
판권 3.6 %
기타 0.1 %

2024.06.26

61점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 59점
연봉/복지 66점
커리어/성장 64점
근무시간/휴가 61점
경영진/비전 57점

조직문화/분위기

59점

연봉/복지

66점

커리어/성장

64점

근무시간/휴가

61점

경영진/비전

57점

**긍정적평가**: "시스템 솔루션이 잘 구축되어 있다.""회사 내에 샤워실과 취침실이 완비되어 있다.""제공되는 복지비 250만원을 자유롭게 사용할 수 있다."

"시스템 솔루션이 잘 구축되어 있다."

"회사 내에 샤워실과 취침실이 완비되어 있다."

"제공되는 복지비 250만원을 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "야근이 잦다.""연봉 인상률이 특정 인물에게 몰려있다.""타사 대비 새로운 기술이 도입되지 않아, 정체되어 있다."

"야근이 잦다."

"연봉 인상률이 특정 인물에게 몰려있다."

"타사 대비 새로운 기술이 도입되지 않아, 정체되어 있다."

넷마블네오는 넷마블 주식회사가 2012년 게임 개발 사업부문을 물적분할하는 과정에서 설립되어 2015년 리본게임즈, 누리엔 등을 합병하면서 기업 크기를 확장했다. PC게임과 모바일 게임의 개발을 담당하고 있으며 2016년에 출시된 '리니지2 레볼루션'을 이어 레이싱 게임 '다함께 차차차', 격투 게임 '킹 오브 파이터 올스타' 등 다수의 히트작을 보유하고 있다.

1위 모바일게임 92.5 % 제2의 나라:Cross Worlds, 리니지2 레볼루션, 킹 오브 파이터 올스타, 더 킹 오브 파이터즈
2위 온라인게임 3.8 % 아레나, 기타
3위 판권 3.6 % 클럽엠스타 외
4위 기타 0.1 % 판권 매출

1위

모바일게임

92.5 %

제2의 나라:Cross Worlds, 리니지2 레볼루션, 킹 오브 파이터 올스타, 더 킹 오브 파이터즈

2위

온라인게임

3.8 %

아레나, 기타

3위

판권

3.6 %

클럽엠스타 외

4위

기타

0.1 %

판권 매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

넷마블네오 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발실적

**넷마블네오의 사업개요**: 넷마블네오는 넷마블 주식회사의 자회사로 온라인 및 모바일 게임 개발을 주력 사업으로 하고 있다. 2023년 말 기준, 넷마블네오는 '제2의 나라: Cross Worlds', '리니지2 레볼루션', '킹오브파이터 올스타', '킹 오브 파이터즈: 아레나', PC게임 '클럽엠스타' 등을 서비스하고 있다. 2023년 매출액은 약 553억 원으로, '제2의 나라: Cross Worlds'가 46%, '리니지2 레볼루션'이 38%, '킹오브파이터 올스타'가 8%, 기타가 8%의 비중을 차지했다.넷마블네오는 2024년 HBO의 인기 시리즈 '왕좌의 게임' IP를 활용한 오픈월드 MMORPG 출시를 준비 중이다. 이와 함께 다양한 신규 프로젝트 개발에 박차를 가하고 있어, 다수의 게임 라인업을 통해 안정적인 수익 창출과 지속 성장을 기대하고 있다. 2023년에는 체질 개선과 선택 집중을 통해 내실을 강화하는 데 주력했다. 2024년에는 이러한 노력이 성과로 이어져 수익성을 개선하는 데 중점을 둘 계획이다. 이에 따라 오리지널 IP 및 혁신적인 게임 개발에 집중해 외부 환경에 흔들리지 않는 미래 성장의 발판을 마련하고자 한다.

**넷마블네오의 판매전략**: 넷마블네오는 기존 출시 게임을 각 국가의 특색에 맞게 재구성하여 재출시하는 전략을 적극 활용하고 있다. 이는 국가별 선호도가 나뉘는 게임을 특정 국가에 맞게 보완 및 업그레이드해 재출시하는 전략이다. '리니지2 레볼루션'은 일본 유저들의 성향에 맞게 재구성되어 2017년 일본에서 출시되었고, 일본 양대 마켓 다운로드 1위 및 출시 18시간 만에 애플 앱스토어 최고 매출 1위를 기록했다. 이는 일본 시장에서 큰 성공을 거둔 국내 게임 중 하나로 꼽힌다. 두 번째 해외 판매 전략은 글로벌 동시 출시를 위한 One-Build 시스템과 글로벌 소프트론칭 시스템이다. One-Build 시스템은 하나의 게임 빌드에서 다양한 언어를 지원하여 지역 간 출시 간격을 없애는 시장 다변화 전략이다. 넷마블네오는 이러한 전략을 통해 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고, 다양한 게임 라인업을 통해 안정적인 수익 창출과 지속 성장을 도모하고 있다.

**넷마블네오의 연구개발실적**: 넷마블네오는 연구개발 담당조직을 두며 게임 개발 및 기술에 대한 연구를 전담하고 있다. 이에 2023년 561억 원의 연구개발비용을 투자해 다양한 연구개발실적을 냈다. 2023년의 연구개발실적으로는 새떼나 물고기떼 등을 시뮬레이션하여 현실감 있고 동적인 자연 환경을 표현할 수 있도록 군체 AI를 활용하여 다수의 개체들에 대한 자연스러운 움직임을 구현한 것이 속한다. 또한, 비실사 그래팩 표현을 위해 색 혼합, 명암, 선 표현 등을 연구 개발해 마치 애니메이션을 보는 듯한 게임 화면을 제공하였다. 게임 내 경쟁력 제고 외에도 인게임 스크린 위 이미지를 간편하게 오버레이하고, 이용자가 자유롭게 크기, 위치 등의 이미지를 편집하고, 이용자 간 교환할 수 있도록 위젯을 개발했다. 이처럼 넷마블네오는 전문적인 조직을 갖춰 이용자의 편의성을 높이기 위해 다양한 연구개발을 진행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

넷마블네오 분석리포트 2024 ver.

#현황 #산업 특성 #강점

**넷마블네오의 모바일게임 현황**: 넷마블네오의 주요 사업은 모바일 게임 개발로, 2023년 말 기준 '제2의 나라: Cross Worlds', '리니지2 레볼루션', '킹오브파이터 올스타', '킹 오브 파이터즈: 아레나'를 서비스하고 있다. 리니지2 레볼루션은 2016년 12월 출시 후 국내 모바일 게임 시장에서 MMORPG를 대중화시키며 첫날 매출 79억 원, 1개월 누적 매출 2,060억 원을 기록하는 등 큰 성과를 거두었다. 이에 따라 2017년 대한민국 게임대상에서 대상을 수상한 바 있으며, 아시아 및 일본 시장에서도 성공을 이어가며 현재까지 2.5조 원 이상의 누적 매출을 달성했다. 지속적인 콘텐츠 업데이트와 PC 환경 지원을 통해 유저들에게 꾸준한 즐길 거리를 제공하고 있다. 킹 오브 파이터 올스타는 2018년 일본에 출시된 후 3일 만에 유저 수 100만 명을 돌파하고, 현지 양대 마켓 매출 순위 7위를 기록했다. 국내에서도 2019년 5월 출시 이후 4일 만에 양대 마켓 매출 톰5에 진출했다. 강렬한 액션과 타격감, 매력적인 캐릭터 수집의 재미를 제공하며 지속적인 콘텐츠 업데이트를 진행 중이다.

**모바일 게임 산업 특성**: 넷마블네오의 주력 사업인 모바일 게임 개발은 모바일 기기에서 이용하는 게임을 의미하며, 이는 휴대폰에 내장된 게임이나 무선 인터넷을 통해 다운로드 받아 이용하는 게임으로 정의할 수 있다. 모바일 게임은 시간과 공간의 제약 없이 즐길 수 있으며, 다른 게임 플랫폼과 비교해 휴대성과 간편성이 뛰어나다. 또한, 조작 방법이 간단하여 특정 매니아층 외에도 일반 사용자들이 쉽게 접근할 수 있는 장점이 있다.초기 모바일 게임은 하드웨어 성능과 소프트웨어 한계로 인해 주로 조작이 간단한 퍼즐 게임이 주류를 이루었다. 그러나 스마트폰의 등장 이후, 기존 게임 개발사와 개인 개발자들이 콘텐츠를 거래할 수 있는 오픈마켓이 등장하면서 상황이 크게 변화했다. 하드웨어와 네트워크 기술의 지속적인 발전으로 인해, 이제는 MMORPG 등 다양한 장르의 게임들이 모바일 환경에서 구현 가능하게 되었다. 이에 따라 모바일 게임 사업에서도 게임 내 다양한 수익구조 개발, 뛰어난 기술력을 기반으로 한 개임 개발 및 업데이트, 고품질 IP 확보 등이 중요한 요소로 떠올랐다.

**넷마블네오의 강점**: 넷마블네오는 모바일 게임 초기 시장에서 카카오톡 게임하기와 같은 MIM 게임 플랫폼의 등장으로 간단한 캐주얼 게임이 주를 이루었으나, 유저의 수준이 높아짐에 따라 게임 그래픽과 플레이가 고도화된 RPG 장르의 인기가 높아졌다. 또한, 모바일 게임은 간편한 조작, 작은 용량에 고화질 그래픽을 구현할 수 있는 기술, 적절한 과금 체계 및 유저 개인별 성향에 맞는 맞춤형 서비스 능력 등이 필요하다. 이러한 개발 역량은 다수의 흥행 게임 출시 경험과 노하우, 퍼블리싱 역량, 게임 개발 초기 단계부터 마케팅까지 전사적인 커뮤니케이션과 전략 공유를 통해 가능하다. 이에 넷마블네오는 IP 원작의 감성과 아이덴티티를 유지하면서 모바일 플랫폼에 최적화된 콘텐츠를 만드는 기획력과 높은 수준의 그래픽 구현 역량, 모바일 기기에 최적화된 개발 능력을 바탕으로 다양한 장르의 게임을 개발하고 있다. 이와 함께, 모바일과 PC에서 동시에 플레이할 수 있는 크로스플랫폼 지원 서비스를 제공하고 있다.

**넷마블네오의 신규사업**: 넷마블네오는 2024년 5월 출시를 목표로 글로벌 인기 웹툰 '나 혼자만 레벨업'을 기반으로 한 액션RPG '나 혼자만 레벨업: ARISE'를 개발 중이다. 2024년 3월 19일부터 시작된 사전등록은 이틀 만에 100만 명을 돌파했으며, 2024년 3월 21일 태국과 캐나다에서 얼리액세스를 시작했다. 또한, 넷마블네오는 HBO의 인기 시리즈 '왕좌의 게임' IP를 활용한 오픈월드 MMORPG를 포함한 다양한 신작들을 모바일을 포함한 크로스 플랫폼 환경에서 서비스할 예정이다. 이 외에도 오리지널 IP 강화를 위한 신작 준비 및 다양한 유저층을 겨냥한 대중적이고 합리적인 수익 모델 개발 등 수익성 확보를 위한 지속적인 연구개발을 진행하고 있다.이처럼 넷마블네오는 다양한 게임 포트폴리오를 보유하고 있으며, AI, 블록체인, 메타버스 등의 신기술 연구 개발에 지속적으로 투자하고 있다. 이러한 투자는 우수 IP를 통한 차별화 전략과 함께 신기술 도입을 통한 양질의 모바일 게임 개발로 이어진다. 이를 통해 넷마블네오는 국내뿐만 아니라 전세계 시장을 공략할 수 있는 혁신적인 게임을 출시하며 글로벌 시장에서 성과를 창출하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

넷마블네오 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 온라인 게임 개발 및 공급업

**매출액**: 553억

**영업이익**: -36억

**현황**: 나 혼자만 레벨업' 첫 달 매출 1000억 원 근접

엑스엘게임즈 분석리포트 대표사업 온라인 게임 개발 및 공급업 매출액 778억 영업이익 139억 현황 아키에이지 워' 동남아시아 9개국 론칭
엔씨소프트 분석리포트 대표사업 온라인 게임 개발 및 공급업 매출액 1조 7,798억 영업이익 1,373억 현황 TL', 9월 17일 글로벌 정식 출시

엑스엘게임즈

분석리포트

**대표사업**: 온라인 게임 개발 및 공급업

**매출액**: 778억

**영업이익**: 139억

**현황**: 아키에이지 워' 동남아시아 9개국 론칭

엔씨소프트

분석리포트

**대표사업**: 온라인 게임 개발 및 공급업

**매출액**: 1조 7,798억

**영업이익**: 1,373억

**현황**: TL', 9월 17일 글로벌 정식 출시

그 외 경쟁사 크래프톤(배틀그라운드), 카카오게임즈

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

넷마블네오 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 넷마블은 재미있는 게임으로 전 세계 사람들에게 즐거움을 선사하며 글로벌 게임문화를 이끌어 나갑니다. Great Game Culture Company

넷마블은 재미있는 게임으로 전 세계 사람들에게 즐거움을 선사하며 글로벌 게임문화를 이끌어 나갑니다.

Great Game Culture Company

**미션**: We entertain the world with fun games.

We entertain the world with fun games.



**넷마블 정신**: 열정 도전 혁신 일류

**열정**: 

**도전**: 

**혁신**: 

**일류**: 

**열정**: 

**도전**: 

**혁신**: 

**일류**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

넷마블네오 분석리포트 2024 ver.

Challenger 나의 열정은 우리의 목표를 이룰 수 있게 하는 원동력이고 옆의 동료는 우리의 자신감이 되어 목표를 향해 끊임없이 도전합니다.
No.1 Player 큰 꿈과 자부심을 가지고 최고를 지향하는 개척의 과정 속에서 모두에게 긍정적인 영향력을 미치는 우리입니다.
Innovator 익숙한 것을 넘어 새로움에 대한 설렘으로 세상에 다양한 즐거움을 선사하고 싶습니다.

Challenger

나의 열정은 우리의 목표를 이룰 수 있게 하는 원동력이고 옆의 동료는 우리의 자신감이 되어 목표를 향해 끊임없이 도전합니다.

No.1 Player

큰 꿈과 자부심을 가지고 최고를 지향하는 개척의 과정 속에서 모두에게 긍정적인 영향력을 미치는 우리입니다.

Innovator

익숙한 것을 넘어 새로움에 대한 설렘으로 세상에 다양한 즐거움을 선사하고 싶습니다.

## Unnamed Section

