# 넷마블_2023_ver. Report

## 재직자가 본 넷마블

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

넷마블 분석리포트 2023 ver.

넷마블

**고객**: 국내/해외B2C

국내/해외

B2C

**자사**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**경쟁사**: 넥슨코리아엔씨소프트

넥슨코리아

엔씨소프트

**STRENGTH**: 뛰어난 퍼블리싱 역량

**WEAKNESS**: 자체 '지적재산권(IP)' 부족

**OPPORTUNITY**: 글로벌 블록체인 게임 시장 폭발적 성장

**THREAT**: 중국 정부 게임 출시 자율 규제 방안 발표

모바일게임 90.2 %
기타 8.5 %
온라인게임 1.3 %

2023.07.25

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 80점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

80점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "동종 업계 비해 다양한 프로젝트 수행 가능""출퇴근이 자유롭다""연차사용이 자유로움"

"동종 업계 비해 다양한 프로젝트 수행 가능"

"출퇴근이 자유롭다"

"연차사용이 자유로움"

**부정적평가**: "성과급, 연봉 인상률 등 정책이 예측 불가하다""회사의 방향성, 비전을 경영진이 공유해주지 않는다""야근이 정말 잦음"

"성과급, 연봉 인상률 등 정책이 예측 불가하다"

"회사의 방향성, 비전을 경영진이 공유해주지 않는다"

"야근이 정말 잦음"

2000년 설립된 넷마블은 게임 업계 최초로 온라인게임 ‘퍼블리싱’ 비즈니스 모델을 도입하는 등 혁신적인 시도를 하였으며 2012년을 기점으로 모바일게임 전문 개발사로 다양한 모바일게임을 출시하고 있다.

1위 모바일게임 90.2 % Jackpot World, MARVEL Contest of Champions, Cash Frenzy, Lotsa Slots, 일곱 개의 대죄: GRAND CROSS, 제2의 나라: Cross Worlds, 리니지2 레볼루션, 블레이드&소울 레볼루션, 세븐나이츠2, 기타(모바일)
2위 기타 8.5 % 기타
3위 온라인게임 1.3 % 마구마구 등

1위

모바일게임

90.2 %

Jackpot World, MARVEL Contest of Champions, Cash Frenzy, Lotsa Slots, 일곱 개의 대죄: GRAND CROSS, 제2의 나라: Cross Worlds, 리니지2 레볼루션, 블레이드&소울 레볼루션, 세븐나이츠2, 기타(모바일)

2위

기타

8.5 %

기타

3위

온라인게임

1.3 %

마구마구 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

넷마블 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**글로벌 시장 진출**: 글로벌 시장에서 성공적으로 진출한 넷마블은 다양한 장르와 형태의 게임들을 국내와 여러 국가에 출시하여 풍부한 사례와 노하우를 갖고 있다. 대표작 '세븐나이츠'의 성공 노하우가 적용된 '리니지2 레볼루션', '일곱 개의 대죄: GRAND CROSS', '제2의 나라: Cross Worlds' 등은 글로벌 시장에서 큰 성과를 이끌어냈다. 구글플레이와 애플 앱스토어에서 모두 상위권에 진입하며 안정적인 운영을 이어가는 중이다. 넷마블은 이러한 개발 역량을 바탕으로 글로벌 게임사로서의 인지도를 높이고 지속적인 성장을 기대하고 있다. 또한 넷마블은 신규 해외 시장으로의 확장을 위해 해당 지역을 잘 이해하고 서비스하는 게임 회사를 인수하는 전략을 수행한다. Jam City, Kabam, Ludia, SpinX Games Limited 등 글로벌 기업들의 인수를 통해 다양한 강점을 보유하고 있으며, 이를 통해 차별화된 역량을 강화하고 있다. 이러한 전략을 통해 넷마블은 글로벌 시장에서 높은 경쟁력을 지니고 있으며, 향후에도 축적된 노하우와 강점을 활용하여 성장을 이어나갈 계획이다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

넷마블 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**주요 신작 게임 통한 경쟁력 회복&ESG 경영 강조**: 넷마블은 2023년 출시 예정인 주요 신작 게임을 통해 경쟁력 회복에 주력하려는 의지를 나타냈다. 넷마블 대표는 '파라곤: 디 오버프라임', '나 혼자만 레벨업: 어라이즈', '하이프스쿼드', '아스달 연대기' 등 4종의 신작을 다양한 장르와 멀티플랫폼으로 개발 중이며, 높은 완성도와 차별화된 게임성으로 새로운 경험과 재미를 제공할 것이라고 전했다. 또한 넷마블은 ESG 중심의 지속가능경영을 위한 다양한 활동을 실천하고, 어려운 경영환경 속에서도 게임을 통해 사람들에게 위안과 즐거움을 제공하고자 하는 의지를 밝혔다. 더불어, 넷마블 의장은 경쟁력 회복을 위해 경영 효율화를 강조하며, '체질개선'과 '선택과 집중'을 통한 위기 극복을 임직원들에게 독려했다. 2022년 3분기까지 적자를 기록한 상황에서 영업비용 절감과 경영 효율화를 통해 2023년에는 반등을 실현할 수 있는 계획을 제시했다. 지스타 2022에서 선보인 넷마블 신작 게임들이 중요한 역할을 할 것으로 기대된다고 밝혔다. 또한, 중국 정부의 게임 허가권 부여로 중국 시장 공략이 가능해진 점도 넷마블의 호재로 작용할 것으로 전망된다고 전했다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

넷마블 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '플로피게임즈' 지분 매수로 자회사 편입 추진· '세븐나이츠 레볼루션'국내 출시· 마브렉스, MBX 2.0 생태계 오픈· '유엔글로벌콤팩트(UNGC)' 가입

**사업성과**: · '소셜아이어워드 2022'에서 2년 연속 4관왕 차지· '2022 대한민국소통어워즈'에서 2관왕 등극

· '플로피게임즈' 지분 매수로 자회사 편입 추진

· '세븐나이츠 레볼루션'국내 출시

· 마브렉스, MBX 2.0 생태계 오픈

· '유엔글로벌콤팩트(UNGC)' 가입

· '소셜아이어워드 2022'에서 2년 연속 4관왕 차지

· '2022 대한민국소통어워즈'에서 2관왕 등극

**사업내용**: · 메타버스엔터테인먼트, 그룹 '메이브(MAVE:)' 공개· '모두의마블2: 메타월드' 핵심 게임성 공개· '쿵야 레스토랑즈' 굿즈 펀딩 프로젝트 진행· '넷마블 월드' 테마파크 오픈

**사업성과**: · 'APEC CBPR' 획득 완료

· 메타버스엔터테인먼트, 그룹 '메이브(MAVE:)' 공개

· '모두의마블2: 메타월드' 핵심 게임성 공개

· '쿵야 레스토랑즈' 굿즈 펀딩 프로젝트 진행

· '넷마블 월드' 테마파크 오픈

· 'APEC CBPR' 획득 완료

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

넷마블 분석리포트 2023 ver.

**'플로피게임즈' 지분 매수로 자회사 편입 추진**: (2022년 6월)넷마블의 자회사 넷마블에프앤씨가 게임 개발사인 플로피게임즈 지분을 포괄적 주식교환 방식으로 매수하여 완전 자회사화를 추진한다. 플로피게임즈는 '요괴', '크로스 크로니클'과 같은 모바일 RPG를 개발한 회사로, 2017년에 넷마블은 '요괴'의 퍼블리싱을 담당한 적이 있다. '요괴'는 신화와 전설에서 영감을 받은 신비로운 요괴를 수집하고 모험하는 RPG로서 태국 등에서 높은 인기를 얻었고 매출 1위를 기록했다. 자회사 편입으로 넷마블에프앤씨는 풍부한 경력의 개발 인력과 '요괴' IP를 확보하게 되었으며, 블록체인 인프라 '큐브'를 기반으로 한 블록체인 게임 '요괴듀얼'을 선보일 수 있게 됐다. 넷마블에프앤씨 대표는 '요괴 듀얼'의 큐브 라인업 편입으로 동남아시아의 블록체인 게임 시장에서 긍정적인 반응을 기대하며, 경험 많은 개발진의 합류로 인해 신작 개발에 시너지가 발생할 것으로 기대한다고 말했다.

**'세븐나이츠 레볼루션' 국내 출시**: (2022년 7월)넷마블은 오픈월드 MMORPG인 '세븐나이츠 레볼루션'을 국내 구글 플레이와 애플 앱스토어에서 2022년 7월 28일 오전 11시에 출시했다고 밝혔다. 이 게임은 넷마블넥서스에서 개발한 작품으로 원작의 특성을 극대화한 오픈월드 MMORPG이다. 이용자는 다양한 영웅으로 변신해 전투력을 극대화하고 전략적인 전투를 펼칠 수 있으며, 협력 중심의 게임으로 자신만의 사유지를 개척하고 소유할 수 있다. 이용자들은 사냥터를 만드는 커스터마이징도 가능하며, 다른 이용자들과 협동하고 경쟁하며 성장할 수 있는 즐거움을 느낄 수 있다. 게임의 또다른 특징은 하이퀄리티 그래픽으로, 넷마블은 독특한 렌더링 기법을 사용하여 비주얼을 완성했다. 넷마블 관계자는 게임의 혁신성과 그래픽, 전투 시스템 등으로 오랜 시간 정성을 들인 작품으로 이용자들에게 새로운 재미를 제공할 수 있다고 말했으며, 세븐나이츠 IP의 완성형으로서 장기간 사랑받을 수 있는 게임을 제공하기 위해 최선을 다할 것이라고 전했다.

**마브렉스, MBX 2.0 생태계 오픈**: (2022년 11월)넷마블의 블록체인 전문 자회사인 마브렉스가 MBX 2.0 생태계를 정식 오픈했다고 밝혔다. MBX 2.0은 다양한 블록체인 게임을 생태계에 온보딩하고, 대체불가능토큰(NFT) 마켓플레이스, 런치패드, 스왑 서비스 등을 오픈함으로써 생태계의 인프라를 완성하는 단계이다. 이를 통해 고퀄리티 블록체인 게임을 기반으로 재미와 편의, 수익성이 결합된 게임 기반 블록체인 생태계를 구축하고자 한다. MBX 마켓플레이스는 이용자 간 NFT 거래를 위한 서비스로 다양한 게임들의 NFT를 경매, 매매 등으로 거래할 수 있는 기능을 제공한다. 런치패드 'PLAYONE FOR MBX'는 MBX 생태계에서 발행한 NFT 관련 INO(Initial NFT Offering)를 지원하여 미션 진행을 통해 당첨 시 할인된 가격으로 NFT를 구매할 수 있게 한다. MBX 스왑은 MBXL과 다른 게임 토큰 간의 교환을 제공하는 서비스이다. 마브렉스는 블록체인 기반 게임 출시를 통해 MBX 생태계를 확장할 계획이며, 인플루언서와 외부 DAO 커뮤니티와의 협업을 위한 'MBX 앰버서더 프로그램'도 선보일 예정이다.

**'유엔글로벌콤팩트(UNGC)' 가입**: (2022년 12월)넷마블이 글로벌 기준에 부합하는 ESG 경영과 사회적 책임 실천을 강화하기 위해 유엔글로벌콤팩트(UNGC)'에 가입했다고 발표했다. UNGC는 세계 최대 자발적 기업시민 이니셔티브로, 기업의 사회적 책임 실천을 촉구하기 위해 2000년에 발족한 국제협약이다. 현재 전 세계 162개국 2만여 개 회원사가 참여하고 있으며, 가입 회원사는 인권, 노동, 환경, 반부패 등 10대 원칙을 준수하고 지속가능발전목표(SDGs)를 달성하기 위한 이행 보고서를 매년 제출, 공개해야 한다. 넷마블은 한국 게임 업체 중 최초로 UNGC에 가입하여 인권, 노동, 환경, 반부패 등 10대 원칙을 기업 경영 전반에 내재화하고 지속가능 경영 성과를 이해관계자에게 공유할 예정이다. 특히 인권 영역에서는 ESG 글로벌 선도기업 수준을 달성하기 위해 노력할 계획이다. 넷마블의 ESG위원회 위원장은 넷마블의 UNGC 가입은 성장과 공존의 미래사회로 나아가기 위한 약속이라며, ESG 글로벌 스탠다드를 내재화 해 보다 책임 있는 기업으로서의 의무를 성실히 이행해가겠다고 밝혔다.

**'소셜아이어워드 2022'에서 2년 연속 4관왕 차지**: (2022년 7월)넷마블이 한국인터넷전문가협회가 주관하는 '소셜아이어워드 2022(i-AWARDS)'에서 2년 연속 4관왕을 차지했다고 발표했다. 이 행사는 SNS 미디어 플랫폼을 활용한 인터넷 브랜드 프로모션 서비스를 대상으로 4,000여명의 평가위원단이 선정한 우수한 서비스를 시상하는 행사로, 넷마블은 페이스북, 틱톡, 인스타그램, 블로그 등 4개 플랫폼에서 게임 분야 대상을 수상했다. 뉴미디어 활동을 꾸준히 인정받은 넷마블은 2022년 '소셜아이어워드' 외에도 '디지털고객만족도'에서 게임부문 1위와 SNS 우수기업을 차지했다. 넷마블은 또한 틱톡 채널을 통해 국내 게임 기업 자체 브랜드 채널 중 가장 높은 팔로워 숫자인 30만 명을 달성하며 숏폼 콘텐츠 영역에서도 성공적인 활약을 펼치고 있다. 더불어 ESG 활동을 소개하는 '넷마블은 ESGing' 시리즈를 연재하여 이용자들로부터 호평을 받고 있다. 넷마블 관계자는 전세계적으로 뉴미디어를 통한 소통의 중요성이 커지고 있는 만큼 다양한 플랫폼을 활용하여 이용자들과의 소통을 강화하고자 하며, 디스코드와 틱톡 등을 포함한 소통 창구를 확장해 나갈 계획이라고 밝혔다.

**'2022 대한민국소통어워즈'에서 2관왕 등극**: (2022년 11월)넷마블이 '2022 대한민국소통어워즈'에서 2년 연속으로 '대한민국소셜미디어대상'과 '대한민국디지털콘텐츠대상'을 수상하여 2관왕에 올랐다고 밝혔다. 이 행사는 디지털 소통 도구를 활용한 기업의 소비자 소통 성과를 평가하는 행사이다. 넷마블은 소통지수, 콘텐츠경쟁력지수, 운영성, 모니터링 등 네 단계의 평가과정을 거쳐 IT·게임부문 대상을 수상했다. 넷마블은 2022년 '고객만족도 종합지수'에서도 우수한 평가를 받아 S등급 89.47점을 얻었으며, '콘텐츠 경쟁력 지수'는 93.42점으로 최상위권을 기록했다. 뉴미디어 활동을 꾸준히 인정받은 넷마블은 틱톡, 디스코드 등 MZ세대들이 활발히 이용하는 플랫폼을 통해 경쟁력을 높여왔으며, 앞으로도 이용자들의 콘텐츠 소비 트렌드를 파악해 신규 플랫폼에 도전할 계획이라고 전했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

넷마블 분석리포트 2023 ver.

**메타버스엔터테인먼트, 그룹 '메이브(MAVE:)' 공개**: (2023년 1월)넷마블의 자회사 메타버스엔터테인먼트는 그룹 '메이브(MAVE:)'를 공개했다. 메이브는 시우, 제나, 타이라, 마티로 구성된 첫 걸그룹으로 정식 데뷔한다고 밝혔다. 그룹명 '메이브'는 'MAKE NEW WAVE(메이크 뉴 웨이브)'의 줄임말로, K-POP 씬에 새로운 물결을 일으키는 포부를 담고 있다. 메이브는 감정의 자유를 찾아 미래에서 온 4명의 아이들이 2023년 지구에 불시착한 이색적인 세계관으로 구성되어 있으며, 첫 앨범 'PANDORA'S BOX(판도라스 박스)'를 통해 이들의 스토리를 풀어내보일 예정이다. 정식 데뷔를 앞두고 메이브는 공식 사이트를 통해 하이라이트 메들리를 공개했다. 또한 공식 사이트에서는 멤버별 목소리를 들어볼 수 있는 '보이스 메시지'도 확인할 수 있다. 메타버스엔터테인먼트 관계자는 메이브를 치밀하고 완성도 높은 세계관으로 만들어진 그룹으로 소개하며, 그룹의 음악과 콘텐츠들은 이들의 서사를 엮어놓는 형태가 될 것이라고 전했다.

**'모두의마블2: 메타월드' 핵심 게임성 공개**: (2023년 3월)넷마블은 GDC 2023(Game Developers Conference 2023)에서 메타버스 기반 부동산/보드 게임인 '모두의마블2: 메타월드'의 핵심 게임성을 공개했다고 밝혔다. GDC는 게임 컨퍼런스로 다양한 분야의 전문가들이 지식과 노하우를 공유하는 행사이다. 넷마블은 자회사 마브렉스를 통해 오프라인 부스 및 '게임 이용자들을 위한 메타버스 생태계'라는 주제의 세션을 개최했다. 세션에서는 개성적인 아바타 시스템과 전략적인 보드 게임성, 실제 지적도 기반 메타버스 공간인 '메타월드', 다양한 건물과 캐릭터 카드 소유, 게임 재화 및 토큰 이코노미 흐름 등을 소개했다. '모두의마블2: 메타월드'에서는 게임 토큰 '이네트리움(ITU)'을 사용하며, 이용자들은 메타캐시를 획득하여 '이네트리움'으로 스왑할 수 있다. '이네트리움'은 MBX 생태계 브릿지 토큰 'MBXL'을 거쳐 퍼블릭 토큰인 'MBX'로 교환 가능하다.

**'쿵야 레스토랑즈' 굿즈 펀딩 프로젝트 진행**: (2023년 5월)넷마블이 크라우드 펀딩 플랫폼 텀블벅을 통해 '쿵야 레스토랑즈' 굿즈 펀딩 프로젝트를 진행한다고 발표했다. 이번 프로젝트에서는 '양파쿵야'와 '주먹밥쿵야'의 인형과 키링 인형 등 총 4종의 공식 굿즈가 공개될 예정이다. 이를 기념해 알림을 신청한 참여자에게는 특별 혜택을 제공하였으며, 추첨을 통해 1명에게는 '쿵야 레스토랑즈 신장개업 굿즈 풀세트'를, 100명에게는 '왕자 주먹밥쿵야 마우스패드'를 제공했다. 또한 펀딩 제품 사전 구매자 선착순 100명은 '양쿵 주쿵 더블세트'를 할인된 가격에 구매할 수 있다. 넷마블은 이번 프로젝트로 이전 펀딩 프로젝트에서 받은 사랑에 보답하고자 하며, 앞으로도 유통 플랫폼을 확장해 팬들과 만날 수 있도록 준비 중이라고 밝혔다. 더불어, 넷마블은 향후 텐바이텐 등 다양한 플랫폼을 통해 '쿵야 레스토랑즈' 굿즈를 선보일 계획이다.

**'넷마블 월드' 테마파크 오픈**: (2023년 7월)넷마블이 원마운트와 협업하여 테마파크 내 '넷마블 월드'를 조성한다고 발표했다. '넷마블 월드'는 3개의 층으로 구성되어 있으며, 파티존과 체험존으로 구분된다. 방문객들은 다양한 레크레이션 콘텐츠와 음악 축제를 즐길 수 있는 '모두의마블 월드 뮤직 투어'를 첫번째 층에서 체험할 수 있다. 또한 '스톤에이지' 포토존과 공룡 배경을 활용한 이색적인 체험을 제공한다. 두번째 층에는 '쿵야 빌리지'와 '넷마블 방탈출'이 마련되어 있어 퀴즈 이벤트와 스포츠 어드벤쳐 방탈출 콘텐츠를 즐길 수 있다. 마지막으로 세번째 층에는 '모두의마블 작품 전시회'가 열리며, '아쿠아 아레나 맵' 등 넷마블 관련 작품들을 즐길 수 있다. 넷마블 관계자는 원마운트에 가족 단위 방문객들에게 넷마블의 대표 장수 IP를 소개하는 특별한 기회라며, 다양하고 참신한 방식으로 방문객들에게 즐거움과 행복을 선사하고자 한다고 전했다.

**'APEC CBPR' 획득 완료**: (2023년 4월)넷마블이 글로벌 개인정보보호 인증인 'APEC CBPR'을 획득했다고 발표했다. 'APEC CBPR'은 아시아태평양경제협력체(APEC) 프라이버시 보호 원칙을 기반으로 기업의 개인정보 보호 체계를 평가하여 인증하는 글로벌 인증제도로, 안전하고 자유로운 개인정보 이전을 지원하기 위해 개발되었다. 이 인증은 9개의 프라이버시 원칙과 50개의 인증 기준 항목에 맞춰 종합적으로 평가된다. 현재 미국, 일본, 싱가포르 등 9개 국가가 참여하고 있으며, 애플, IBM, HP 등 약 60개 기업이 인증을 취득하였다. 넷마블은 이번 인증 취득으로 프라이버시 원칙 준수와 글로벌 기준의 개인정보보호 체계를 공식적으로 인정받았다. 넷마블은 이러한 인증을 통해 기존의 게임 서비스와 함께 글로벌 이용자들에게 신뢰할 수 있는 보안 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있으며, 지속적으로 보안 강화와 개인정보보호를 위한 노력을 이어나갈 것이라고 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

넷마블 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 2조 6,734억

**영업이익**: -1,087억

**현황**: 신규 소셜 미디어 플랫폼 '스레드' 공식 채널 오픈

넥슨코리아 분석리포트 대표사업 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 1조 4,531억 영업이익 6,621억 현황 ‘게임스컴 2023’에 ‘워헤이븐’, ‘퍼스트 디센던트’ 신규 영상 공개
엔씨소프트 분석리포트 대표사업 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 2조 5,718억 영업이익 5,590억 현황 길드워2, TL로 해외 시장 공략

넥슨코리아

분석리포트

**대표사업**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 1조 4,531억

**영업이익**: 6,621억

**현황**: ‘게임스컴 2023’에 ‘워헤이븐’, ‘퍼스트 디센던트’ 신규 영상 공개

엔씨소프트

분석리포트

**대표사업**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 2조 5,718억

**영업이익**: 5,590억

**현황**: 길드워2, TL로 해외 시장 공략

그 외 경쟁사 크래프톤, 컴투스, 카카오게임즈 등

심층분석 > 종합분석

넷마블 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 뛰어난 퍼블리싱 역량

**약점**: 자체 '지적재산권(IP)' 부족

**기회**: 글로벌 블록체인 게임 시장 폭발적 성장

**위기**: 중국 정부 게임 출시 자율 규제 방안 발표

**강점 뛰어난 퍼블리싱 역량**: 글로벌 모바일 퍼블리셔 선정에서 넷마블이 9위를 달성했다. 데이터에이아이(data.ai)가 발표한 '2023년 상위 퍼블리셔 어워드'에서는 2022년 글로벌 모바일 시장의 매출을 기준으로 우수 퍼블리셔들을 선정한다. 이는 모바일 앱 마켓 분석 사이트인 data.ai가 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어의 수치를 종합하여 세계에서 가장 높은 수익을 기록한 상위 모바일 앱 퍼블리셔들을 선정하는 것이다. 이 어워드는 2023년 기준으로 11회째로 열리고 있다. 넷마블은 2015년을 시작으로 8년 연속으로 꾸준히 톱(Top) 10에 진입하여 우수한 실적을 기록했다. 이로써 국내 기업으로는 유일하게 세계 모바일 시장에서 톱 10에 오르는 기록을 이어가며 글로벌 퍼블리셔로서의 경쟁력을 공고히 하고 있다. 특히 넷마블은 아시아태평양 지역에 본사를 두고 있는 상위 퍼블리셔 중 4위에 해당하여 지역적으로도 큰 영향력을 발휘하고 있다. 넷마블 관계자는 넷마블의 다양한 IP와 와디즈 플랫폼의 시너지를 극대화하여 더욱 다채로운 서비스를 기획할 것이라고 밝혔다. 이와 함께 넷마블은 글로벌 시장에서 더욱 강력한 입지를 확립하기 위해 지속적인 노력을 기울일 것으로 기대된다고 전했다.

강점

뛰어난 퍼블리싱 역량

**약점 자체 '지적재산권(IP)' 부족**: 넷마블은 '자체 지식재산권(IP) 부족'이 약점으로 지적되고 있다. 2022년 영업비용 중 지급수수료로 지출된 금액은 전체의 39.5%를 차지한다. 넷마블의 흥행작은 다른 회사의 IP를 활용한 게임이 많기 때문이다. 다른 회사의 IP를 사용한 게임인 '마블 퓨처파이트', '리니지2레볼루션', '일곱개의 대죄', '제2의 나라' 등은 흥행에는 성공했지만 로열티 부담이 커지는 결과를 가져왔다. 이와 달리 자체 IP를 가진 기업들은 '던전앤파이터 모바일', '리니지W', '배틀그라운드', '오딘', '로스트아크' 등으로 자체 IP를 활용해 성과를 거두고 있다. 이로 인해 넷마블의 영업이익률은 경쟁사들과 큰 차이를 보이고 있다. 넷마블은 이러한 상황을 인식하고 2022년을 '자체 IP 확장 원년'으로 삼았으나 출시한 '세븐나이츠 레볼루션'이 흥행에 실패하며 양대 앱마켓 매출 순위 100위권 밖으로 밀려났다. 넷마블은 앞으로 자체 IP의 경쟁력을 강화하여 재도약할 계획이라고 밝혔다.

약점

자체 '지적재산권(IP)' 부족

**기회 글로벌 블록체인 게임 시장 폭발적 성장**: 글로벌 블록체인 게임 시장은 2027년까지 연간 70.3%이라는 폭발적인 성장률이 예상되고 있다. 2022년 46억 달러로 추정되는 시장 규모는 2027년에는 657억 달러로 예상된다. 이는 블록체인 게임에 대한 투자가 증가하며 주도할 것으로 예측된다. 이에 따라 한국 게임사들은 블록체인 게임 시장을 미래 먹거리로 인식하고 있다. 글로벌 최대 규모 게임 개발자 컨퍼런스 'GDC 2023'에서는 블록체인에 대한 다양한 세션들이 진행되었고, 국내 게임사들 중 위메이드, 넥슨, 엔씨소프트, 컴투스, 스마일게이트, 네오위즈 등 주요 기업들이 참가하여 블록체인 게임에 대한 발표를 진행했다. 넷마블은 클레이튼 기반의 게임파이 중심 플랫폼 '마브렉스'와 BSC 기반의 엔터테인먼트 중심 플랫폼 '에프엔씨'를 활용하는 투트랙 전략을 추진하고 있다. 넷마블은 이번 GDC 2023에서 마브렉스를 통해 오프라인 부스를 개설하고 '게임 이용자들을 위한 메타버스 생태계'를 주제로 한 세션을 열었다.

기회

글로벌 블록체인 게임 시장 폭발적 성장

**위기 중국 정부 게임 출시 자율 규제 방안 발표**: 중국 정부가 게임 출시에 자율 규제 방안을 발표하여 국내 게임업체들의 관심을 끌고 있다. 중국음수협게임공위 게임출판위원회가 최근 발표한 '게임 배포 및 홍보를 위한 기본 요구 사항'은 중국 게임업체가 신작 출시 시 고려해야 할 사안에 대한 새로운 규정이다. 이 규제안은 중국 게임산업의 자정작용을 위한 자율 규제 방안으로 알려졌으며, 중국 주요 게임업체들의 의견을 반영하여 작성되었다. 초안에 따르면, 향후 중국에 신작을 출시하는 게임업체들은 작품의 콘텐츠와 홍보물에 특정 내용 11개를 포함해서는 안 된다. 특히 규제안은 저작권 보호와 관련된 내용이 많이 추가되었다. 중국에 출시되는 신작 게임은 반드시 현지의 '소프트웨어 저작권 등록증' 또는 '전자저작권인증증'을 취득해야 하며, 게임앱의 저작권자와 출판서비스 업체를 표시하는 전용 페이지를 만들어야 한다. 게임 홍보물에 대해서도 자율 규제안에 따라 '사회주의 정신 문명 건설을 위한 내용에 부합하는 것'이어야 한다. 국내 게임업체인 넷마블도 중국 시장 진출을 준비 중이다. 때문에 이번 자율 규제안인 규제 완화 정책과 함께 당국의 감시 의도를 고려해야 할 것으로 판단하고 있다.

위기

중국 정부 게임 출시 자율 규제 방안 발표

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

넷마블 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Great Game Culture Company

Great Game Culture Company

**미션**: We entertain the world with fun games.

We entertain the world with fun games.



**넷마블 정신**: 열정 도전 혁신 일류

**열정**: 

**도전**: 

**혁신**: 

**일류**: 

**열정**: 

**도전**: 

**혁신**: 

**일류**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

넷마블 분석리포트 2023 ver.

Challenger 나의 열정은 우리의 목표를 이룰 수 있게하는 원동력이고 옆의 동료는 우리의 자신감이 되어 목표를 향해 끊임없이 도전합니다.
No.1 Player 큰 꿈과 자부심을 가지고 최고를 지향하는 개척의 과정 속에서 모두에게 긍정적인 영향력을 미치는 우리입니다.
Innovator 익숙한 것을 넘어 새로움에 대한 설렘으로 세상에 다양한 즐거움을 선사하고 싶습니다.

Challenger

나의 열정은 우리의 목표를 이룰 수 있게하는 원동력이고 옆의 동료는 우리의 자신감이 되어 목표를 향해 끊임없이 도전합니다.

No.1 Player

큰 꿈과 자부심을 가지고 최고를 지향하는 개척의 과정 속에서 모두에게 긍정적인 영향력을 미치는 우리입니다.

Innovator

익숙한 것을 넘어 새로움에 대한 설렘으로 세상에 다양한 즐거움을 선사하고 싶습니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

넷마블 분석리포트 2023 ver.

서류전형
넷마블 Test
1차 면접
2차 면접
채용검진
합격발표

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

넷마블 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2022년 상반기 | 신입

영상/사진/촬영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적으로 편안한 분위기를 만들어주려고  해주셨습니다. 실무쪽에서 날카로운 질문이 들어올때마다 당황한 하였으나 끝까지 경청해주시면서 좋은 분위기를 이끌어갈 수 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 일정관리 vs 퀄리티 중에 무엇이 더 중요한지 Q2. 입사후 어떤 일, 직위를 하고싶은지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 관심과  정성을 보는 것 같습니다. 특히 사전 과제 준비시 철저히 준비해가시면 좋을 듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적으로 편안한 분위기를 만들어주려고  해주셨습니다. 실무쪽에서 날카로운 질문이 들어올때마다 당황한 하였으나 끝까지 경청해주시면서 좋은 분위기를 이끌어갈 수 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 일정관리 vs 퀄리티 중에 무엇이 더 중요한지

Q2. 입사후 어떤 일, 직위를 하고싶은지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 관심과  정성을 보는 것 같습니다. 특히 사전 과제 준비시 철저히 준비해가시면 좋을 듯 합니다.

