# 노랑풍선_2024_ver. Report

## 재직자가 본 노랑풍선

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

노랑풍선 분석리포트 2024 ver.

노랑풍선

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 종합여행업항공권 및 선표 발권 판매업

종합여행업

항공권 및 선표 발권 판매업

**경쟁사**: 하나투어모두투어네트워크참좋은여행

하나투어

모두투어네트워크

참좋은여행

여행알선수입 61.1 %
항공권총액매출 23.9 %
항공권판매수입 8.5 %
기타 6.5 %

2024.07.02

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 70점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

70점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "자유로운 연차 사용이 가능하다""퇴근시간이 정확하다""사옥이 지하철역과 가깝다"

"자유로운 연차 사용이 가능하다"

"퇴근시간이 정확하다"

"사옥이 지하철역과 가깝다"

**부정적평가**: "업무강도가 높다"연봉이 낮다""워라밸을 중시하면 힘들 수 있다"

"업무강도가 높다"

연봉이 낮다"

"워라밸을 중시하면 힘들 수 있다"

노랑풍선은 종합여행업(여행알선)과 항공권 및 선표 발권 판매업 등을 주요 사업으로 영위할 목적으로 2001년에 설립되었다. 당사는 내국인 및 외국인들을 대상으로 국내외 기획여행상품과 항공권 판매 등 이에 관련되는 일련의 서비스를 제공하고 있다.

1위 여행알선수입 61.1 % 항공권, 패키지 여행상품, 크루즈, 골프여행 상품, 개별여행상품, 트래킹 등의 세분화 된 여행 상품기획 및 판매, 현지 여행서비스 제공
2위 항공권총액매출 23.9 % 항공권총액매출
3위 항공권판매수입 8.5 % 항공권판매수입
4위 기타 6.5 % 임대수입 등

1위

여행알선수입

61.1 %

항공권, 패키지 여행상품, 크루즈, 골프여행 상품, 개별여행상품, 트래킹 등의 세분화 된 여행 상품기획 및 판매, 현지 여행서비스 제공

2위

항공권총액매출

23.9 %

항공권총액매출

3위

항공권판매수입

8.5 %

항공권판매수입

4위

기타

6.5 %

임대수입 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

노랑풍선 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**노랑풍선 사업개요**: 노랑풍선은 내국인과 외국인을 대상으로 국내외 기획여행상품과 항공권 판매 등의 서비스를 제공하며, 해외에서도 서비스를 운영 중이다. 2023년 매출액은 98,612백만 원을 기록했으며, 여행알선수입이 가장 큰 비중을 차지했다.  노랑풍선의 항공권은 전 세계 항공업체와의 판매 대행 또는 공급계약을 통해, 호텔 등 숙소와 현지 관광명소, 이동 수단 등은 해외 현지 업체들과의 계약을 통해 조달된다.  노랑풍선은 기획여행상품과 항공권 판매에 주력하는 동시에 일본 현지법인(YELLOW BALLOON JAPAN, CO., LTD.) 인수를 통해 해외 네트워크를 확장하고 있다. 또한, '노랑풍선시티버스'와 '위시빈' 지분 인수를 통한 다각화 전략으로 시장 경쟁력을 강화하며, 지속적인 성장을 목표로 하고 있다.

**노랑풍선 판매전략**: 노랑풍선은 고객 신뢰 확보와 브랜드 인지도 제고를 위해 소셜 채널을 활용한 소통과 TV 및 라디오 광고를 적극적으로 전개하고 있다. 또한, 맞춤 여행 트렌드에 맞춰 여행 TV 프로그램인 배틀트립 2와 협업해 참여형 콘텐츠를 선보이는 등 참여형 콘텐츠와 테마 여행 콘텐츠로 소비자들과 소통을 강화하고 있다. 노랑풍선은 홈쇼핑과 온라인 제휴사를 통한 판매를 병행하며, 자사 홈페이지 내 특가 영역인 '옐로팡딜'을 활용해 자체 판매 채널의 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 가치 소비의 확대로 프리미엄 상품을 다양화해 선택폭을 넓히고 있다. 프리미엄 상품은 비즈니스 좌석, 최고급 호텔, 고급 식당 등을 결합해 품질을 높인 상품으로 노랑풍선은 항공사와의 우호적인 관계를 통해 비즈니스 좌석을 충분히 확보하고 합리적인 가격에 제공하고 있다. 노랑풍선은 자체 IT 통합 정보 시스템인 '코러스(CHORUS)'를 개발해 영업관리, 판매관리, 홈페이지, 재무/회계 등의 대외 시스템을 연계하고 있다.  이외에도 노랑풍선 시티버스을 운영하며, 매표소, 홈페이지, 모바일앱을 통한 직판과 온라인 제휴채널을 통한 제휴로 나뉘어 티켓을 판매하고 있다. 제휴 채널을 확대하여 판매 볼륨을 늘리고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

노랑풍선 분석리포트 2024 ver.

#여행업 #경쟁우위 #향후전략

**여행업의 현황 및 특성**: 여행업은 관광진흥법에 따라 종합여행업, 국내외여행업, 국내여행업으로 분류된다. 여행 프로그램과 젊은 세대의 인증 문화 확산으로 여행 수요가 증가하고 있으며, 베이비부머 세대의 은퇴와 고령화로 인한 시니어 시장도 성장하여 새로운 여행 타겟층으로 주목받고 있다.다만, 여행업은 주요 여행 지역의 자연재해, 그리고 2020년 초 코로나19 확산으로 인해 여행산업은 큰 어려움을 겪었다.이처럼 정치, 경제, 사회적 요인에 따라 여행 수요는 민감하게 반응하지만, 주로 일시적인 감소 이후 다시 회복되는 경향을 보여 성장 가능성이 충분한 것으로 판단된다. 2023년 말 기준으로 전체 여행업 등록업체 수는 21,240개가 있다.

**노랑풍선의 경쟁 우위요소**: 종합여행업을 영위하는 노랑풍선은 여행 수요에 영향을 미치는 자연재해, 정치, 사회적 요인에 대응해 지역별로 송출객 비중을 분산시켜 리스크를 최소화하고 있다. 또한 대리점을 거치지 않는 직접 판매방식으로 가격 경쟁력을 유지하며, 현지 호텔 등과의 밀접한 네트워크를 통해 원가경쟁력을 확보하였다. 노랑풍선은 다양한 고객 니즈에 맞춘 상품을 제공하고 있다. 최근 소비자 자신이 가치를 부여하거나 만족도 높은 상품/서비스를 소비하는 '가치소비' 트렌드가 성행하여, 이에 맞춰 비즈니스 항공권, 초특급 호텔, 고급 식당이 결합된 프리미엄 상품을 개발하고 있다.  또한, OTA 플랫폼을 오픈하여 다양한 여행상품과 서비스를 원스톱으로 제공하며, 통합관리를 가능케 하고 있다.노랑풍선은 강력한 브랜드 인지도를 바탕으로 네이버, 페이스북, 인스타그램, 유튜브 등의 소셜 미디어를 활용한 마케팅을 진행해 '대한민국 소셜 미디어 대상'을 10회 연속 수상하고, '소비자 중심 경영(CCM) 인증'을 6회 연속 획득하였다.

**노랑풍선의 향후 전략**: 노랑풍선은 증가하는 여행 수요에 맞춰 전세기, 인기지역 기획전 등 활발한 마케팅을 진행하고 있다. 여행업계 최초로 유통업계와 손을 잡고 팝업스토어를 운영하기도 했다. 또한, 신규시장 개척 및 기존 상품을 재정비하고, 프리미엄 테마 상품을 강화하는 등의 노력을 통해 시장 점유율을 높여갈 전망이다. 이와 더불어 노랑풍선은 자체 AI, 빅데이터 개발 역량을 갖추어 고객 맞춤형 여행설계 및 추천상품 제공을 통해 DIY 여행상품을 만들 전망이다. 노랑풍선은 가격 경쟁력, 패키지 브랜드, 국내시장 항공권 점유율 등의 강점을 앞세워 내국인 대상 FIT시장 진입 후 더욱 확대된 시장점유율에 주력할 계획이다. FIT시장 성장에 대비하여 노랑풍선 시티투어버스와 위시빈 인수를 통해 사업 다각화를 추진하고 있으며, 일본 현지 법인을 설립하여 글로벌 종합여행사로서의 입지를 다지고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

노랑풍선 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 여행업

**매출액**: 986억

**영업이익**: 66억

**현황**: 노랑풍선 '시티버스' 타고 종합여행사 도약 시동

모두투어네트워크 분석리포트 대표사업 여행업 매출액 1,786억 영업이익 116억 현황 모두투어, 업계 최초 여권 정보 진위 확인 API 도입
하나투어 분석리포트 대표사업 여행업 매출액 4,116억 영업이익 340억 현황 삼성카드와 업무제휴 맺고 '하나투어 삼성카드' 출시

모두투어네트워크

분석리포트

**대표사업**: 여행업

**매출액**: 1,786억

**영업이익**: 116억

**현황**: 모두투어, 업계 최초 여권 정보 진위 확인 API 도입

하나투어

분석리포트

**대표사업**: 여행업

**매출액**: 4,116억

**영업이익**: 340억

**현황**: 삼성카드와 업무제휴 맺고 '하나투어 삼성카드' 출시

그 외 경쟁사 참좋은여행, 야놀자 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

노랑풍선 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Global Travel Leader

Global Travel Leader

**설립이념**: 모든 서비스는 사람을 위해, 행복을 위해, 고객 한 분 한 분의 따뜻한 미소를 위해

모든 서비스는 사람을 위해, 행복을 위해, 고객 한 분 한 분의 따뜻한 미소를 위해



**미션**: 여행분야의 글로벌 리더 국내·외 다양한 여행문화로 고객의 필요에 맞는 시장을 선도하여 여행문화의 글로벌화 실현.고객을 위한 최고의 가치실현 고객의, 고객에 의한, 고객을 위한 시스템 정착을 통해 고객을 위한 최고의 신뢰 경영 실현정도 경영을 통한 국민 기업 대외로 정도 경영을, 대내로 투명 경영을 통한 미래 성장 동력 산업에 제1의 여행 국민 기업 실현

**여행분야의 글로벌 리더**: 국내·외 다양한 여행문화로 고객의 필요에 맞는 시장을 선도하여 여행문화의 글로벌화 실현.

**고객을 위한 최고의 가치실현**: 고객의, 고객에 의한, 고객을 위한 시스템 정착을 통해 고객을 위한 최고의 신뢰 경영 실현

**정도 경영을 통한 국민 기업**: 대외로 정도 경영을, 대내로 투명 경영을 통한 미래 성장 동력 산업에 제1의 여행 국민 기업 실현

**여행분야의 글로벌 리더**: 국내·외 다양한 여행문화로 고객의 필요에 맞는 시장을 선도하여 여행문화의 글로벌화 실현.

**고객을 위한 최고의 가치실현**: 고객의, 고객에 의한, 고객을 위한 시스템 정착을 통해 고객을 위한 최고의 신뢰 경영 실현

**정도 경영을 통한 국민 기업**: 대외로 정도 경영을, 대내로 투명 경영을 통한 미래 성장 동력 산업에 제1의 여행 국민 기업 실현

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

노랑풍선 분석리포트 2024 ver.

국제적인 안목과 능력을 갖춘 인재 ‘Global Travel Leader’로서 개척자정신을 가지고 패기있게 정진합니다. 질적, 양적 측면에서 최고 수준을 지향합니다.
고객의 가치를 창출하는 인재 고객의 필요를 깊이 이해하고 충족시켜 드림으로써, 고객에게 더 큰 가치를 드리고 이를 통해 회사의 이미지와 브랜드를 더욱 빛나게 합니다.
창의적이고 조화로운 인재 기존의 틀에서 벗어나 항상 새로운 관점과 방법으로 새로운 가치와 아이디어를 추구합니다. 개인 및 부서의 이해보다 공동의 목표를 이루기 위해 협력하며 상생합니다.

국제적인 안목과 능력을 갖춘 인재

‘Global Travel Leader’로서 개척자정신을 가지고 패기있게 정진합니다. 질적, 양적 측면에서 최고 수준을 지향합니다.

고객의 가치를 창출하는 인재

고객의 필요를 깊이 이해하고 충족시켜 드림으로써, 고객에게 더 큰 가치를 드리고 이를 통해 회사의 이미지와 브랜드를 더욱 빛나게 합니다.

창의적이고 조화로운 인재

기존의 틀에서 벗어나 항상 새로운 관점과 방법으로 새로운 가치와 아이디어를 추구합니다. 개인 및 부서의 이해보다 공동의 목표를 이루기 위해 협력하며 상생합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

노랑풍선 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 사람이 그냥 급한게 느껴졌음, 면접느낌보다는 이 일은 콜센터다 힘들다 설명하셨음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자기소개와 왜 이 회사에 지원하게 되었는지 Q2. 입사하면 어떤 업무를 하는지 아는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 여행 상품을 만드는 것이라고 답변함 , 긴장하지 말고 자신의 생각을 당당하게 잘 답변하면 좋아하실 것 같음

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

사람이 그냥 급한게 느껴졌음, 면접느낌보다는 이 일은 콜센터다 힘들다 설명하셨음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자기소개와 왜 이 회사에 지원하게 되었는지

Q2. 입사하면 어떤 업무를 하는지 아는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

여행 상품을 만드는 것이라고 답변함 , 긴장하지 말고 자신의 생각을 당당하게 잘 답변하면 좋아하실 것 같음

