# 노루페인트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 노루페인트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

노루페인트 분석리포트 2024 ver.

노루페인트

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 일반용 도료 및 관련제품 제조업

일반용 도료 및 관련제품 제조업

**경쟁사**: KCC삼화페인트공업조광페인트

KCC

삼화페인트공업

조광페인트

건축도료 46.3 %
공업도료 17.1 %
PCM강판용도료 16.3 %
기타도료 13.2 %
자보도료 7.1 %

2024.07.16

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 77점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

77점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "3식이 제공된다.""업무강도가 높지 않다.""근무 환경이 자유롭다."

"3식이 제공된다."

"업무강도가 높지 않다."

"근무 환경이 자유롭다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""불필요한 야근이 많다.""수직적이고 경직된 조직문화를 가지고 있다."

"연봉 인상률이 낮다."

"불필요한 야근이 많다."

"수직적이고 경직된 조직문화를 가지고 있다."

2006년에 설립된 노루페인트는 도료 및 잉크 시장에서 축용 도료를 비롯해 가전금속용, PCM용, 중방식용, 자동차 보수용, 페인트 제조의 기본이 되는 수지 등 만여 종의 제품을 생산 및 판매하는 기업이다. 바이러스를 잡는 페인트를 국내 최초 개발했고, 향후 전자기기, 자동차 도료 분야까지 개발 적용 범위를 확대하고 있다.

1위 건축도료 46.3 % 순&수, 팬톤 등 건축용, 중방식용 건축도료 제조 및 판매
2위 공업도료 17.1 % 오래플론 등 공업용, 절연용 공업도료 제조 및 판매
3위 PCM강판용도료 16.3 % HDC MVP 등 PCM강판용 도료 제조 및 판매
4위 기타도료 13.2 % 인테리어, 방수재 등에 사용되는 건축 및 공업용도료 제조, 판매
5위 자보도료 7.1 % Hi-Q 등 자동차 보수용 자보도료 제조 및 판매

1위

건축도료

46.3 %

순&수, 팬톤 등 건축용, 중방식용 건축도료 제조 및 판매

2위

공업도료

17.1 %

오래플론 등 공업용, 절연용 공업도료 제조 및 판매

3위

PCM강판용도료

16.3 %

HDC MVP 등 PCM강판용 도료 제조 및 판매

4위

기타도료

13.2 %

인테리어, 방수재 등에 사용되는 건축 및 공업용도료 제조, 판매

5위

자보도료

7.1 %

Hi-Q 등 자동차 보수용 자보도료 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

노루페인트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #생산실적 #연구개발활동

**노루페인트의 사업개요**: 노루페인트는 도료와 합성수지 제조 및 판매를 주요 사업으로 하고 있으며, 건축용, 자동차보수용, 공업용, PCM강판용, 모바일용 등 다양한 도료를 공급하고 있다. 노루페인트의 2023년 연결기준 매출액은 2022년 동기 대비 4.5% 상승하여 7,805억 원에 이른다. 각 사업부문별 매출액 및 매출 비중은 건축, 공업용도료 등 부문이 6,519억 원(83.6%), PCM 도료 등 부문이 1,337억 원(17.1%)이다. 2023년 주요 제품인 건축용 도료의 평균판매가격은 2022년 대비 1.4% 하락하였고, 공업용 도료는 0.2% 상승하였으며, PCM강판용 도료는 6.0% 상승하였다. 건축 및 공업용 도료 부문의 주요 원재료는 수지, 안료, 용제, 첨가제 등으로, 2023년 수지의 평균 매입가격은 2022년 대비 9.9% 하락하였고, 안료는 9.4%, 용제는 11.5%, 첨가제는 8.6% 하락하였다. 이처럼 다양한 제품 포트폴리오를 바탕으로 노루페인트는 안정적인 성장과 원가 관리를 이어가고 있다.

**노루페인트의 판매경로 및 판매전략**: 노루페인트는 주로 특약점을 통해 일반수요자에게 판매하는 일반판매와, 실수요자에게 직접 판매하는 주문판매의 방식으로 판매한다. 이러한 일반판매와 주문판매 방식은 매출의 각각 42.0%, 49.0%를 차지하고 있다. 이 외에도 수출 판매는 LOCAL 및 직수출을 통해 9.0%의 매출 비중을 기록하고 있다. 주요 거래선의 사업장까지 제품을 운반하는 운반비용은 노루페인트가 부담하고 있으며, 판매대금은 주로 현금 또는 어음으로 수취하고 있다.노루페인트는 판매 전략 측면에서 고부가가치 제품 개발과 시장 고급화를 유도하고, 수요자 중심의 제품 개발을 강화하는 데 주력하고 있다. 또한, 녹색 신시장 개척과 유통 채널을 선점하여 점유율을 확대하는 방향으로 사업을 전개하고 있다. 주요 매출처로는 KG스틸와 동국제강 등이 있으며, 이들은 2023년 기준 노루페인트 매출의 각각 4.3%, 2.3%의 비중을 차지하고 있다. 이러한 전략과 주요 매출처를 통해 노루페인트는 지속적인 성장과 안정적인 매출을 기록하고 있다.

**노루페인트의 생산능력 및 생산실적**: 노루페인트는 안양, 칠서(경남함안), 포승(경기평택)공장에서 건축 및 공업용 도료와 PCM도료 등을 생산하고 있다. 2023년 건축 및 공업용 도료 부문에서는 153,504톤의 생산능력을 기록했다. 이는 2022년 160,127톤에 비해 감소한 수치이다. 2023년 PCM도료 부문의 생산능력은 9,062톤으로 2022년 9,802톤에 비해 감소한 수치를 기록했다. 그러나, 2023년 생산실적 측면에서는 2022년에 비해 생산량이 증가했다. 2023년 노루페인트의 건축 및 공업용 도료부문은 141,101톤을 생산하며, 2022년 136,051톤에 비해 생산량이 늘어났다. PCM도료 부문도 2023년 9,435톤을 생산하며, 2022년 9,393톤에 비해 증가한 수치를 기록했다. 이에 따라 2023년 건축 및 공업용 도료 부문과 PCM도료 부문의 평균가동률은 각각 91.9%, 104.1%를 기록하며 높은 생산 효율성을 나타냈다.

**노루페인트의 연구개발활동 현황 및 실적**: 노루페인트의 연구개발 활동은 1986년에 설립된 기업 연구소에서 담당하고 있으며, 축기술, 소재연구, 연구기획 등 총 11개 팀으로 구성되어 있다. 노루페인트는 2023년까지 최근 3년 간 전체 매출액의 약 2.5~2.6%를 연구개발 비용에 투자하며 적극적으로 기술 개발을 추진하고 있다. 이를 통해 2023년 다양한 신제품을 개발했다. 그 중 '굿바이 누수 플러스'는 액형 투명 타입의 침투형 방수재이며, '순&수 젯소 SUPER'는 부착성이 향상된 젯소이다. 또한, 'PPF용 Self-healing'은 PPF 및 모바일 보호 필름에 적용되는 코팅제로 개발되었으며, '쿨월 차열 페인트'는 국내 최초 미국 CRRC Cool Wall 인증을 획득한 제품이다. 이와 같은 연구개발 활동은 고기능성 수지 개발, 저탄소 경화제 개발 등 다양한 기술 혁신을 추구하며, 노루페인트의 기술력 향상과 시장 경쟁력 강화에 기여하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

노루페인트 분석리포트 2024 ver.

#도료산업 #경쟁우위

**도료산업의 현황 및 전망**: 도료는 건설, 자동차, 선박, 전기전자 등의 마감소재로 사용되며, 전방산업에 큰 영향을 받는 중간재다. 국내 도료시장은 내수 중심 구조이며, 기초 화학 산업으로 다양한 제품을 소량 생산한다. 최근 시장 내 대기업의 기술력과 영업력이 강화되고 있으며, 원재료 수입 비중이 높아 환율 및 유가와 밀접한 연관이 있다. 국내 도료시장은 이미 성숙기에 접어들었으나 고부가가치 제품 개발과 해외시장 확대를 통해 수요를 지속적으로 확장하고 있다. 특히, 환경과 건강 문제에 대한 요구가 높아지면서 친환경, 고기능 도료에 대한 기술적 요구가 증가하고 있다. 국내 도료업계는 200여 개 업체로 구성되어 있으며, 상위 5개사가 시장 점유율의 약 80%를 차지하는 과점체제를 형성하고 있다. 환경규제 강화와 함께 고부가가치 제품에 대한 수요는 지속적으로 증가하고 있어, 이러한 시장 흐름에 대응할 수 있는 높은 기술력과 생산능력을 지닌 상위 생산업체들의 시장 지배력이 강화될 전망이다.

**노루페인트의 경쟁우위**: 노루페인트는 건축용 도료를 포함해 다양한 제품을 생산하는 글로벌 기업으로, 자연색을 그대로 나타내는 수십만 종의 제품 라인업을 보유하고 있다. 기술 경영을 핵심으로 삼아 전 세계 시장을 대상으로 한 신제품 개발에 집중하고 있으며, 해외 유수기업과의 협력을 통해 글로벌 기술경영 네트워크를 구축하고 있다. 이러한 노력으로 국내외 품질 경쟁력을 인정받아 산업통상자원부 국가기술표준원과 한국표준협회에 의해 품질경쟁력 우수기업으로 선정되었다.또한, 노루페인트는 단순 후원을 넘어서 지역사회와 고객에게 기여하는 상생 기업으로 자리잡고 있다. 다양한 사회나눔 활동을 통해 사회적 책임을 다하고 있으며, 'NCTS 2020'을 통해 글로벌 컬러와 디자인의 트렌드를 선도하고 전략적 영감을 공유하며 비즈니스 영역을 확장하고 있다. 1987년에 설립된 이래로 노루페인트는 국내 최초의 색채연구소를 운영하며 다양한 분야에서 차별화된 컬러 서비스를 선도해 왔다. 앞으로도 노루페인트는 글로벌 기업으로의 도약을 위해 끊임없는 경쟁력을 강화해 나갈 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

노루페인트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 일반용 도료 및 관련제품 제조업

**매출액**: 7,805억

**영업이익**: 419억

**현황**: 우주항공·방산용 실란트 소재 개발사로 최종 선정

KCC 분석리포트 대표사업 일반용 도료 및 관련제품 제조업 매출액 6조 2,884억 영업이익 3,125억 현황 LG화학과 친환경 원료 사용한 도료 개발 협력
삼화페인트공업 분석리포트 대표사업 일반용 도료 및 관련제품 제조업 매출액 6,314억 영업이익 258억 현황 소형 수영장용 수성페인트 워터세이프 300 출시

KCC

분석리포트

**대표사업**: 일반용 도료 및 관련제품 제조업

**매출액**: 6조 2,884억

**영업이익**: 3,125억

**현황**: LG화학과 친환경 원료 사용한 도료 개발 협력

삼화페인트공업

분석리포트

**대표사업**: 일반용 도료 및 관련제품 제조업

**매출액**: 6,314억

**영업이익**: 258억

**현황**: 소형 수영장용 수성페인트 워터세이프 300 출시

그 외 경쟁사 조광페인트 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

노루페인트 분석리포트 2024 ver.

**경영철학**: 세상에 없는 길, NOROO가 만드는 새로운 길 조국에 대한 사업보국의 열망과 투철한 장인정신으로 괄목한 성장을 이루어낸 노루그룹은 글로벌 경영에 대한 굳건한 각오로 세계 시장 공략에 노루그룹의 핵심역량을 쏟아 붓고 있습니다.이에 따라 모든 NOROO人은 지나온 성과에 대한 진지한 성찰과 급변하는 세계 시장에 대한 혜안(慧眼)을 통해 새로운 ‘창조’와 준비된 ‘도전’으로 새로운 길을 열어가야 할 것입니다.

세상에 없는 길, NOROO가 만드는 새로운 길

조국에 대한 사업보국의 열망과 투철한 장인정신으로 괄목한 성장을 이루어낸 노루그룹은 글로벌 경영에 대한 굳건한 각오로 세계 시장 공략에 노루그룹의 핵심역량을 쏟아 붓고 있습니다.

이에 따라 모든 NOROO人은 지나온 성과에 대한 진지한 성찰과 급변하는 세계 시장에 대한 혜안(慧眼)을 통해 새로운 ‘창조’와 준비된 ‘도전’으로 새로운 길을 열어가야 할 것입니다.

**경영이념**: Bright Color, Smart World 노루그룹은 글로벌 소비자들의 생활을 더욱 아름답게 해줄 기술 개발에 힘쓰며, 노루의 위상을 견고히 하여 글로벌 기업으로써 진화하고 있습니다.

Bright Color, Smart World

노루그룹은 글로벌 소비자들의 생활을 더욱 아름답게 해줄 기술 개발에 힘쓰며, 노루의 위상을 견고히 하여 글로벌 기업으로써 진화하고 있습니다.

**공유가치**: 매력있고 끌리는 NOROO 고객의 생활 속에서 아름다운 컬러로 함께하는 NOROO꿈과 행복을 만드는 NOROO NOROO인들의 꿈이 실현되는 삶의 터전 NOROO함께 성장하는 NOROO 가치 향상을 통하여 주주와 함께 번영하는 NOROO

**매력있고 끌리는 NOROO**: 고객의 생활 속에서 아름다운 컬러로 함께하는 NOROO

**꿈과 행복을 만드는 NOROO**: NOROO인들의 꿈이 실현되는 삶의 터전 NOROO

**함께 성장하는 NOROO**: 가치 향상을 통하여 주주와 함께 번영하는 NOROO

**매력있고 끌리는 NOROO**: 고객의 생활 속에서 아름다운 컬러로 함께하는 NOROO

**꿈과 행복을 만드는 NOROO**: NOROO인들의 꿈이 실현되는 삶의 터전 NOROO

**함께 성장하는 NOROO**: 가치 향상을 통하여 주주와 함께 번영하는 NOROO

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

노루페인트 분석리포트 2024 ver.

1 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전하는 NOROO인
2 자신을 소중히 여기며, 목적 의식을 가지고 맡은 바 일에 책임 질 줄 아는 NOROO인

1

실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전하는 NOROO인

2

자신을 소중히 여기며, 목적 의식을 가지고 맡은 바 일에 책임 질 줄 아는 NOROO인

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

노루페인트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무진 면접으로 해당부서 팀장 1명과 직원 1명 인사팀 1명 참석하여 진행했습니다.면접분위기는 아주 편안했으며, 웃으며 진행됐습니다. 또한 자기소개서 기반 질문을 통해 경험 검증을 했습니다.이 후 꼬리 질문을 통해 지원자를 파악하는 방식이었습니다.2차는 임원 면접으로 해당 파트 임원 2명과 인사팀 1명이 진행했습니다. 이때 다소 편안한 분위기였으며, 1차면접과 비슷한 질문을 했습니다. 특별한 차이점은 상황면접도 진행했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 노루페인트를 알게된 계기는 무엇입니까? Q2. 나는 100원에 팔고싶고 고객은 70원에 사고싶어한다. 그럼 본인은 해당 물건의 적정가는 얼마라 생각하는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 노루페인트의 조직문화를 이해하고 있고, 빠르게 적응할수 있음을 어필하면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무진 면접으로 해당부서 팀장 1명과 직원 1명 인사팀 1명 참석하여 진행했습니다.면접분위기는 아주 편안했으며, 웃으며 진행됐습니다. 또한 자기소개서 기반 질문을 통해 경험 검증을 했습니다.이 후 꼬리 질문을 통해 지원자를 파악하는 방식이었습니다.2차는 임원 면접으로 해당 파트 임원 2명과 인사팀 1명이 진행했습니다. 이때 다소 편안한 분위기였으며, 1차면접과 비슷한 질문을 했습니다. 특별한 차이점은 상황면접도 진행했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 노루페인트를 알게된 계기는 무엇입니까?

Q2. 나는 100원에 팔고싶고 고객은 70원에 사고싶어한다. 그럼 본인은 해당 물건의 적정가는 얼마라 생각하는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

노루페인트의 조직문화를 이해하고 있고, 빠르게 적응할수 있음을 어필하면 좋을 것 같습니다.

