# 농심_2024_ver. Report

## 재직자가 본 농심

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

농심 분석리포트 2024 ver.

농심

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 면류, 스낵, 음료 등 식료품 제조 및 판매

면류, 스낵, 음료 등 식료품 제조 및 판매

**경쟁사**: 오뚜기CJ제일제당삼양식품

오뚜기

CJ제일제당

삼양식품

**STRENGTH**: 세계 시장, 특히 미국 시장에서의 성과

**WEAKNESS**: 라면 의존도가 높은 매출 구조

**OPPORTUNITY**: 중국 건강기능식품 시장의 확대

**THREAT**: 불닭볶음면의 인기에 힘입은 삼양식품의 성장

라면 78.6 %
스낵 14.8 %
기타 12.8 %
음료 4.8 %

2024.05.16

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 81점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

81점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "안정적인 근무환경을 보유하고 있다.""눈치 볼 필요 없이 정시 퇴근이 가능하며, 연차 사용 또한 자유롭다.""서울 시내에 연구소가 있는 식품회사라는 점이 장점이다."

"안정적인 근무환경을 보유하고 있다."

"눈치 볼 필요 없이 정시 퇴근이 가능하며, 연차 사용 또한 자유롭다."

"서울 시내에 연구소가 있는 식품회사라는 점이 장점이다."

**부정적평가**: "연봉과 인상률이 아쉽다.""유연 근무제를 시행하지 않는다.""성과제가 아니기 때문에 모든 임직원이 같은 성과급을 받는다."

"연봉과 인상률이 아쉽다."

"유연 근무제를 시행하지 않는다."

"성과제가 아니기 때문에 모든 임직원이 같은 성과급을 받는다."

1965년 설립된 한국의 종합 식료품 기업 농심은 라면, 스낵, 음료, 간편식 등 다양한 식품을 생산하고 판매하고 있으며, 국내 라면 및 스낵 시장에서 독보적인 경쟁력을 지니고 있다.

1위 라면 78.6 % 신라면, 안성탕면 외
2위 스낵 14.8 % 새우깡, 칩포테토, 양파링 외
3위 기타 12.8 % 켈로그, 츄파춥스 외
4위 음료 4.8 % 백산수, 카프리썬 외

1위

라면

78.6 %

신라면, 안성탕면 외

2위

스낵

14.8 %

새우깡, 칩포테토, 양파링 외

3위

기타

12.8 %

켈로그, 츄파춥스 외

4위

음료

4.8 %

백산수, 카프리썬 외

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

농심 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**라면 사업 현황 : 글로벌 사업 확장 추진**: 농심은 면류, 스낵, 음료 판매를 핵심으로 하는 국내 대표 식품 기업에서 글로벌 식문화 선도 기업으로 도약하고 있다. 농심은 브랜드 파워와 연구개발 능력, 생산 및 품질 관리의 우수성을 바탕으로 세계 100여 국가에 제품을 수출하며, 특히 중국과 미국의 현지 공장을 통해 글로벌 사업 확장에 힘쓰고 있다. 또한, 농심은 국내 라면 시장의 저성장 추세를 극복하고자 제품의 편리성을 높이고 고급화 전략을 추진해 질적 성장을 도모하고 있다. 2023년 매운맛을 선호하는 소비자 트렌드를 반영한 '신라면 더레드'를 출시하여 인기를 끌었으며, 해외 사업 확대를 통해 국내 라면 시장의 한계를 이겨내려 한다. 중국, 미국, 캐나다, 일본, 오세아니아를 전략적 요충지로 삼아, 각 지역에 맞춤형 프로모션을 통해 라면 사업 매출 증가를 견인하고자 한다.

**스낵 및 음료 사업 현황 : 상품 개선 등으로 점유율 확대**: 국내 스낵 시장은 인구 구조 변화의 영향을 받고 있다. 낮은 출산율과 증가하는 노인 인구로 인해 스낵 시장의 주요 소비층으로 여겨지는 아동, 청소년층 인구가 꾸준히 감소하고 있다. 그런데도 프리미엄 가치를 추구하는 소비 트렌드는 기능성 제품, 고부가 제품을 중심으로 스낵 시장의 질적 성장을 견인하고 있다. 이에 따라 농심은 '먹태깡 청양마요맛'과 같은 신제품을 출시하는 등 기존 제품을 개선하여 시장을 선행하는 기업으로서의 위치를 강화하고 있다. 음료 시장에서는 안정적인 수요 속에 낮은 진입 장벽으로 인한 치열한 경쟁이 이어지고 있다. 농심은 '백산수', 자사가 새로 선보인 '데이플러스'와 같은 브랜드들과 전국적으로 견고하게 자리 잡은 영업망을 바탕으로 시장 점유율을 확대하는데 몰두하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

농심 분석리포트 2024 ver.

#신년사

**전심전력을 다해 시장 지배력 강화, 미래 사업 준비**: 농심은 2024년을 '전심전력'이라는 경영지침 아래, 글로벌 시장에서의 경쟁력 강화와 미래 준비에 집중한다. 특히 농심은 글로벌 시장, 특히 미국과 중국 시장에서의 시장 지배력을 강화하기 위해 노력하고 있다. 미국에서는 일본 기업과의 경쟁을 통해 시장점유율 1위로 등극하는 것을 목표로 하고 있으며, 중국에서는 전략적 제휴를 비롯한 사업 구조 재정립을 통해 시장점유율을 확보하고자 한다. 일본, 호주, 베트남 등의 주요 국가에서도 성과를 내기 위해 몰두한다. 농심은 또한 미래 준비를 위해 신규 사업을 발굴해 사업구조를 강화한다. 이를 위해 건강기능식품과 스마트팜 솔루션을 포함하여 미래 성장을 이끌 동력을 내재화하는 작업을 진행한다. 이는 농심이 글로벌 공급 리스크에 따른 원부자재 가격 상승 등 외부 변수에 취약한 문제를 극복하기 위함이다. 농심은 임직원 모두가 전심전력을 다해 글로벌 시장에서의 경쟁력을 갖추고, 새로운 60년을 준비하고자 한다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

농심 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 42년째 완도산 햇다시마 구매· '신라면 더 레드'의 정식 출시· 태국 유명 셰프와 협업한 '신라면 똠얌' 출시· 관절 건강을 위한 '관절에쎈크릴' 출시

**사업성과**: · '먹태깡', 출시 12주 만에 600만 봉 이상 판매 달성

· 42년째 완도산 햇다시마 구매

· '신라면 더 레드'의 정식 출시

· 태국 유명 셰프와 협업한 '신라면 똠얌' 출시

· 관절 건강을 위한 '관절에쎈크릴' 출시

· '먹태깡', 출시 12주 만에 600만 봉 이상 판매 달성

**사업내용**: · 먹태맛 사발면, 포테토칩 출시· 제로칼로리 웰치스 탄산음료 신제품 출시· 청년농부 지원 프로그램 MOU 체결· 짜파게티 40주년 기념 팝업스토어 운영, 신제품 출시

**사업성과**: · 신라면, 2년 연속 매출액 1조 원 넘겨· 백산수, 2년 연속 '몽드 셀렉션' 대상

· 먹태맛 사발면, 포테토칩 출시

· 제로칼로리 웰치스 탄산음료 신제품 출시

· 청년농부 지원 프로그램 MOU 체결

· 짜파게티 40주년 기념 팝업스토어 운영, 신제품 출시

· 신라면, 2년 연속 매출액 1조 원 넘겨

· 백산수, 2년 연속 '몽드 셀렉션' 대상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

농심 분석리포트 2024 ver.

**42년째 완도산 햇다시마 구매**: (2023년 8월)농심은 올해도 전남 완도군에서 이뤄진 다시마 경매에 참가해 너구리 라면 생산에 필요한 355톤의 햇다시마를 구입했다. 농심은 1982년 너구리를 출시한 이래 매년 완도 다시마를 구입해 사용하며 지역사회와의 상생 관계를 유지하고 있다. 원가 부담이 증가한 상황임에도 불구하고, 농심은 좋은 품질을 자랑하는 완도 다시마를 선택했다. 완도군 금일도는 알맞은 일조량과 바람을 갖춰 최적의 다시마 생산지로 알려져 있으며, 전국 다시마 생산의 약 70%를 담당한다. 농심의 2023년 다시마 누적 구매량은 약 1만 7천 톤이며, 이는 국내 식품업계 중 가장 높은 수준이다. 농심은 42년 이상 완도군과 긴밀한 협력을 유지해오며 기업과 지역사회 상생의 표본을 보여줬다. 실제로 농심은 완도의 지역 경제를 활성화하는데 큰 역할을 하고 있다. 농심 관계자는 완도 다시마를 활용해 너구리를 생산하면서 지역사회와의 상생과 좋은 품질의 제품 생산이라는 두 가지 목표를 모두 달성하겠다고 전했다.

**신라면 더 레드'의 정식 출시**: (2023년 11월)농심은 23년 8월 한정판으로 출시한 ‘신라면 더 레드’가 소비자들 사이에서 큰 인기를 끌어 23년 11월 해당 제품을 정식으로 출시하기로 했다. 신라면 더 레드는 발매 80일 만에 1,500만 봉 이상이 팔리며 2023년에 출시된 라면 신제품 중 가장 높은 판매 성적을 기록했다. 신라면 더 레드의 스코빌 지수는 기존 신라면의 2배에 달하는 7,500 SHU로, 매운맛을 한 층 강화한 제품이다. 청양고추를 늘려 매운맛을 강조했고, 소고기와 표고버섯 등을 추가하여 국물 맛을 더욱 진하게 만들었다. 특별히 후첨양념분말을 추가해 더욱 새로운 매운맛을 소비자에게 선사했다. 농심 관계자는 소비자들의 높아진 매운맛 기준을 반영해 신라면 더 레드를 출시했던 것처럼, 앞으로도 소비자들의 식습관을 고려한 새롭고 재밌는 제품을 제품을 만들 것이라 전했다.

**태국 유명 셰프와 협업한 '신라면 똠얌' 출시**: (2023년 11월)농심은 태국의 미슐랭 스타 셰프 쩨파이(Jay Fai)와 협업해, 태국 시장 전용 ‘신라면 똠얌’ 시리즈를 선보였다. 이 제품군은 신라면의 매운맛에 태국을 대표하는 유명 수프 요리인 똠얌의 새콤한 맛을 접목한 것이 특징이다. 농심과 협업한 셰프 쩨파이는 2018년 자신의 이름을 붙인 방콕 길거리 식당이 미슐랭 스타를 획득하면서 이목을 끌기 시작했다. 또한 넷플릭스에도 출연하며 유명세를 얻었다. 농심은 쩨파이와의 협업을 통해 개발한 신제품을 태국 시장에서만 출시하며, 해외 시장을 공략하고 있다. 제품 개발 과정에서 농심 연구원들은 쩨파이의 레스토랑을 방문해 음식을 맛보고, 셰프의 요리 노하우를 배우며, 최종 레시피를 조율하고 완성했다. 이 프리미엄 제품을 통해 농심은 태국에서의 라면 시장 점유율 확대와 더불어 프리미엄 라면 시장을 개척하고자 한다. 태국 라면 시장은 저가형 제품이 주를 이루는 약 7천억 원 규모의 시장으로, 농심은 고급 브랜드 이미지와 쩨파이의 명성을 결합하여 시장에서 차별화를 꾀한다.

**관절 건강을 위한 '관절에쎈크릴' 출시**: (2023년 12월)농심은 관절 건강에 도움이 되는 '관절에쎈크릴'이라는 새로운 건강기능식품을 선보였다. 해당 제품은 히알루론산, 아스타잔틴, 크릴오일이라는 세 가지 주요 성분을 국내에서 최초로 통합하여 개발하였으며, 이들 성분은 각각 마모된 무릎 관절을 채워주고, 통증과 염증을 완화하는 데 기여한다. 관절에쎈크릴은 식약처로부터 그 기능과 안전함을 검증받았다. 관절에쎈크릴은 미국의 프리미엄 원료 제조사 발렌사에서 공급받은 최고급 원재료를 사용하여 제조되었으며, 소비자에게 보다 편리한 섭취 방식을 제공하기 위해 작은 크기의 캡슐 형태로 설계되었다. 농심은 고령화가 심화되고, 삶의 질에 대한 요구가 높아짐에 따라, 관절에쎈크릴을 시장에 출시했다. 농심 라이필 관계자는 향후에도 최상의 품질을 갖춘 건강기능식품을 출시하며 소비자들이 건강한 삶을 영위할 수 있도록 돕겠다고 전했다.

**먹태깡', 출시 12주 만에 600만 봉 이상 판매 달성**: (2023년 9월)농심의 어른용 과자 '먹태깡'은 소비자들로부터의 꾸준한 인기를 바탕으로 출시된 지 12주 만에 600만 봉이 넘는 판매량을 기록했다. '새우깡'의 인기를 계승하기 위해 출시된 먹태깡은 맥주와 함께 즐기기 좋은 '진정한 어른용 과자'로 빠르게 인기를 얻었다. 농심 관계자는 먹태깡과 유사한 제품들이 시장에 나오면서 어른용 안주 스낵 시장이 새롭게 만들어졌다고 전했다. 부산공장에서 먹태깡을 생산하던 농심은 늘어난 수요에 대응하기 위해 23년 8월부터 아산공장에서도 생산을 시작했다. 처음 출시했을 때 비해 주당 생산량이 2배 증가했다. '먹태깡'은 맥주 안주로 유명한 먹태의 맛을 스낵으로 재현했으며, 짭짤하고 알싸한 청양마요 소스 맛을 더했다. 농심 관계자는 먹태깡이 판매량을 이어갈 수 있도록 다양한 마케팅 전략을 펼칠 것이라 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

농심 분석리포트 2024 ver.

**먹태맛 사발면, 포테토칩 출시**: (2024년 1월)농심은 새로운 용기면 '먹태깡큰사발면'과 감자칩 '포테토칩 먹태청양마요맛'을 출시한다고 발표했다. 이 제품들은 2023년 큰 인기를 끈 '먹태깡'의 독특한 맛을 용기면과 감자칩에 적용한 것으로, 소비자들에게 새로운 맛의 경험을 제공하고자 한다. '먹태깡큰사발면'은 북어, 마요네즈, 청양고추를 재료로 한 고소하고 매콤한 소스와 먹태 분말을 통해 감칠맛을 강화했으며, '포테토칩 먹태청양마요맛'은 먹태청양마요의 매운맛을 포테토칩에 접목시킨 제품이다. 농심은 이번 신제품을 통해 맥주 안주로 손색없는 '어른용 안주 스낵'의 새로운 트렌드를 이어간다는 계획이다. 농심은 그동안 포테토칩 엽떡오리지널맛, 쫄병스낵 짜파게티맛 등 꾸준한 협업을 통해 새로운 스낵 제품을 선보여 왔다. 농심은 계속해서 인기 브랜드와의 콜라보레이션을 통해 소비자에게 익숙하지만 새로운 경험을 제공할 계획임을 밝혔다.

**제로칼로리 웰치스 탄산음료 신제품 출시**: (2024년 3월)농심은 체리와 딸기 맛을 합친 신제품 '웰치스 제로 체리스트로베리'를 출시한다. 이 제품은 브랜드 최초로 두 가지 과일 맛을 결합한 웰치스의 탄산음료이다. 과일의 상큼함과 달콤함을 칼로리 걱정 없이 탄산과 함께 즐길 수 있다는 것이 특징이다. 이번에 출시되는 355mL 캔과 600mL 페트 두 종류 중, 페트 제품은 새로운 디자인과 증량된 용량을 갖추면서도 기존 가격을 유지한다. 농심은 신제품의 시장 안착을 위해 배우 고민시를 모델로 선정하여 TV 광고를 진행하였고, 온오프라인 마케팅 활동도 추진하고 있다. 또한, 성수동에서 팝업스토어를 운영하며 신제품을 홍보하고 소비자들이 직접 맛볼 기회를 제공한다. 농심은 22년 ‘웰치스 제로’ 브랜드를 론칭을 시작으로 제로칼로리 음료 시장에 뛰어들었다. 웰치스 제로는 빠르게 시장에 자리 잡으며 23년에 이르기까지 누적 8천만 개 이상을 판매한 기록을 달성했다.

**청년농부 지원 프로그램 MOU 체결**: (2024년 3월)농심은 농림수산식품교육문화정보원과 2024년도 ‘함께하는 청년농부’ 프로그램에 대한 MOU를 체결했다. 해당 프로그램은 농심이 2021년 국내 식품업계 최초로 시작한 사회공헌 활동으로, 귀농 청년들이 농업에 안착하고 성공적으로 활동할 수 있도록 지원한다. 농심은 농사를 짓는 것부터 감자를 수확해 판매하기까지 모든 과정을 지원한다. 프로그램에 선정된 청년들은 농심으로부터 사전 계약을 통한 선급금을 지원받으며, 멘토링, 교육, 현장 지원 등을 받는다. 성공적인 수확을 이루어 계약 수량을 초과하는 경우, 농심은 청년 농부의 희망 여부에 따라 추가 생산량 전체를 구매해 농사 지식을 터득하는데 몰두할 수 있도록 돕는다. 지난 3년 동안 이 프로그램을 통해 농심이 구입한 감자는 총 685톤에 달하며, 이는 포테토칩 및 다른 감자 스낵류 제조에 사용되었다. 농심 관계자는 이 프로그램이 청년 농부의 안정적인 정착과 농심의 고품질 감자 수급 모두에 큰 도움이 되고 있다며, 앞으로도 청년 농부와의 지속적인 상생을 통해 함께 성장해 나가겠다는 포부를 밝혔다.

**짜파게티 40주년 기념 팝업스토어 운영, 신제품 출시**: (2024년 4월)농심은 올해 짜파게티 40주년을 기념하여 성수동에 팝업스토어를 열고, 기존 짜파게티에 새로운 변화를 준 신제품 '짜파게티 더 블랙'을 출시한다. 1984년 처음 출시된 짜파게티는 집에서 간편하게 즐길 수 있는 짜장 라면으로, 출시 이후 매년 2000억 원 이상의 매출을 올리며 농심을 대표하는 브랜드로 자리 잡았다. 농심 관계자는 오랜 기간 동안 짜파게티에 보내준 소비자들의 사랑에 감사함을 표하기 위해 팝업스토어와 신제품을 준비했다고 말했다. 분식점과 결합된 팝업스토어는 한 달간 운영되며, 짜파게티를 비롯한 다양한 라면과 분식을 맛보고 여러 이벤트를 체험해 볼 수 있다. 그리고 새롭게 선보일 '짜파게티 더 블랙'은 기존 제품보다 더욱 깊고 진한 맛을 자랑하며, 칼로리를 20% 이상 낮춘 고칼슘 건면 제품이다. 농심 관계자는 짜파게티의 새로운 변신을 소비자들이 경험해 봤으면 좋겠다고 전했다.

**신라면, 2년 연속 매출액 1조 원 넘겨**: (2024년 1월)2023년, 농심 신라면은 사상 최대 기록인 1조 2,100억 원의 국내외 매출액을 달성했다. 이는 2022년과 비교했을 때 14%나 증가한 수치이다. 신라면은 1991년을 시작으로 33년 동안이나 국내 라면 시장 1위 자리를 유지하고 있으며, 최근에는 해외 시장 중심의 성장세가 두드러졌다. 신라면은 해외시장을 주축으로 지난 5년간 연평균 12%의 성장을 기록했다. 미국, 일본, 호주, 베트남 등의 주요 해외 법인이 엄청난 매출 증가를 주도했다. 특히 2022년 미국 제2공장이 가동됨에 따라 공급량이 늘어났으며, 이는 매출 증가에 크게 이바지했다. 신라면 더 레드의 출시 덕에 국내 매출도 14% 증가한 5,000억 원을 기록했다. 농심은 앞으로 미국 중심의 해외 시장 확대 전략을 강화하여 세계적인 라면 브랜드로서의 입지를 확고히 하고자 한다.

**백산수, 2년 연속 '몽드 셀렉션' 대상**: (2024년 4월)농심의 백산수는 세계적인 평가 기관 '몽드 셀렉션'의 생수 부문 평가에서 2년 연속으로 대상을 획득했다. 몽드 셀렉션은 전 세계 다양한 카테고리의 제품들을 다양한 분야의 전문가들로 이뤄진 심사위원단이 엄격한 기준으로 품질을 점검한다. 백산수는 특히 미각, 시각, 후각을 통해 평가하는 관능검사, 과학적 분석을 비롯한 6가지 평가 항목에서 전부 평균 90점 이상씩 얻어 뛰어난 순수함과 신선함을 갖춘 생수라고 호평받았다. 농심 관계자는 백산수가 지하 암반층을 통해 자연적으로 불순물을 걸러내고 천연 미네랄을 균형 있게 함유하고 있다고 설명했다. 백산수는 24년 초에도 국제식음료품평원(International Taste Institute)에서 최고 등급의 인증을 2년 연속 받았으며, 농심은 이런 우수한 품질의 백산수룰 더욱 적극적으로 홍보하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

농심 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 면류, 스낵, 음료 등 식료품 제조 및 판매

**매출액**: 3조 4,106억

**영업이익**: 2,121억

**현황**: 몽드 셀렉션' 연이어 수상한 백산수, 배홍동큰사발면 출시

오뚜기 분석리포트 대표사업 식품 제조 및 판매 매출액 3조 4,545억 영업이익 2,549억 현황 냉장면 리뉴얼, 24년 1분기 영업이익 732억 원 달성
CJ제일제당 분석리포트 대표사업 식품 및 바이오 사업 매출액 29조 235억 영업이익 1조 2,916억 현황 비비고 김밥 호주 최대 마트 입점, 육공육 리얼직화 출시

오뚜기

분석리포트

**대표사업**: 식품 제조 및 판매

**매출액**: 3조 4,545억

**영업이익**: 2,549억

**현황**: 냉장면 리뉴얼, 24년 1분기 영업이익 732억 원 달성

CJ제일제당

분석리포트

**대표사업**: 식품 및 바이오 사업

**매출액**: 29조 235억

**영업이익**: 1조 2,916억

**현황**: 비비고 김밥 호주 최대 마트 입점, 육공육 리얼직화 출시

그 외 경쟁사 삼양식품, 오리온 등

심층분석 > 종합분석

농심 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 세계 시장, 특히 미국 시장에서의 성과

**약점**: 라면 의존도가 높은 매출 구조

**기회**: 중국 건강기능식품 시장의 확대

**위기**: 불닭볶음면의 인기에 힘입은 삼양식품의 성장

**강점 세계 시장, 특히 미국 시장에서의 성과**: 농심은 22년에 최초로 매출 3조 원을 넘긴데 이어 2023년에도 사상 최대 실적을 기록했다. 23년 연결기준 매출은 3조 4,106억 원, 영업이익은 2,121억 원으로, 22년 대비 매출과 영업이익이 각각 9%, 89.1% 증가한 수치를 보였다. 특히 농심의 영업이익 중 절반 이상이 해외 시장에서 나왔으며, 특히 미국 법인의 성장이 주목할 만하다. 22년 대비 매출은 10.4%, 영업이익은 131.4% 증가하며, 제2공장의 가동 효과를 톡톡히 보았다. 그러나 농심은 현지 공급이 원활하게 이루어지지 않는다는 문제점을 가지고 있었다. 이에 농심은 2,400억 원을 투자하여 22년에 미국 제2공장을 신설하고, 고속라인을 가동했다. 이에 따라 연간 3억 5,000만 개의 추가 라면 생산이 가능해져 현지에서의 공급 문제를 해결할 수 있었다. 21년 기준으로 농심은 일본의 토요스이산에 이어 25.2%의 점유율로 미국 시장점유율 2위를 기록했다. 농심은 2030년까지 미국 라면 시장에서의 점유율 1위를 달성하기 위해 2025년에 미국 내 제3공장을 착공하고, K푸드의 매력을 전 세계에 알리기 위해 다양한 제품을 선보일 계획이다.

강점

세계 시장, 특히 미국 시장에서의 성과

**약점 라면 의존도가 높은 매출 구조**: 농심의 매출에서 라면이 차지하는 비중은 약 80%에 이르며, 이에 따라 원재료 가격 상승 같은 외부적 요인에 매우 민감하게 반응한다. 이는 오뚜기와 삼양식품과 같은 경쟁사들이 다양한 제품군에 투자하여 더 균형 잡힌 사업 포트폴리오를 구성하는 것과 대조된다. 최근 몇 년간 국제 원자재 가격 상승이 농심의 수익성에 큰 변동을 일으켰고, 2021년에는 영업이익이 33.8% 감소할 정도였다. 농심은 주요 원료인 소맥분과 팜유에 크게 의존하고 있는데, 이들 원료 대부분을 수입에 의존하기 때문에 글로벌 시장 변동에 취약하다. 한 예로 우크라이나 전쟁 발발 당시 밀 가격이 급등하자 농심의 원가 부담은 즉각적으로 증가했다. 농심은 또한 그룹 계열사를 통해 서비스 대부분과 자재를 내부에서 공급받고 있다. 라면의 주요 구성 요소인 포장지와 스프를 각각 그룹 계열사인 율촌화학, 농심태경이 제조한다. 이러한 수직 계열화된 구조는 비용을 외부로 전가하기 어렵게 만들며, 시장 변동 시 비용 절감이 힘들어진다. 농심은 라면 의존도를 낮추고 포트폴리오 다각화하기 위해 건강기능식품, 비건 식품, 스마트팜 사업 등에 투자하고 있다.

약점

라면 의존도가 높은 매출 구조

**기회 중국 건강기능식품 시장의 확대**: 중국의 건강기능식품 시장은 노령 인구의 증가와 건강에 관한 관심의 증대로 확대되고 있다. 이는 건강기능식품 사업을 확장하고자 하는 농심에 기회로 다가올 것으로 보인다. 농심은 2020년 '라이필 더마 콜라겐'을 출시하면서 건강기능식품 시장에 처음 발을 들였다. 이후 다양한 제품을 선보이며 라이필을 종합 건강기능식품 브랜드로 발전시켜 나가고 있다. 24년 2월 중국 국가통계국에 따르면, 2023년 말 기준, 전체 인구 중 60세 이상이 21.1%를 차지했으며, 해당 연령대의 인구는 2035년까지 4억 명을 넘어설 것으로 예상된다. 코트라 난징무역관 보고서에 의하면 22년 중국의 건강기능식품 시장은 약 73조 원 규모로 21년 대비 3% 성장했다. 이는 중국에서 고령화가 빠르게 진행되고, 경제활동 재개 선언 후 건강관리 인식이 강화된 결과로 분석된다. 중국의 건강기능식품은 이미 성숙기에 접어든 다른 시장과 비교했을 때 상대적으로 낮은 20%의 건강기능식품 보급률을 보인다. 또한 중국 내 건강기능식품 시장은 분산화된 상태로, 상위 10개 업체의 시장점유율은 단 27.7%에 그친다. 이러한 시장 구조는 신규 기업들이 시장에 진입하기에 유리한 환경을 조성하고 있다.

기회

중국 건강기능식품 시장의 확대

**위기 불닭볶음면의 인기에 힘입은 삼양식품의 성장**: 불닭볶음면의 글로벌 인기 덕분에 삼양식품은 농심과 오뚜기를 뛰어넘어 영업이익과 시가총액에서 라면 업계 선두로 자리매김했다. 삼양식품의 24년 1분기 영업이익은 전년 대비 235.1% 증가한 801억 원을 기록했으며, 이는 농심의 614억 원, 오뚜기의 732억 원을 초과하는 수치다. 매출 또한 23년 동기 대비 57.1% 증가하여 3,857억 원을 기록했다. 불닭볶음면은 출시된 이래 꾸준한 인기를 끌었으며, 특히 미국에서는 월마트, 코스트코 등 주요 유통 채널에 입점하며 시장에서의 입지를 확장해왔다. 24년에 들어서는 미국 대형마트에서 품귀 현상까지 일어날 정도로 까르보불닭볶음면이 인기를 끌었다. 이를 바탕으로 삼양식품은 20.7%라는 압도적인 영업이익률을 달성했다. 이는 이익을 크게 남기기 어려운 식품기업의 특성상 이례적인 수치다. 이와 대조적으로 농심은 7%대의 영업이익률을 기록했다. 2024년 짓고 있는 삼양식품의 밀양 신공장이 2025년 상반기에 마무리되면 생산량이 30% 이상 증가할 전망이다. 이러한 삼양식품의 성장은 라면을 주력 상품으로 해온 농심의 상대적 경쟁력을 떨어뜨려 수익성 면에서 위협요인으로 작용할 것으로 보인다.

위기

불닭볶음면의 인기에 힘입은 삼양식품의 성장

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

농심 분석리포트 2024 ver.

**비전 2025**: 농심은 글로벌 식문화 창조기업으로의 도약을 위해 비전 2025를 수립하고 이에 맞는 중장기 목표와 사업별 성장전략, 역량 확보전략을 새롭게 정립하였습니다. 농심은 "건강한 식탁으로 지구촌을 행복하게”라는 새로운 비전을 설정하였으며 창의적인 기술과 마케팅으로 대한민국을 넘어 인류의 행복에 기여하는 글로벌 식문화 창조기업으로 발전하는 원대한 꿈을 실현해 나갈 것입니다.

농심은 글로벌 식문화 창조기업으로의 도약을 위해 비전 2025를 수립하고 이에 맞는 중장기 목표와 사업별 성장전략, 역량 확보전략을 새롭게 정립하였습니다.

농심은 "건강한 식탁으로 지구촌을 행복하게”라는 새로운 비전을 설정하였으며 창의적인 기술과 마케팅으로 대한민국을 넘어 인류의 행복에 기여하는 글로벌 식문화 창조기업으로 발전하는 원대한 꿈을 실현해 나갈 것입니다.

**경영철학**: 이농심행 무불성사 (以農心行 無不成事) 농심으로 행하면 이루지 못할 것이 없다.서둘지 말고 모든 일을 순리에 맞게 이끌어 간다면그 결실도 가장 바람직한 것이 되지 않겠는가.세상이 각박해질수록 농부의 마음을 되살려야 한다.

이농심행 무불성사 (以農心行 無不成事)

농심으로 행하면 이루지 못할 것이 없다.서둘지 말고 모든 일을 순리에 맞게 이끌어 간다면그 결실도 가장 바람직한 것이 되지 않겠는가.세상이 각박해질수록 농부의 마음을 되살려야 한다.

**기업이념**: 더 좋은 상품과 서비스로 보다 나은 삶을 위해 공헌한다. 보다 좋은 상품과 서비스를 제공하여 고객만족을 선도하며,이로써 내 외부 고객의 풍요로운 삶에 공헌하자는 의미입니다.

**더 좋은 상품과 서비스로 보다 나은 삶을 위해 공헌한다.**: 보다 좋은 상품과 서비스를 제공하여 고객만족을 선도하며,이로써 내 외부 고객의 풍요로운 삶에 공헌하자는 의미입니다.

**더 좋은 상품과 서비스로 보다 나은 삶을 위해 공헌한다.**: 보다 좋은 상품과 서비스를 제공하여 고객만족을 선도하며,이로써 내 외부 고객의 풍요로운 삶에 공헌하자는 의미입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

농심 분석리포트 2024 ver.

인성 충직: 충성스럽고 정직하게 자신의 업무를 수행하는 사람도전: 실패를 두려워하지 않고 스스로를 극복하여 해내는 사람창조: 유연한 사고를 숙고하여 근본부터 뒤집어 볼 수 있는 사람
전문성 업무 전문가: 맡은 분야의 업무지식과 핵심역량을 갖추어 최고를 지향하는 사람사업 전문가: 시장 통찰력과 올바른 전략으로 사업을 성공적으로 추진하는 사람Global 전문가: 글로벌 업무 경쟁력을 바탕으로 글로벌 시장을 개척해내는 사람

인성

충직: 충성스럽고 정직하게 자신의 업무를 수행하는 사람도전: 실패를 두려워하지 않고 스스로를 극복하여 해내는 사람창조: 유연한 사고를 숙고하여 근본부터 뒤집어 볼 수 있는 사람

전문성

업무 전문가: 맡은 분야의 업무지식과 핵심역량을 갖추어 최고를 지향하는 사람사업 전문가: 시장 통찰력과 올바른 전략으로 사업을 성공적으로 추진하는 사람Global 전문가: 글로벌 업무 경쟁력을 바탕으로 글로벌 시장을 개척해내는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

농심 분석리포트 2024 ver.

서류 전형
필기 전형
1차 실무면접
2차 경영진면접
최종합격

**필기전형**: 인성검사: 지원자의 개인별 가치관, 성격 검사직무지향성검사: 직무 적합도 검사

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

농심 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
성장과정
입사후포부
기타

**농심 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 하반기 생산/제조 
                            회사를 선택하는 기준과 농심에 지원한 이유에 대해 기술해 주십시오.
                         
                            [업무를 통한 사회기여]
농심이 저의 직업관에 부합하며 업무적으로 배우고 성장할 수 있다고 생각해 지원했습니다. 직업관은 ‘직업 활동을 통한 사회기여’입니다. 기업의 이익을 추구하면서 동시에 사회에도 기여할 수 있는 것입니다. 꾸준한 연구와 기술 개발을 통해 제품을 출시하고 이는 사람들의 삶을 풍요롭게 윤택하게 할 수 있어야한다고 생각합니다. 그리고 기업의 운영에 있어 사회적인 의무를 지켜야합니다.
때문에 회사 선택에 있어서도 업무를 하며 사회에도 꼭 필요한 일을 할 수 있는 것을 기준으로 삼고 있습니다.
농심은 오랜 역사를 가진 식품회사로서 다양한 제품군을 보유하고 있습니다. 사람의 생활에 필수적인 식품을 고객의 요구에 맞춰 개발하며 생산하고 있습니다. 이를 통해 소비자들의 삶을 풍요롭게 윤택하게 만드는데 기여하고 있습니다. 이러한 농심의 모습이 저의 직업관에 적합했습니다.
또한 설비관리 직무가 가진 지식과 경험을 잘 활용할 수 있다고 생각했습니다. 식품산업 트렌드에 따라 소비자의 니즈에 맞추어 다양한 제품군을 생산해야 합니다. 이를 위해 신 설비투자와 설비의 개선이 필요합니다. 
기술적인 역량을 활용해 농심의 3G 캠페인을 실천하겠습니다. 이를 통해 친환경 글로벌 식품회사로서의 농심을 가치를 더욱 높이는데 기여하겠습니다.
2022 상반기 생산/제조 
                            회사를 선택하는 기준과 농심에 지원한 이유에 대해 기술해 주십시오.
                         
                            제가 회사를 선택하는 첫 번째 기준은 평균 근속연수입니다. 평균 근속연수가 높다는 것은 그만큼 회사에 매력이 있다는 뜻입니다. 그래서 저는 여러 기준 중 평균 근속연수를 중점적으로 봅니다. 농심의 경우 남자는 평균 근속연수가 15년을 넘고 여자의 경우 평균 근속연수가 8년을 넘는 것으로 취업 포털사이트에 나와 있습니다. 이는 타사에 비해 높은 수준입니다. 따라서 저는 제가 농심에 입사하게 된다면 높은 확률로 회사에 만족하고 다닐 것으로 예상하여 농심에 지원하게 되었습니다.

제가 회사를 선택하는 두 번째 기준은 제가 회사에 도움이 될 수 있는가입니다. 저는 아무리 좋은 회사에 가더라도 회사 내에서 맡은 역할이 불분명하고 회사에 도움이 안 되는 사람이 된다면 저 자신이 무의미한 인간으로 인식될 것 같습니다. 때문에 제가 회사에서 도움이 안 되는 사람이 된다면 하루하루가 너무 힘들 것이라고 생각합니다. 따라서 저는 제가 회사에 들어가 분명하게 역할이 존재하고 회사의 성장에 이바지할 수 있는 회사에서 일한다면 제가 학교에서 배운 지식과 HACCP 팀장과정에서 배운 지식을 기반으로 농심의 생산 관리 방법을 빠르게 익히고 부산 공장에서 생산하는 농심의 라면 제품들을 관리하여 제가 회사의 성장에 기여할 수 있도록 할 것입니다.

2022 하반기

생산/제조

회사를 선택하는 기준과 농심에 지원한 이유에 대해 기술해 주십시오.

[업무를 통한 사회기여]
농심이 저의 직업관에 부합하며 업무적으로 배우고 성장할 수 있다고 생각해 지원했습니다. 직업관은 ‘직업 활동을 통한 사회기여’입니다. 기업의 이익을 추구하면서 동시에 사회에도 기여할 수 있는 것입니다. 꾸준한 연구와 기술 개발을 통해 제품을 출시하고 이는 사람들의 삶을 풍요롭게 윤택하게 할 수 있어야한다고 생각합니다. 그리고 기업의 운영에 있어 사회적인 의무를 지켜야합니다.
때문에 회사 선택에 있어서도 업무를 하며 사회에도 꼭 필요한 일을 할 수 있는 것을 기준으로 삼고 있습니다.
농심은 오랜 역사를 가진 식품회사로서 다양한 제품군을 보유하고 있습니다. 사람의 생활에 필수적인 식품을 고객의 요구에 맞춰 개발하며 생산하고 있습니다. 이를 통해 소비자들의 삶을 풍요롭게 윤택하게 만드는데 기여하고 있습니다. 이러한 농심의 모습이 저의 직업관에 적합했습니다.
또한 설비관리 직무가 가진 지식과 경험을 잘 활용할 수 있다고 생각했습니다. 식품산업 트렌드에 따라 소비자의 니즈에 맞추어 다양한 제품군을 생산해야 합니다. 이를 위해 신 설비투자와 설비의 개선이 필요합니다. 
기술적인 역량을 활용해 농심의 3G 캠페인을 실천하겠습니다. 이를 통해 친환경 글로벌 식품회사로서의 농심을 가치를 더욱 높이는데 기여하겠습니다.

2022 상반기

생산/제조

회사를 선택하는 기준과 농심에 지원한 이유에 대해 기술해 주십시오.

제가 회사를 선택하는 첫 번째 기준은 평균 근속연수입니다. 평균 근속연수가 높다는 것은 그만큼 회사에 매력이 있다는 뜻입니다. 그래서 저는 여러 기준 중 평균 근속연수를 중점적으로 봅니다. 농심의 경우 남자는 평균 근속연수가 15년을 넘고 여자의 경우 평균 근속연수가 8년을 넘는 것으로 취업 포털사이트에 나와 있습니다. 이는 타사에 비해 높은 수준입니다. 따라서 저는 제가 농심에 입사하게 된다면 높은 확률로 회사에 만족하고 다닐 것으로 예상하여 농심에 지원하게 되었습니다.

제가 회사를 선택하는 두 번째 기준은 제가 회사에 도움이 될 수 있는가입니다. 저는 아무리 좋은 회사에 가더라도 회사 내에서 맡은 역할이 불분명하고 회사에 도움이 안 되는 사람이 된다면 저 자신이 무의미한 인간으로 인식될 것 같습니다. 때문에 제가 회사에서 도움이 안 되는 사람이 된다면 하루하루가 너무 힘들 것이라고 생각합니다. 따라서 저는 제가 회사에 들어가 분명하게 역할이 존재하고 회사의 성장에 이바지할 수 있는 회사에서 일한다면 제가 학교에서 배운 지식과 HACCP 팀장과정에서 배운 지식을 기반으로 농심의 생산 관리 방법을 빠르게 익히고 부산 공장에서 생산하는 농심의 라면 제품들을 관리하여 제가 회사의 성장에 기여할 수 있도록 할 것입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

농심 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

포장/가공 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1대1면접으로 편안한 분위기에서 면접 진행하였습니다. 면접장소는 채용대행업체인 인력개발센터에서 실시하였고 간단히 자기소개 진행하고 자기소개서 위주로 질문하였습니다. 어려운 질문은 없었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. (미혼이라 비혼주의라고 답했는데) 왜 비혼주의인지? Q2. 전직장에서 일하던 공정이 다른공정에 비해 업무강도면에서 어땠는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 업무 자체가 힘들다보니 퇴사자가 많은지 오래 일 할 수 있는 직원을 원하는 것 같았습니다. 이 부분은 면접관께서 청소업무도 많고 많이 힘들 것이라고 언급해주셨습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1대1면접으로 편안한 분위기에서 면접 진행하였습니다. 면접장소는 채용대행업체인 인력개발센터에서 실시하였고 간단히 자기소개 진행하고 자기소개서 위주로 질문하였습니다. 어려운 질문은 없었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. (미혼이라 비혼주의라고 답했는데) 왜 비혼주의인지?

Q2. 전직장에서 일하던 공정이 다른공정에 비해 업무강도면에서 어땠는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

업무 자체가 힘들다보니 퇴사자가 많은지 오래 일 할 수 있는 직원을 원하는 것 같았습니다. 이 부분은 면접관께서 청소업무도 많고 많이 힘들 것이라고 언급해주셨습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

농심 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리) #자격증#면접 
                        서류합격, 면접합격 기업 공통적으로는 직무 관련 자격증인 CPIM과 SAP MM 자격증이 도움이 되었고
농심 실무 면접에서는 CPIM 자격증 내용을 바탕으로 전공 관련 면접 질문에 답변을 잘 했고, 
최종 면접에서는 인성 질문에 정육점 아르바이트 경험을 잘 풀어 말했는데 임원 분들 반응이 좋았던 것으로 기억합니다.

2022 하반기 | 신입

생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리)

#자격증#면접

서류합격, 면접합격 기업 공통적으로는 직무 관련 자격증인 CPIM과 SAP MM 자격증이 도움이 되었고
농심 실무 면접에서는 CPIM 자격증 내용을 바탕으로 전공 관련 면접 질문에 답변을 잘 했고, 
최종 면접에서는 인성 질문에 정육점 아르바이트 경험을 잘 풀어 말했는데 임원 분들 반응이 좋았던 것으로 기억합니다.

