# 농업협동조합중앙회_2024_ver. Report

## 현직자가 본 농업협동조합중앙회

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

농업협동조합중앙회 분석리포트 2024 ver.

농업협동조합중앙회

**고객**: 국내 농업인

국내 농업인

**자사**: 신용조합

신용조합

**관련기관**: 신용협동조합중앙회수산업협동조합중앙회

신용협동조합중앙회

수산업

협동조합중앙회

교육지원사업
농업경제사업
축산경제사업
상호금융사업
농협금융지주

2024.08.12

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 84점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 87점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

84점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

87점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "고용 안정성이 높다.""휴가를 자유롭게 사용할 수 있다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"고용 안정성이 높다."

"휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "성장 가능성이 낮다.""물경력 되기 쉬운 업무환경이다.""보수적이고 수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"성장 가능성이 낮다."

"물경력 되기 쉬운 업무환경이다."

"보수적이고 수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

1961년에 설립된 농업협동조합중앙회는 농업협동조합의 단위 조합과 특수조합의 공동 이익 증진과 발전 도모를 추구하는 전국 단위의 연합조직체이다. 각 지역 단위 농업협동조합이 갖는 지역적 한계를 극복하고 회원으로 가입한 조합 공통의 이익을 추구하고자 설립되었다.

교육지원사업 농·축협 육성·발전지도, 영농 및 회원 육성·지도, 농업인 복지 증진, 농촌사랑·또 하나의 마을 만들기 운동, 농정활동 및 교육사업·사회공헌 및 국제협력활동 등
농업경제사업 영농자재(비료, 농약, 농기계, 면세유 등) 공급, 산지유통혁신, 도매 사업, 소비지유통 활성화, 안전한 농식품 공급 및 판매
축산경제사업 축산물 생산, 도축, 가공, 유통, 판매 사업, 축산지도(컨설팅 등), 지원 및 개량 사업, 축산 기자재(사료 등) 공급 및 판매
상호금융사업 농촌지역 농업금융 서비스 및 조합원 편익 제공, 서민금융 활성화
농협금융지주 종합금융그룹(은행, 보험, 증권, 선물 등)

교육지원사업

농·축협 육성·발전지도, 영농 및 회원 육성·지도, 농업인 복지 증진, 농촌사랑·또 하나의 마을 만들기 운동, 농정활동 및 교육사업·사회공헌 및 국제협력활동 등

농업경제사업

영농자재(비료, 농약, 농기계, 면세유 등) 공급, 산지유통혁신, 도매 사업, 소비지유통 활성화, 안전한 농식품 공급 및 판매

축산경제사업

축산물 생산, 도축, 가공, 유통, 판매 사업, 축산지도(컨설팅 등), 지원 및 개량 사업, 축산 기자재(사료 등) 공급 및 판매

상호금융사업

농촌지역 농업금융 서비스 및 조합원 편익 제공, 서민금융 활성화

농협금융지주

종합금융그룹(은행, 보험, 증권, 선물 등)

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

농업협동조합중앙회 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 미국 H마트와 북미 수출 확대 위한 MOU 체결· 사업자를 위한 도매 전용몰 '농협라이블리' 재오픈· 비대면 대출「NH모바일햇살론」출시· 소 사육방식 개선 시범사업, 사육 월령별 한우 출하

**사업성과**: · 사상 최대 농산물 도매공급실적 1조 5,400억 원 돌파· '2023년 DLG 국제식품품평회' 전 품목 금상 수상

· 미국 H마트와 북미 수출 확대 위한 MOU 체결

· 사업자를 위한 도매 전용몰 '농협라이블리' 재오픈

· 비대면 대출「NH모바일햇살론」출시

· 소 사육방식 개선 시범사업, 사육 월령별 한우 출하

· 사상 최대 농산물 도매공급실적 1조 5,400억 원 돌파

· '2023년 DLG 국제식품품평회' 전 품목 금상 수상

**사업내용**: · 「2024 서울국제식품산업대전」 참가· K-FOOD 경쟁력 강화를 위한 4자 간 업무협약 체결· 「농산물우수관리(GAP) 홍보 팝업스토어」 오픈· 「2024 호치민 국제 식품·음료 전시회」참가

**사업성과**: · 무보증사채 신용등급 'AAA(안정적)'· NH콕뱅크 1,200만 명 고객 돌파

· 「2024 서울국제식품산업대전」 참가

· K-FOOD 경쟁력 강화를 위한 4자 간 업무협약 체결

· 「농산물우수관리(GAP) 홍보 팝업스토어」 오픈

· 「2024 호치민 국제 식품·음료 전시회」참가

· 무보증사채 신용등급 'AAA(안정적)'

· NH콕뱅크 1,200만 명 고객 돌파

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

농업협동조합중앙회 분석리포트 2024 ver.

**미국 H마트와 북미 수출 확대 위한 MOU 체결**: 농업협동조합중앙회는 미국 H마트와 농협 농식품의 북미 수출 확대를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약의 주요 내용은 농협 농식품의 수출 공급체계 강화를 포함하여 가공식품 공동 브랜드 개발, 미주 및 유럽 시장 진출 협력, H마트의 영업 확대 지원이다. 농업협동조합중앙회는 이 협약을 통해 북미 시장에서 농협 농식품의 수출을 확대하고, 양사 공동 개발을 통해 수출 상품의 다각화와 가격 경쟁력 제고를 목표로 하고 있다. 특히, NH농협무역을 통한 H마트 직납 공급을 추진하여 2025년에는 거래 금액 1천만 달러를 달성할 계획이다. 이에 농협경제지주 농업경제대표이사는 이번 협약이 H마트에 농협의 우수 농식품 공급 확대에 기여할 것으로 기대하며, 앞으로도 상호 협력을 통해 글로벌 소비자들의 요구를 적극 반영하겠다고 밝혔다.

**사업자를 위한 도매 전용몰 '농협라이블리' 재오픈**: 농업협동조합중앙회는 사업자를 위한 국내산 축산물 전문몰인 『농협 라이블리 도매몰』을 새롭게 오픈했다. 농협 라이블리는 정육점 및 대량 구매를 필요로 하는 사업자를 위해 설계된 전문 플랫폼으로, 사용자 편의를 고려한 인터페이스를 통해 축산물의 축종, 부위, 등급, 단가, 생산일, 브랜드 등의 기준으로 쉽게 상품을 탐색할 수 있다. 또한, 농협 라이블리는 자체 브랜드와 농·축협 공동 브랜드 등 다양한 축산물을 합리적인 가격에 제공하여 소비자들에게 큰 호응을 얻고 있다. 농업협동조합중앙회는 도매몰 오픈을 기념하여 신규 가입자에게 20% 할인 쿠폰이 제공하며, ‘라이블리 도매몰 사업자 전용 카드’를 출시하여 구매 편의를 더하고자 하였다. 농업협동조합중앙회는 플랫폼 출시와 관련하여 해당 플랫폼을 통해 다양한 국내산 축산물을 저렴하고 안정적으로 공급하겠다며, 앞으로도 축산물 온라인 유통 활성화를 위해 지속적으로 노력하겠다고 전했다.

**비대면 대출「NH모바일햇살론」출시**: 농업협동조합중앙회가 비대면 서민금융상품인「NH모바일햇살론」을 출시한다. NH모바일햇살론 상품은 연소득이 3,500만 원 이하이거나 연소득 4,500만 원 이하면서 신용평점 하위 20% 이하인 고객이 대상이며, 국민건강보험공단을 통해 3개월 이상 재직 중이고 직장건강보험료를 납부한 고객이 신청할 수 있다. 신청자는 NH스마트뱅킹을 통해 대출 한도와 금리를 조회할 수 있으며, 필요 서류는 스크래핑 방식으로 자동 수집된다. 대출 한도는 최대 1,500만 원이며, 대출 기간은 거치기간 없이 매월 원금균등분할상환 방식으로 3년 또는 5년 중 선택 가능하다. 「NH모바일햇살론」은 영업점에서 취급하는 근로자햇살론보다 최소 0.5%포인트에서 최대 1.3%포인트까지 우대금리를 제공한다. 대출금리와 우대금리는 농·축협별로 다를 수 있으며, 자세한 사항은 NH스마트뱅킹 금융상품몰에서 확인할 수 있다. 이와 관련하여 농업협동조합중앙회의 상호금융대표이사는 이번 상품 출시로 농·축협 고객들이 모바일을 통해 간편하게 생활자금대출을 신청할 수 있게 되어 기쁘다며, 향후 다양한 비대면 상품 라인업을 확대하여 고객의 금융 거래 편의성을 높이겠다고 전했다.

**소 사육방식 개선 시범사업, 사육 월령별 한우 출하**: 농업협동조합중앙회는 농림축산식품부와 함께 '소 사육방식 개선 시범사업'을 진행한다. 소 사육방식 개선 시범사업은 한우의 유전형질에 맞는 최적 출하 월령을 찾아 한우 사육기간을 단축하고 경제성을 분석하기 위한 목적으로 시행되었다. 소 사육방식 개선 시범사업은 600마리의 시험우를 유전능력, 사육기간, 영양수준, 사료종류의 4가지 조건에 따라 사육하는 실증시험으로 구성된다. 또한, 유전능력 맞춤형 사양관리 프로그램 개발, 탄소배출량 조사 및 연구, 송아지 유전능력 평가시스템 고도화, 단기비육 한우육의 품질 및 맛 특성 규명, 국내외 사육기간 단축 방식 조사, 마케팅 전략 및 상품성 확대 방안 등 6개의 연구과제가 병행된다. 시험우 출하는 12월에 24개월령이 되는 158마리부터 시작해 순차적으로 진행되며, 최종 출하 후에는 최적 사육기간과 단기 사육프로그램에 대한 결과를 한우농가에 보급할 계획이다.

**사상 최대 농산물 도매공급실적 1조 5,400억 원 돌파**: 농업협동조합중앙회는 유통업체 농산물 도매공급 실적이 2023년 11월 말 기준 1조 5,479억 원에 달하며, 연말에는 1조 6,500억 원을 기록할 것으로 전망된다고 밝혔다. 연말 예상 실적은 서울가락농수산물도매시장에서의 국내산 청과 거래액 4.3조 원의 38%에 해당하며, 주요 사업별로는 계통공급(7,200억 원), 대외마케팅(6,000억 원), 대외공급(3,300억 원)이 포함된다.농협의 농산물 도매사업은 2003년에 시작되어 농축협 및 농업인들의 판로를 돕기 위해 농협하나로마트와 대형 유통업체에 농산물을 안정적으로 공급하는 등 국산 농산물의 판매 확대에 기여해왔다. 이번 성과는 500여 개 우수 산지 육성, 출하 산지 정보 데이터베이스 시스템 구축, 소비 트렌드에 맞춘 상품 개발, 우박 피해 사과 등의 판로 확대 활동 등에서 비롯되었다. 이와 관련하여 농업협동조합중앙회는 농산물 도매사업을 통해 산지와 소비지의 맞춤형 상품 공급을 지원하고 있으며, 앞으로도 이와 같은 사업으로 농산물 판매를 확대하기 위해 최선을 다하겠다고 강조했다.

**2023년 DLG 국제식품품평회' 전 품목 금상 수상**: 농업협동조합중앙회의 축산경제지주 자회사인 농협목우촌이 23년 6월, '2023년 DLG 국제식품품평회'에서 출품한 전 제품이 금상을 수상하는 성과를 거두었다. 독일농업협회가 주최하는 DLG 국제식품품평회는 매년 3만 건 이상의 제품을 평가하는 세계적으로 권위 있는 품질 경연대회이다. 이번 대회에서 농협목우촌은 '주부9단 통그릴로스트햄', '주부9단 베이컨', '레몬&파슬리 부어스트', '양송이 라운드햄' 등 4개의 육가공 제품을 출품하였으며, 이들 전 품목이 금상을 수상하였다. 이는 농협목우촌의 제품력이 국제적으로 인정받았음을 보여주는 결과이다. 이에 농협목우촌 대표이사는 이번 성과와 관련하여 목우촌의 제품이 세계적으로 인정받은 것이라며, 앞으로도 국제적인 품질을 유지하며 축산 농가에 기여할 수 있도록 노력하겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

농업협동조합중앙회 분석리포트 2024 ver.

**「2024 서울국제식품산업대전」 참가**: 농업협동조합중앙회가 '2024 서울국제식품산업대전(SEOUL FOOD 2024)'에 참가하여 농협 우수 농식품을 홍보한다. 2024년 42회를 맞이하는 서울국제식품산업대전은 아시아 4대 식품 전문 전시회로, 45개국 1,500여 개 기업이 참여하며 해외시장 확대를 위한 주요 마케팅 기회로 평가된다. 농업협동조합중앙회는 통합 홍보관을 운영하여 신선식품(배, 딸기 등), 가공식품(쌀가공, 홍삼, 국, 탕, 차 등), 김치류(한국농협김치) 등 다양한 제품을 선보일 예정이다. 또한, 특별 전시회 '2024 쌀가공식품산업대전(RICESHOW)'에 별도 부스를 마련하고, 쌀 가공제품(가루쌀 스낵, 누룽지 등)과 떡류(공덕, 익산, 정남 등) 총 11종을 전시하여 쌀 가공제품의 인지도를 높이고자 한다. 이에 농업협동조합중앙회는 농식품 수출이 판매농협 구현의 핵심 축이며, 농업의 신성장 동력이라고 강조했다. 이와 함게, 앞으로도 농협 우수 농식품의 수출 경쟁력을 강화하기 위해 협력사업 발굴 및 현지 맞춤형 마케팅 등 다양한 지원 방안을 모색하겠다고 전했다.

**K-FOOD 경쟁력 강화를 위한 4자 간 업무협약 체결**: 농업협동조합중앙회가 중소벤처기업부, 농림축산식품부, 삼성전자와 함께 ‘K-Food 및 식품제조업 경쟁력 강화를 위한 업무협약'을 체결했다. 협약의 주요 내용은 식품제조업의 스마트공장 도입을 확대하고, 식품산업 경쟁력을 강화하는 것이다. 구체적으로, 가공공장 스마트화 사업 참여기업 지원, 사업 지원대상 및 범위 확대, 스마트공장 구축 노하우 공유 등이 포함된다. 스마트화 사업은 정보통신기술(ICT) 도입 컨설팅과 스마트시스템 구축으로 구성되며, 농협은 정부와 협력하여 사업 기금을 출연하고 우수 농식품의 판로 개척을 지원할 방침이다. 농업협동조합중앙회장은 스마트공장을 농협 가공사업의 지속 가능한 성장을 위한 핵심 수단으로 활용하겠다며, 향후에도 가공공장 스마트화를 적극 지원하여 미래 성장 동력을 확보하겠다고 밝혔다.

**「농산물우수관리(GAP) 홍보 팝업스토어」 오픈**: 농업협동조합중앙회는 서울역에서 ‘농산물우수관리(GAP) 홍보 팝업스토어’를 운영할 계획을 밝혔다. 2006년부터 시행된 농산물우수관리(GAP) 제도는 농산물의 안전성과 환경 보호를 목표로, 생산 및 유통 전 과정에서 위해 요소를 관리하는 인증 제도이다. 농림축산식품부 GAP 판로지원사업의 일환으로 진행되는 이번 팝업스토어는 시민 참여형 이벤트와 함께 GAP 인증 농산물 20여 종을 최대 30% 할인된 가격으로 판매할 예정이다. 동일 기간 동안 농협몰에서는 GAP 인증 농산물 할인 기획전을 열어 20% 할인된 가격으로 제공하며, 주요 하나로마트 및 대형 유통업체에서도 복숭아와 멜론을 20% 할인된 가격으로 판매할 계획이다. 이와 관련하여 농업협동조합중앙회 관계자는 GAP 인증 농산물에 대한 소비자 인식을 높이고 소비 촉진을 위해 이번 팝업스토어와 특판 행사를 마련했다며, 앞으로도 GAP 인증 농산물 판매를 확대할 다양한 방안을 마련하겠다고 밝혔다.

**「2024 호치민 국제 식품·음료 전시회」참가**: 농업협동조합중앙회는 베트남 호치민 사이공 컨벤션센터에서 열리는 '2024 호치민 국제 식품·음료 전시회'에 참가하여 자사의 우수 농식품을 홍보한다. 2024년 28회를 맞은 이 전시회는 아시아, 유럽, 북미 등 20여 개국에서 3만 명 이상의 글로벌 식품업계 관계자들이 방문하는 베트남 대표 식품 전시회이다. 농협은 신선농산물(배, 포도 등), 음료류(유자차, 식혜 등), 홍삼제품(스틱, 쉐이크 등), 쌀 및 쌀 가공식품(과자, 약과, 떡, 즉석밥 등), 가공식품(진공포장 옥수수, 고구마 말랭이 등) 등 다양한 농식품을 선보인다. 이에 농업협동조합중앙회는 글로벌 경기 불확실성으로 수출 환경이 악화되었지만, 베트남이 아세안 지역 수출 거점으로 주목받고 있다며, 글로벌 바이어와의 접점을 확대하고 연구 개발에 적극 투자하여 농협 우수 농식품의 수출 확대를 위해 노력할 것이라고 말했다.

**무보증사채 신용등급 'AAA(안정적)'**: 농업협동조합중앙회가 한국신용평가로부터 무보증사채 신용등급을 'AAA(안정적)'으로 평가받았다. 한국신용평가는 농협중앙회가 정부의 높은 지원 가능성을 갖추고 있으며, 계열사의 안정적인 사업 기반이 재무 안정성에 기여하고 있다고 평가했다. 농협협동조합중앙회는 농업인 교육 지원과 지역 농협의 신용업무 지원 등 공공성을 높이는 활동을 통해 안정적인 자금 지원을 하고 있으며, 상호금융사업을 통해 자금을 효과적으로 운용하고 있다. 정부의 직·간접적인 지원이 이루어지고 있어 유사시 지원 가능성도 높다고 보았다. 또한, 농협협동조합중앙회는 계열사들로부터 안정적인 현금흐름을 유지하고 있으며, 특히 농협은행 등 금융 계열사의 실적 호조가 양호한 수익 구조를 뒷받침하고 있다. 농업협동조합중앙회는 이를 기반으로 'AAA'에 이르는 신용등급을 획득하게 되었으며, 앞으로도 다양한 사업을 통해 자금을 효과적으로 운용할 것이라고 전했다.

**NH콕뱅크 1,200만 명 고객 돌파**: 농업협동조합중앙회는 NH콕뱅크의 1,200만 고객 달성 기념행사를 개최했다. 이 행사에 회장과 상호금융대표이사 등 100여 명이 참석했다. NH콕뱅크는 2016년 간편뱅킹 서비스로 출발해 8년 만에 1,200만 명의 고객을 달성한 성과를 기록했다. 이를 기념하기 위해 농협은 8월부터 '농촌사랑 기부' 이벤트와 '포인트가 콕콕 쏟아졌썸머!' 퀴즈 이벤트를 실시할 계획이다. 이에 농업협동조합중앙회 회장은 NH콕뱅크의 성공은 전국 농축협 조합장과 직원들의 노력 덕분이라며, 앞으로도 NH콕뱅크가 국민의 일상에 편리함을 더할 수 있도록 지속적으로 변화하고 혁신하겠다고 말했다. 또한, 농업협동조합중앙회는 NH콕뱅크를 2025년 1월부터 송금 중심의 간편뱅킹을 넘어 영업점 창구 수준의 모든 서비스를 제공하는 풀뱅킹으로 확대될 예정이며, 차세대 금융상품몰도 구축하여 종합 금융 슈퍼앱으로 재편될 계획임을 발표했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

농업협동조합중앙회 분석리포트 2024 ver.

**비전2030**: 변화와 혁신을 통한 새로운 대한민국 농협

변화와 혁신을 통한 새로운 대한민국 농협

**슬로건**: 희망농업, 행복농촌 농협이 만들어 갑니다

희망농업, 행복농촌 농협이 만들어 갑니다



**핵심가치**: 국민에게 사랑받는 농협 농업인을 위한 농협 지역 농축협과 함께하는 농협 경쟁력 있는 글로벌 농협

**국민에게 사랑받는 농협**: 

**농업인을 위한 농협**: 

**지역 농축협과 함께하는 농협**: 

**경쟁력 있는 글로벌 농협**: 

**국민에게 사랑받는 농협**: 

**농업인을 위한 농협**: 

**지역 농축협과 함께하는 농협**: 

**경쟁력 있는 글로벌 농협**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

농업협동조합중앙회 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→면접전형→채용 신체 검사→최종 합격 순으로 진행된다.

**필기전형**: 필기전형은 업무태도/대인관계/문제해결능력 등 성격특성 요인을 측정하는 인·적성 검사와 직무에 필요한 능력을 측정하는 직무능력검사를 시행한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

농업협동조합중앙회 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 계약직

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인성위주 질문이었고 분위기 편안했습니다. 서류 접수부터 채용까지 굉장히 빨리 이뤄집니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원동기가 무엇인지 1분정도로 답변해보세요 Q2. 타인과의 관계에서 가장 중요한 것은?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 첫인상이 가장 중요한 것 같고, 적극적으로 답변하면 좋게 봐줬습니다.  면접 자체는 어렵지 않아 솔직하게 답변하는 것이 중요했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인성위주 질문이었고 분위기 편안했습니다. 서류 접수부터 채용까지 굉장히 빨리 이뤄집니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원동기가 무엇인지 1분정도로 답변해보세요

Q2. 타인과의 관계에서 가장 중요한 것은?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

첫인상이 가장 중요한 것 같고, 적극적으로 답변하면 좋게 봐줬습니다.  면접 자체는 어렵지 않아 솔직하게 답변하는 것이 중요했습니다.

