# 농협은행_2024_ver. Report

## 재직자가 본 농협은행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

농협은행 분석리포트 2024 ver.

농협은행

**고객**: 국내/외B2B, B2C농협조합, 농협인

국내/외

B2B, B2C

농협조합, 농협인

**자사**: 예·적금, 여신, 대출 등 금융 업무

예·적금, 여신, 대출 등 금융 업무

**경쟁사**: 하나은행중소기업은행수협은행

하나은행

중소기업은행

수협은행

**STRENGTH**: '2023 금융소비자보호 실태평가' 우수 등급 획득

**WEAKNESS**: 국제화 분야에서 최하위: 가장 낮은 초국적화 지수

**OPPORTUNITY**: 블록체인으로 디지털 전환 가속화

**THREAT**: 중소형 은행, 대형은행 쏠림 현상에 대응하여 변화 모색

예금 수납
여신
개인금융 서비스
기업금융 서비스

2024.05.08

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 85점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

85점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "타 은행 대비 출퇴근 시간이 유연하다.""타 은행 대비 채용규모가 크고 고용 안정성이 높다.""영업직의 경우 부가적인 프로모션으로 소득을 늘릴 수 있다."

"타 은행 대비 출퇴근 시간이 유연하다."

"타 은행 대비 채용규모가 크고 고용 안정성이 높다."

"영업직의 경우 부가적인 프로모션으로 소득을 늘릴 수 있다."

**부정적평가**: "영업 압박이 존재한다.""업무적인 기회가 부족하다.""평생 직장의 개념이 없어진 지 오래인데, 아직 보수적인 문화가 존재하므로 세대 간 소통이 보다 필요하다. "

"영업 압박이 존재한다."

"업무적인 기회가 부족하다."

"평생 직장의 개념이 없어진 지 오래인데, 아직 보수적인 문화가 존재하므로 세대 간 소통이 보다 필요하다. "

2012년에 설립되어 NH농협금융지주의 핵심 자회사인 농업계 특수은행으로 예금, 적금, 신용카드, 방카슈랑스 등의 사업을 영위하고 있는 기업이다. 중도금대출 프로세스 개선과 모바일 앱인 ‘올원뱅크’의 플랫폼 경쟁력을 강화하는 등 기존 은행업을 넘어 핀테크·정보기술(IT) 기업 영역으로 확장하고 있다.

예금 수납 정기 예금, 입출금이 자유로운 예금, 앙도성 예금증서, 상호 부금 등
여신 대출, 유가증권대여, 여신성 유가증권, 파생금융상품, 국제금융여신 등
개인금융 서비스 가계대출 서비스, 이자율 결정 등
기업금융 서비스 중소기업 금융서비스, 기업대출 등

예금 수납

정기 예금, 입출금이 자유로운 예금, 앙도성 예금증서, 상호 부금 등

여신

대출, 유가증권대여, 여신성 유가증권, 파생금융상품, 국제금융여신 등

개인금융 서비스

가계대출 서비스, 이자율 결정 등

기업금융 서비스

중소기업 금융서비스, 기업대출 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

농협은행 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**채용 늘리며 전문 분야 인력 확보에 나서**: 농협은행이 5대 은행 중 유일하게 상반기 채용을 확대하였다. 은행의 희망퇴직 조건이 나빠짐에 따라 퇴직자가 줄어들어 채용 여력이 크지 않을 것이라는 관측 속에서도 채용을 늘려 사람들의 놀라움을 자아냈다. 이는 농협은행이 전국 최대 점포망을 유지하고 있어 일자리 규모를 확대할 수 있었던 것으로 보여진다. 시중은행들은 디지털·비대면 중심의 시장 변화에 대응하기 위해 영업점을 줄이고 있으므로 인력 확충이 어려운 상황이다. 하지만 농협은행은 농업인들의 불편을 최소화하기 위해 전국 최대 점포망을 유지하며 채용에 적극 나섰다. 뿐만 아니라 올해 디지털 전환을 중점 과제로 추진하며, 전문 인력을 확충하기 위해 타 은행과 달리 채용을 늘린 것으로 보인다. 이에 따라 농협은행은 올 상반기에만 30여명의 전문 분야 채용에 나섰다. 이에 따라 농협은행장은 인력 확충을 기반으로 NH올원뱅크의 슈퍼플랫폼 도약과 데이터 활용을 강화할 것을 강조했다.

**축산농가 경영 활성화를 위한 업무협약 체결**: 농협은행은 농촌진흥청 국립축산과학원과의 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 축산농가의 경영 활성화를 위한 것으로, 국립축산과학원 시설 도입 및 농가 정책자금 지원, 축산 승계농·창업농 등 청년농업인 육성, 축산 교육 전문 인력 지원, 축종별 맞춤형 컨설팅 등의 다양한 지원 방안이 포함되어 있다. 이에 농업금융부문 부행장은 이번 협약으로 축산농가의 성장과 경쟁력 강화에 기여할 것을 기대하며, 축산농가에 더 나은 서비스를 제공할 것을 약속했다. 또한, 농업인에 대한 계속된 관심과 지원을 통해 국민에게 사랑받는 농협은행이 될 수 있도록 최선을 다하겠다고 전했다. 이에 따라 농협은행은 농업분야 민간금융 활성화 정책에 부응하여 무료 농업금융컨설팅을 제공하고 있으며, 농업인의 이익을 위해 저금리 특화상품으로 '새출발 희망농업 상생대출'을 출시하여 실익증진에 힘쓰고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

농협은행 분석리포트 2024 ver.

#신년사

**ESG경영·리스크관리 강화**: 농협은행은 신년사를 통해 ESG 경영체계를 강화하고 선제적인 리스크관리의 필요성을 강조했다. ESG 경영을 올해의 첫 번째 중점 추진 과제로 꼽으며 ESG 특화상품을 새롭게 출시하여 비즈니스 모델에 적극적으로 도입해야 한다고 언급하였다. 다음으로 디지털금융 생태계의 구축과 체력 강화를 강조하며 이는 농협은행의 미래가 달린 과제임을 부각하였다. 이에 따라 농협은행은 NH올원뱅크의 슈퍼플랫폼 도약, 디지털 신기술을 활용한 차별화된 상품·서비스 제공 등 디지털 경쟁력을 강화하기 위한 계획을 발표했다. 뿐만 아니라 핵심역량 제고를 통한 경쟁력 강화와 글로벌 사업 확장에도 주력을 다해야 한다고 전했다. 농협은행은 글로벌 사업 확장을 위해 국외점포를 통한 사업 강화와 런던, 싱가폴 등 신규 네트워크 확대에도 만전을 기하며, 경쟁력을 제고하고 있다. 또한, 농업금융, 공공금융, 지역금융 등 농업분야 맞춤형 컨설팅 확대와 농식품여신 특화모형 개발 등을 통해 다른 기업과 차별화되는 진입장벽 구축을 언급하며 신년사를 마무리하였다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

농협은행 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · AI 대화형 ATM 도입하여 금융거래 간소화· MZ세대 겨냥, NH올원뱅크 신선놀음 팝업스토어 운영· 디지털 헬스케어 기업 솔닥과 MOU 체결하여 신사업 추진· 민생금융지원 추진하여 최대 90% 이자 캐시백 지원

**사업성과**: · '1사 1교 금융교육' 금융감독원장상 수상· 신용평가에서 'Aa3'으로 신용등급 한 단계 상향

· AI 대화형 ATM 도입하여 금융거래 간소화

· MZ세대 겨냥, NH올원뱅크 신선놀음 팝업스토어 운영

· 디지털 헬스케어 기업 솔닥과 MOU 체결하여 신사업 추진

· 민생금융지원 추진하여 최대 90% 이자 캐시백 지원

· '1사 1교 금융교육' 금융감독원장상 수상

· 신용평가에서 'Aa3'으로 신용등급 한 단계 상향

**사업내용**: · 외환 '90%+10% 사회공헌' 이벤트 실시· NH농협카드 통합 디지털 플랫폼 구축 사업 시행· 서울경제진흥원과 스타트업 지원을 위한 MOU 체결· 농업인 전용 '새출발 희망농업 상생대출' 출시

**사업성과**: · 디폴트옵션 상품 부문 1년 수익률에서 압도적 1위 달성

· 외환 '90%+10% 사회공헌' 이벤트 실시

· NH농협카드 통합 디지털 플랫폼 구축 사업 시행

· 서울경제진흥원과 스타트업 지원을 위한 MOU 체결

· 농업인 전용 '새출발 희망농업 상생대출' 출시

· 디폴트옵션 상품 부문 1년 수익률에서 압도적 1위 달성

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

농협은행 분석리포트 2024 ver.

**AI 대화형 ATM 도입하여 금융거래 간소화**: 농협은행은 AI 대화형 ATM 도입을 위한 ‘4무(無) 금융서비스 PoC(Proof of Concept·개념 검증)’를 추진 중이라고 밝혔다. 이 서비스는 자동화기기에서 AI 대화형 뱅킹과 생체인증 기술을 활용하여 비밀번호 입력 없이 대화만으로 간편한 금융거래를 가능케 하기 위한 목적으로 도입되었다. 해당 금융서비스에서 말하는 4무(無)란, 통장, 카드, 인감, 비밀번호를 생략한다는 의미이다. 농협은행은 4무(無) 금융서비스 PoC를 통해 얼굴, 지문, 목소리, 지정맥 등의 다중 생체인식 기술의 성능과 안전성, AI 대화형 뱅킹의 편의성, 행동 분석을 통한 이상거래 탐지 등을 검증하고자 한다. 농협은행은 이와 같은 서비스를 도입하며, "AI를 활용하여 별도의 인증절차 없이 고객이 편리하게 거래할 수 있도록 노력할 것"이라고 전했다.

**MZ세대 겨냥, NH올원뱅크 신선놀음 팝업스토어 운영**: 농협은행은 2023년 11월 서울 성수동 플랜트란스 성수플래그쉽에서 'NH올원뱅크 신선놀음 팝업스토어'를 운영하였다. 이 팝업스토어는 MZ세대와의 소통 강화를 목적으로 NH올원뱅크의 다양한 금융과 생활서비스를 놀이를 통해 체험할 수 있도록 구성되었다. 또한, 이를 통해 당행의 캐릭터를 활용한 스페셜 굿즈를 수령할 수 있게 함으로써 앱 접근성을 높이고 신규 고객을 확보하고자 하였다. 이외에도 팝업스토어를 방문한 NH올원뱅크 가입 고객에 한하여 특별 이벤트도 진행하였다. 행사장 내 QR코드를 비치하여 응모한 이용자를 대상으로 추첨을 통해 아이폰 15나 슈프림 바시티 자켓과 같은 인기 상품을 제공하기도 하였다. 이에 농협은행은 "올원뱅크의 1,000만 고객 돌파를 기념하여 고객에게 재미를 선사하고자 팝업스토어를 진행하였으며, 앞으로도 다양한 방식으로 고객과 소통하고 사랑받는 생활 플랫폼이 되는 데 노력할 것"이라고 전했다.

**디지털 헬스케어 기업 솔닥과 MOU 체결하여 신사업 추진**: 농협은행이 디지털 헬스케어 전문기업인 솔닥과 전략적 업무협약을 맺어 신사업에 뛰어들기 시작했다. 디지털 관련 기업과의 업무협약은 농협은행을 이용하는 고객의 편의를 위해 다양한 생활 금융서비스를 확대하고자 진행되었다. 솔닥은 디지털 헬스케어 전문 기업으로 의료진과 환자, 취약계층의 대면 및 비대면 진료를 지원한다. 솔닥은 이전에도 NH금융그룹과의 협력으로 NH디지털얼라이언스펀드로부터 투자를 유치한 바 있다. 양사는 이번 협약을 통해 디지털 헬스케어 신사업을 공동으로 발굴하고 추진하는 데에 뜻을 함께하였다. 농협은행은 당행의 플랫폼 내에서 금융·헬스케어 연계 콘텐츠를 확대하고 농촌 취약계층을 위한 의료지원 사업을 강화하고자 한다. 이에 따라 농협은행은 디지털 헬스케어뿐만 아니라 비금융 사업 영역을 확대하고 다양한 협업을 통해 고객과 함께하는 은행이 될 것을 약속했다.

**민생금융지원 추진하여 최대 90% 이자 캐시백 지원**: 농협은행이 경기 침체와 고금리로 고생하는 소상공인과 자영업자들을 돕기 위해 2,148억 원 규모의 민생금융지원을 추진했다. 이는 은행권 민생금융지원방안의 일환으로, 개인사업자대출을 소유 중인 차주를 대상으로 진행되었다. 다만, 부동산 임대업은 대상에서 제외되었다. 민생금융지원은 대출금 2억 원을 한도로 4%를 넘는 금리에 대해 1년간 최대 90%의 이자를 캐시백한다. 농협은행은 이번 지원을 통해 약 32만 명의 차주가 혜택을 받게 될 것으로 예상했으며, 지원 대상, 지원 금액, 지원 방법 등 구체적인 계획은 1분기 내 수립하여 캐시백을 시작하고자 한다. 지원 대상과 지원 금액에 관련해서는 은행이 자체적으로 선정하므로 대상자가 직접 신청할 필요가 없다며 설명을 덧붙였다. 이를 통해 농협은행은 "이번 지원으로 소상공인과 자영업자들이 어려운 시기를 견뎌내는데 작은 희망이 되길 바란다"고 전했다.

**'1사 1교 금융교육' 금융감독원장상 수상**: 농협은행이 ‘2023년 1사1교 금융교육’ 시상식에서 7회 연속 금융감독원장상을 수상했다. 1사1교 금융교육은 금융기관의 사회공헌 일환으로 금융회사가 초·중·고교와 결연을 맺어 학생들에게 교육을 진행하는 프로그램이다. 농협은행은 전체 결연학교의 11.7%에 해당하는 1,020개의 학교와 결연을 맺음으로써 가장 많은 학교와 연계되어 있다. 해당 프로그램을 통해 전국 17개소의 체험관과 6개월간의 지속가능 금융 교육 ‘N키즈 금융학교’ 등을 운영하며 금융교육을 활발히 진행해 오고 있다. 농협은행은 1사1교 금융교육을 통해 학생들이 올바른 금융 가치관을 정립할 수 있도록 사회적 책임을 실천하고 있음을 강조하였다. 더 나아가 앞으로도 다양한 금융교육 프로그램을 기획하여 고객에게 신뢰를 줄 수 있는 금융교육 선도은행이 되겠다는 포부를 밝혔다.

**신용평가에서 'Aa3'으로 신용등급 한 단계 상향**: 농협은행이 지난 11월 무디스의 신용평가에서 'A1'에서 'Aa3'으로 신용등급이 한 단계 상향되는 쾌거를 이뤘다. 무디스는 피치레이팅스·스탠다드앤드푸어스(S&P)와 함께 3대 신용평가기관으로 인정받는 기관이다. 무디스는 농협은행의 양호한 자산 건전성 유지, 포트폴리오 변경을 통한 신용위험 감소, 탁월한 자본적정성, 다각화·세분화된 수신기반 토대의 자금조달 구조, 대손충당금의 무수익여신 커버리즈 비율 안정적 유지 등을 좋게 평가하며 상향 평가를 내렸다. 신용등급은 Aaa(최상)부터 C(파산상태)까지 총 21단계로 나뉘며, 'A1'에서 한 단계 상향된 Aa3은 '신용등급 우수'로 평가된다. 농협은행은 이번 평가로 안정적 경영성과를 인정받으며, 이를 기반으로 더욱 신뢰받는 은행으로 거듭나기를 희망한다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

농협은행 분석리포트 2024 ver.

**외환 '90%+10% 사회공헌' 이벤트 실시**: 농협은행이 가정의 달 기부금 조성을 위해 '최대 환율우대 90%+사회공헌 10%' 환전 이벤트를 개최한다고 밝혔다. 이 이벤트는 외화를 환전한 고객에게 최대 90%의 환율우대를 제공하고, 은행 수익금의 10%를 기부금으로 조성한다. 이를 위해 농협은행 임직원들은 여행 후 보관 중인 외화를 자발적으로 기부하는 캠페인을 진행했으며, 조성된 기부금은 미혼모 센터에 전달될 예정이다. 농협은행은 최대 환율우대 90%+사회공헌 10% 환전 이벤트를 통해 외환서비스를 이용하는 고객의 사랑에 보답하고 지속적인 사회공헌을 통해 ESG경영에 앞장서는 데 최선을 다하겠다고 말했다. 농협은행은 외화 이벤트 외에도 고객행복센터의 상담사가 수백여 명의 독거 노인에게 불편사항을 확인하는 말벗서비스를 운영하는 등 ESG경영 실천에 적극적인 모습을 보이고 있다.

**NH농협카드 통합 디지털 플랫폼 구축 사업 시행**: 농협은행이 ‘NH농협카드 통합 디지털 플랫폼 구축’ 사업을 착수했다. 이번 사업은 기존의 'NH농협카드'와 'NH pay' 앱을 클라우드 기반으로 통합하고 NH마이데이터를 활용하여 통합 지출 분석 서비스를 도입하고자 한다. 통합된 앱은 사용자의 이용 패턴에 따라 직접 홈 화면을 조작할 수 있는 기능을 내포하고 있다. 또한, 카드 정보 통합 대시보드 등 직관적인 UI·UX를 통해 이용자들이 탐색 시간을 줄이고 편리하게 이용할 수 있도록 주력을 다 한 것으로 전해졌다. 통합 디지털 플랫폼 구축 사업은 NH페이 범용성 확장을 목표로 올해 말까지 완료할 예정이라고 밝혔다. 해당 프로젝트에 관여한 NH농협은행의 임직원들은 ONE-APP을 성공적으로 구축하여 일상의 디지털화를 선사하고 ONE-APP을 통해 고객의 만족뿐만 아니라 감동을 실현하고자 한다고 전했다.

**서울경제진흥원과 스타트업 지원을 위한 MOU 체결**: 농협은행과 서울경제진흥원이 혁신기술 스타트업의 지원을 위해 협약을 체결했다. 이 협약은 서울시 창업 생태계를 활성화하고 스타트업에게 성장 기회를 제공하기 위한 것으로, 양 기관이 보유한 자원과 역량을 결합하여 다양한 협업 및 투자 기회를 제공하고자 한다. ‘NH오픈비즈니스허브’와 ‘서울창업허브’를 통해 유망 스타트업 추천과 협업을 지원한다. 농협은행은 오픈이노베이션 전문랩인 ‘NH오픈비즈니스허브’를 통해 디지털 혁신 기업을 발굴하고 협업을 지원할 예정이다. 서울경제진흥원이 운영하는 '서울창업허브'는 스타트업 창업 지원 공간으로, 우수 기업에게 입주 공간을 지원하고, 투자 연계, 글로벌 진출 등 다양한 혜택을 제공하고 있다. 이번 협약을 통해 농협은행은 양사의 시너지 창출을 기대하며, 앞으로도 스타트업에 더 많은 성장 기회를 제공하기 위해 지속적인 협력을 강화할 것이라고 전했다.

**농업인 전용 '새출발 희망농업 상생대출' 출시**: 농협은행이 농업인 실익 증대를 위한 특화상품으로 '새출발 희망농업 상생대출'을 출시했다고 밝혔다. '새출발 희망농업 상생대출'은 민생금융지원 이자환급대상에서 제외된 농업인에게 저금리 대출을 지원하는 자율프로그램이다. 순수 농업인 및 사업자등록증이 있는 농업인을 포함한 농업인이 대출 대상이며, 농업인이 되려는 자 혹은 법인은 대상에서 제외된다. 해당 상품의 최저 금리는 2.95%이며 최대 6.65%이다. 대출 한도는 1인당 최대 5,000만원이고 대출 기간은 2년으로, 판매한도는 1조 원으로 책정되었다. 성장 가능성이 높은 우수 농업인은 대출 한도 우대 혜택을 받을 수 있다. 농업금융부문 부행장은 새출발 희망농업 상생대출을 통해 농업인들에게 이자 경감 혜택을 제공함으로써 앞으로도 농업금융 전문은행으로서의 정체성을 강화할 것이라고 말했다.

**디폴트옵션 상품 부문 1년 수익률에서 압도적 1위 달성**: 농협은행이 퇴직연금 디폴트옵션 상품에서 뛰어난 성과를 보이고 있다. 고용노동부의 발표에 따르면, 농협은행의 저위험 상품 1년 수익률은 8.40%로 은행업계 1위를 차지하는 등 우수한 성과를 보였다. 디폴트옵션은 근로자가 퇴직연금 적립금을 운용할 금융상품을 결정하지 않을 경우 사전에 정해둔 운용 방법으로 자동 운용되는 제도이다. 가입 대상은 DC형 퇴직연금과 IRP 가입자로 IRP는 가입자의 소득수준에 따라 세액공제가 가능한 상품이다. 디폴트옵션 상품은 위험도에 따라 초저위험·저위험·중위험·고위험으로 나뉜다. 저위험 포트폴리오는 시중은행 정기예금과 타깃데이트펀드(TDF)에 50%씩 분산 투자하므로 안정적인 투자를 추구하는 가입자에게 적합하다는 점을 잘 활용한 것으로 분석된다. 이처럼 농협은행은 고금리 시대에 대비하기 위해 절세 상품을 찾는 금융 소비자들의 수요에 발맞춰 옵션 상품을 출시하여 디폴트옵션 부문에서 압도적인 1위를 달성했다며 앞으로도 더욱 철저히 제도를 관리, 운영할 것이라고 했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

농협은행 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 예·적금, 여신, 대출 등 금융 업무

**매출액**: 17조 9,930억

**영업이익**: 2조 7,186억

**현황**: 에이아이포펫과 반려동물 사업 협약 체결

하나은행 분석리포트 대표사업 예금, 대출, 유가증권 투자 등 은행 업무, PB, 파생상품 거래 등 금융 영업 업무 매출액 52조 5,006억 영업이익 4조 6,055억 현황 4대은행 중 금융 민원 최저
중소기업은행 분석리포트 대표사업 예금, 자동화기기, 카드상품, 애플리케이션, 해외송금 등 금융 업무 매출액 28조 6,238억 영업이익 3조 4,323억 현황 기술보증기금과 기술혁신 생태계 활성화 업무 협약

하나은행

분석리포트

**대표사업**: 예금, 대출, 유가증권 투자 등 은행 업무, PB, 파생상품 거래 등 금융 영업 업무

**매출액**: 52조 5,006억

**영업이익**: 4조 6,055억

**현황**: 4대은행 중 금융 민원 최저

중소기업은행

분석리포트

**대표사업**: 예금, 자동화기기, 카드상품, 애플리케이션, 해외송금 등 금융 업무

**매출액**: 28조 6,238억

**영업이익**: 3조 4,323억

**현황**: 기술보증기금과 기술혁신 생태계 활성화 업무 협약

그 외 경쟁사 수협은행, 국민은행

심층분석 > 종합분석

농협은행 분석리포트 2024 ver.

**강점**: '2023 금융소비자보호 실태평가' 우수 등급 획득

**약점**: 국제화 분야에서 최하위: 가장 낮은 초국적화 지수

**기회**: 블록체인으로 디지털 전환 가속화

**위기**: 중소형 은행, 대형은행 쏠림 현상에 대응하여 변화 모색

**강점 '2023 금융소비자보호 실태평가' 우수 등급 획득**: 농협은행이 최근 금융감독원에서 발표한 '2023년 금융소비자보호 실태평가'에서 유일하게 종합 등급 '양호'를 획득했다. 8개의 항목 중 '임직원에 대한 금융소비자보호 교육 및 보상체계 운영'과 '금융소비자 앞 정보제공 및 취약계층 보호 노력' 2개 부문에서 우수 등급을 받았다. 특히, 교육 및 보상체계 운영 부문에서 고객행복헌장을 '금융소비자보호 헌장'으로 개편하고 핵심성과지표(KPI)에 금융소비자 보호 교육을 포함시켜 임직원의 교육 이수율을 높인 점이 호평을 받았다. 취약계층 보호 노력 부문에서는 웹툰, 동영상 등 MZ세대의 선호에 따라 SNS를 활용하여 다양한 금융정보와 금융사기 예방요령을 제공한 점도 좋은 평가를 받았다. 이에 농협은행은 앞으로도 고객의 권익을 보호하고 사회적 책임을 다하기 위해 노력할 것을 강조했다.

강점

'2023 금융소비자보호 실태평가' 우수 등급 획득

**약점 국제화 분야에서 최하위: 가장 낮은 초국적화 지수**: 농협은행의 국제화 수준은 다른 시중은행들 대비 부족한 것으로 나타났다. 실제로, 농협은행은 국내 5대 은행 중 가장 낮은 '초국적화 지수'를 보이며, 이 지수는 기업의 국제화 정도를 나타내는 지표로 활용된다. 작년 말, 농협은행의 초국적화 지수가 2.00%에 그쳤으나, 다른 은행들은 12~20%를 기록하며 큰 차이를 보였다. 이와 함께, 농협은행의 총자산 대비 해외자산 비율과 해외수익비율도 가장 낮은 수준을 기록했다. 이는 농협중앙회 사업구조 개편 전까지 농협중앙회 신용사업부문에 속해 있던 영향도 있다. 그러나 농협은행이 지난해를 글로벌 사업의 출발점으로 삼고 사업 강화에 속도를 내고 있었기에 더욱 아쉬운 결과이다. 이에 대응하기 위해 농협은행은 올해 글로벌 인력관리체계를 정비하고 전문성을 강화하여 금융그룹 간 차별화된 금융을 실현하겠다는 포부를 전했다.

약점

국제화 분야에서 최하위: 가장 낮은 초국적화 지수

**기회 블록체인으로 디지털 전환 가속화**: 농협은행이 미래의 중요 사업으로 블록체인을 선정하여 이를 위한 인력 강화를 추진 중이다. 농협은행은 올해 1월 블록체인팀을 새로운 디지털사업부문으로 신설하여, 중앙은행 디지털 통화(CBDC) 사업에서 성과를 내겠다는 의지를 보여주었다. CBDC란, 블록체인을 기반으로 하여 가치를 전자적으로 보관하고 사용자 간의 자금 이체를 통해 지불과 결제가 이루어지는 디지털 화폐이다. 농협은행은 CBDC를 통해 데이터 위변조나 해킹과 같은 보안 위협으로부터 안전하게 사용자를 보호할 수 있다. 이를 위해 농협은행은 5급 행원 선발에서 컴퓨터공학이나 금융공학 등 해당 분야의 전문 지식을 블록체인 전문가를 대거 선발하였다. 이들은 CBDC나 전자지갑과 같은 블록체인 기술을 활용한 은행 사업 모델을 개발하고 실행하는 역할을 맡는다. 이와 함께 농협은행은 AI 기획/운영, 인증 보안, 데이터 사이언티스트 등 디지털 분야에도 인력을 확충하고 있으며, 블록체인팀은 생성형 AI, AI 컨택센터(AICC) 서비스 도입, 인증 보안 시스템 설계와 개발, 데이터 분석 등의 신사업에도 집중할 것으로 보인다.

기회

블록체인으로 디지털 전환 가속화

**위기 중소형 은행, 대형은행 쏠림 현상에 대응하여 변화 모색**: 최근 지방은행, 외국계 시즌은행, 인터넷전문은행, 특수은행 등과 같은 중소형 은행의 시장 지배력이 상승하고 있다. 중소형 은행들은 대형은행의 시장 지배력에 대응하기 위해 다양한 전략을 도입하며, 두각을 드러내는 중이다. 지방은행은 서울 및 수도권에 지점을 개설하며 대도시 시장에 진출하고 있으며, 외국계 은행들은 WM과 기업 금융, IB 등 자체 강점을 활용하여 시장에서 경쟁력을 유지하고 있다. 또한 인터넷은행들은 핀테크 기술을 활용하여 금융 시장에 진입한 후 금리 경쟁에 나서고 있다. 이처럼 최근의 중소형 은행들은 기존의 강점을 살려 시중은행들이 대응하지 못한 영역을 공략하고 있다. 이러한 변화는 중소형 은행들의 시장 지배력을 점차 높이고 있으며, 최근 몇 년간 중소형 은행들의 총자산은 지속적으로 성장 중이다. 이에 따라 시중은행은 중소형 은행의 지각변동을 면밀히 살피며 대응할 필요성이 있는 것으로 보여진다.

위기

중소형 은행, 대형은행 쏠림 현상에 대응하여 변화 모색

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

농협은행 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 사랑받는 일등 민족은행 고객, 임직원뿐만 아니라 국민 모두에게 사랑받는 신뢰할 수 있는 은행고객서비스와 은행건정성, 사회공헌 모든 측면에서 일등이 되는 한국을 대표할 수 있는 은행100% 민족자본으로 설립된 은행으로 진정한 가치를 국민과 공유하는 존경받을 수 있는 은행

사랑받는 일등 민족은행

고객, 임직원뿐만 아니라 국민 모두에게 사랑받는 신뢰할 수 있는 은행

고객서비스와 은행건정성, 사회공헌 모든 측면에서 일등이 되는 한국을 대표할 수 있는 은행

100% 민족자본으로 설립된 은행으로 진정한 가치를 국민과 공유하는 존경받을 수 있는 은행

**경영목표**: 고객이 먼저 찾는 매력적인 은행 핵심사업 경쟁력 제고디지털금융 생태계 구축미래성장 수익구조 조성지속가능 성장기반 마련

고객이 먼저 찾는 매력적인 은행

핵심사업 경쟁력 제고디지털금융 생태계 구축미래성장 수익구조 조성지속가능 성장기반 마련

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

농협은행 분석리포트 2024 ver.

최고의 금융전문가 최고의 금융서비스를 제공하기 위해 필요한 금융전문지식을 갖추고 부단히 노력하는 사람
소통하고 협력하는 사람 고객 및 조직구성원을 존중하고 소통과 협력에 앞장서는 사람
사회적 책임을 실천하는 사람 도덕성과 정직성을 근간으로 고객과의 약속을 끝까지 책임지는 사람
변화를 선도하는 사람 다양성과 변화를 적극 수용하여 독창적 아이디어와 혁신을 창출하는 사람
고객을 먼저 생각하는 사람 항상 고객의 입장에서 고객을 먼저 생각하고 고객만족에 앞장서는 사람

최고의 금융전문가

최고의 금융서비스를 제공하기 위해 필요한 금융전문지식을 갖추고 부단히 노력하는 사람

소통하고 협력하는 사람

고객 및 조직구성원을 존중하고 소통과 협력에 앞장서는 사람

사회적 책임을 실천하는 사람

도덕성과 정직성을 근간으로 고객과의 약속을 끝까지 책임지는 사람

변화를 선도하는 사람

다양성과 변화를 적극 수용하여 독창적 아이디어와 혁신을 창출하는 사람

고객을 먼저 생각하는 사람

항상 고객의 입장에서 고객을 먼저 생각하고 고객만족에 앞장서는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

농협은행 분석리포트 2024 ver.

서류전형
필기전형
면접전형
신체검사
최종합격

**필기전형**: 필기전형은 인적성평가(2차)와 직무능력평가, 직무상식평가, 논술평가 등으로 구성되어 있다.

**면접전형**: 면접전형은 집단면접, 토의면접, RP면접, PT면접, 심층면접으로 구성되어 있다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

농협은행 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
성격장단점
기타

**농협은행 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성윤리의식도전정신/열정

직무전문성

윤리의식

도전정신/열정

2022 상반기 영업/고객상담 
                            지원 분야의 전문가로서 본인의 차별화된 경쟁력이 무엇인지, 또 이를 위해 어떠한 노력을 하였는지 구체적으로 언급하고, 입행 후 어떻게 활용할 것인지 기술해 주십시오.
                         
                            # 아버지 세대의 금융전문가

고객과 함께하는 NH농협은행에서 아버지 세대의 금융전문가가 되기 위해서 고객 맞춤서비스 능력을 쌓아왔습니다.

아버지 세대의 금융전문가가 되기 위해서는 고객과의 소통능력과 전문 금융지식이 가장 필요하다고 생각했습니다. 이에 첫째로 다양한 아르바이트 경험을 통해서 의사소통능력을 길렀습니다. 카페와 주류의 아르바이트를 하면서 고객과 소통하여, 고객의 취향을 파악해 고객에게 알맞은 서비스를 제공하였습니다. 이는 고객의 만족감을 높였고, 이를 바탕으로 우수 판매자에 등극하기도 하였습니다. 두 번째로는 전문 금융지식을 쌓았습니다. AFPK 자격과 회계, 세무 등의 수업을 이수하였으며, 관련 자격증을 취득하여, 전문 금융지식역량을 쌓아왔습니다.

이를 바탕으로, 입행 후, 단순한 고객과 직원을 넘어 맞춤서비스를 제공겠습니다. 입행 후, 단기적으로는 현장에서 고객과 소통하며, 고객의 니즈를 찾아내겠습니다. 이를 바탕으로 고객과 농협과의 동반성장을 이뤄내며, 최종적으로는 맞춤서비스를 제공해 NH농협은행을 고객의 평생은행으로 만들겠습니다.

2022 상반기

영업/고객상담

지원 분야의 전문가로서 본인의 차별화된 경쟁력이 무엇인지, 또 이를 위해 어떠한 노력을 하였는지 구체적으로 언급하고, 입행 후 어떻게 활용할 것인지 기술해 주십시오.

# 아버지 세대의 금융전문가

고객과 함께하는 NH농협은행에서 아버지 세대의 금융전문가가 되기 위해서 고객 맞춤서비스 능력을 쌓아왔습니다.

아버지 세대의 금융전문가가 되기 위해서는 고객과의 소통능력과 전문 금융지식이 가장 필요하다고 생각했습니다. 이에 첫째로 다양한 아르바이트 경험을 통해서 의사소통능력을 길렀습니다. 카페와 주류의 아르바이트를 하면서 고객과 소통하여, 고객의 취향을 파악해 고객에게 알맞은 서비스를 제공하였습니다. 이는 고객의 만족감을 높였고, 이를 바탕으로 우수 판매자에 등극하기도 하였습니다. 두 번째로는 전문 금융지식을 쌓았습니다. AFPK 자격과 회계, 세무 등의 수업을 이수하였으며, 관련 자격증을 취득하여, 전문 금융지식역량을 쌓아왔습니다.

이를 바탕으로, 입행 후, 단순한 고객과 직원을 넘어 맞춤서비스를 제공겠습니다. 입행 후, 단기적으로는 현장에서 고객과 소통하며, 고객의 니즈를 찾아내겠습니다. 이를 바탕으로 고객과 농협과의 동반성장을 이뤄내며, 최종적으로는 맞춤서비스를 제공해 NH농협은행을 고객의 평생은행으로 만들겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

농협은행 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 심층과 실무진이었습니다. 심층은 자소서 위주와 기본 인성위주 질문이고 실무진은 은행 업무를 할 때 돌발상황에 대한 예시를 주시고 5분정도 생각 후 답변 시간을 가집니다. 그것에 대한 몇가지 꼬리질문 후 다시 직무 위주 질문이 몇가지 들어옵니다. 최종 임원면접 또한 인성위주 질문입니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 타은행중 농협은행을 선택한 이유와 지원동기는? Q2. 꾸준히 무엇인가 노력한 것은? (전공외에것)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 농협은행의 특수성을 얘기하고, 제경험과 엮은 후 답변 했습니다. 협력에 대해 올해는 많이 질문이 들어와서 대학경험, 직무경험정리 필요했습니다!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 심층과 실무진이었습니다. 심층은 자소서 위주와 기본 인성위주 질문이고 실무진은 은행 업무를 할 때 돌발상황에 대한 예시를 주시고 5분정도 생각 후 답변 시간을 가집니다. 그것에 대한 몇가지 꼬리질문 후 다시 직무 위주 질문이 몇가지 들어옵니다. 최종 임원면접 또한 인성위주 질문입니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 타은행중 농협은행을 선택한 이유와 지원동기는?

Q2. 꾸준히 무엇인가 노력한 것은? (전공외에것)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

농협은행의 특수성을 얘기하고, 제경험과 엮은 후 답변 했습니다. 협력에 대해 올해는 많이 질문이 들어와서 대학경험, 직무경험정리 필요했습니다!

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

농협은행 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 영업/고객상담 (일반영업) #직무경험#자격증#대외활동 
                        핵심만 간결하게 말하는 것이 중요하다. 어떤 부분을 물어봤을 때, 두괄식으로 대답을 구조적으로 말하는 것이 중요하다. 생각보다 그런 사람이 많지 않다. 또한, 본인만의 역량을 어필하고 비전있게 일할 수 있다는 등의 본인만의 강점을 내세우면 좋은 것 같다. 자신감 있게 말하는 것도 포인트이다.
2022 상반기 | 경력 전문/특수직 (증권/투자/펀드/외환) #면접#기타 
                        먼저 은행 계약직 근무경험이 큰 도움이 되었습니다. 실제로 현장에서 고객을 응대하며 느낀점과 추진하며 느낀점을 자소서와 면접에서 적절히 강조했습니다. 또한, 세일즈 경력또한 큰 가점이 될 수 있었다고 생각합니다. 그 흔한 금융 자격증, 어학 자격증 아무것도 없이 합격할 수 있던 건 고객응대경험을 잘 풀어낸 덕이라고 생각합니다.

2022 하반기 | 신입

영업/고객상담 (일반영업)

#직무경험#자격증#대외활동

핵심만 간결하게 말하는 것이 중요하다. 어떤 부분을 물어봤을 때, 두괄식으로 대답을 구조적으로 말하는 것이 중요하다. 생각보다 그런 사람이 많지 않다. 또한, 본인만의 역량을 어필하고 비전있게 일할 수 있다는 등의 본인만의 강점을 내세우면 좋은 것 같다. 자신감 있게 말하는 것도 포인트이다.

2022 상반기 | 경력

전문/특수직 (증권/투자/펀드/외환)

#면접#기타

먼저 은행 계약직 근무경험이 큰 도움이 되었습니다. 실제로 현장에서 고객을 응대하며 느낀점과 추진하며 느낀점을 자소서와 면접에서 적절히 강조했습니다. 또한, 세일즈 경력또한 큰 가점이 될 수 있었다고 생각합니다. 그 흔한 금융 자격증, 어학 자격증 아무것도 없이 합격할 수 있던 건 고객응대경험을 잘 풀어낸 덕이라고 생각합니다.

