# 농협생명보험_2024_ver. Report

## 재직자가 본 농협생명보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

농협생명보험 분석리포트 2024 ver.

농협생명보험

**고객**: 농촌·농업인B2C

농촌·농업인

B2C

**자사**: 생명보험업

생명보험업

**경쟁사**: KB라이프생명보험라이나생명보험하나생명보험

KB라이프생명보험

라이나생명보험

하나생명보험

생존보험 50.6 %
사망보험 31.4 %
생사혼합보험 17.5 %
기타 0.4 %

2024.07.01

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 85점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

85점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "연봉이 높다.""고용 안정성이 높은 편이다.""소소하게 챙겨주는 복지가 많다."

"연봉이 높다."

"고용 안정성이 높은 편이다."

"소소하게 챙겨주는 복지가 많다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""경직된 조직 문화를 가지고 있다.""지나치게 많은 보고라인 절차를 거쳐야 한다."

"연봉 인상률이 낮다."

"경직된 조직 문화를 가지고 있다."

"지나치게 많은 보고라인 절차를 거쳐야 한다."

2012년에 설립된 농협생명보험은 농협 계열사로 농업·농촌·농업인에 대한 안정적 금융지원을 위한 민간 보험사로 전환하여 생명 보험업을 영위하는 기업이다. 종신보험, 연금보험 등 고객의 생명과 재산을 안전하게 보장하고, 미래를 설계할 수 있도록 50여종의 다양한 상품을 제공하고 있다.

1위 생존보험 50.6 % 생존보험
2위 사망보험 31.4 % 사망보험
3위 생사혼합보험 17.5 % 생사혼합보험
4위 기타 0.4 % 기타

1위

생존보험

50.6 %

생존보험

2위

사망보험

31.4 %

사망보험

3위

생사혼합보험

17.5 %

생사혼합보험

4위

기타

0.4 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

농협생명보험 분석리포트 2024 ver.

#현황 #신규사업

**농협생명보험의 사업현황**: 농협생명보험은 보험계약대출에서 중금리 비중이 크게 증가하면서 이자 수익이 상당히 증가했다. 생명보험협회에 따르면 24년 6월 농협생명보험의 금리 확정형 보험계약대출 중 중금리(5% 초과 6.5% 미만) 비중이 67.4%로 보고되었다. 이는 24년 1월보다 12.4%포인트 증가한 수치이다. 반면 저금리(5% 미만) 대출 비중은 같은 기간에 12.5%포인트 감소하여 19.0%가 되었다. 보험계약대출은 보험금의 해지환급금을 담보로 받는 대출로, 기준금리와 가산금리를 합하여 금리를 책정한다. 이 중, 금리 확정형 대출은 예정이율에 따라 변동하지 않고 고정된 금리를 제공한다. 업계 전문가들은 중금리 대출 비중 증가가 농협생명보험의 이자 수익에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 분석하고 있다. 농협생명보험의 경우, 보험계약대출 잔액이 2023년 말 기준으로 3조 9,247억 원에 이른다고 보고되었다. 보험업계 한 관계자는 중금리 대출 비중 증가는 농협생명보험의 이자 이익 증대와 회사의 수익성 개선에 긍정적인 요소가 될 것이라고 설명했다.

**여성전용 보험 출시**: 농협생명보험은 여성 전용 '무배당 핑크케어NH건강보험'을 출시했다. 이 보험은 유방암, 여성생식기암 등 여성에게 특화된 질환을 진단부터 치료까지 포괄적으로 보장한다. 특히, 주계약 가입금액 2000만 원 시, 초기이외 유방암과 여성생식기암 진단 시 최대 1억 원씩 지급되는 상품이다. 이와 함께, 갑상선기능항진증, 자궁내막증, 생식기 질환에 대한 특약을 통해 진단부터 수술까지 단계별로 보장한다. 이뿐만 아니라, 임신 준비부터 출산까지 여성의 생애주기를 고려하여 설계되었으며, 100세 만기 비갱신형으로 보험료 인상 없이 여성 질환을 보장한다. 이 외에도 간편가입형에 한하여 병력이 있는 사람이나 고연령의 고객도 가입 가능하다. 이에 농협생명보험은 고객이 필요로 하는 보장을 탄탄하게 제공하는 핑크케어NH건강보험으로 여성의 건강을 지원하고자 한다고 전했다.

**보험금 지급 능력 평가 AA+(안정적)으로 평가**: 농협생명보험은 한국신용평가로부터 보험금 지급 능력 평가를 원화 및 외화·IFSR·Insurer Financial Strength Rating 기준으로 'AA+(안정적)'으로 평가했다. 한국신용평가에 따르면, 농협생명보험은 2023년 9월 말 기준 자산 및 보험수익 기준 시장 점유율이 각각 6.3%와 4.8%로 중상위권에 위치해 있다. 이는 농협생명보험이 농업협동조합법에 따라 ‘방카슈랑스 25%룰’에서 제외되는 특례를 적용받고 있으며, 전국 농축협 채널을 통해 안정적인 영업망을 구축한 것에 기인하는 결과이며, 이러한 채널 안정성은 앞으로도 지속될 것으로 예상된다. 그러나 한국신용평가는 농협생명보험의 방카슈랑스 채널 특성상 저축성 보험 중심의 영업구조가 수익성 낮고 손익 변동성이 큰 원인으로 지적했다. 또한, 농협생명보험의 최근 3년 평균 ROA는 0.32%로 업계 평균인 0.48%를 하회하며, 낮은 수익성이 지속되고 있다. 더불어, 채권 중심의 자산 운용 구조로 인해 운용 자산 이익률이 낮다고 평가하였다. 이에 따라 농협생명보험은 저축성 상품을 줄이고 보장성 상품을 확대하는 방식으로 대응하고 있다며, 각 채널과 연계하여 포트폴리오를 개선하고자 한다고 전했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

농협생명보험 분석리포트 2024 ver.

#특성 #경쟁우위 #시장여건 및 시장점유율

**생명보험업의 특성**: 농협생명보험이 주로 판매하는 생명보험은 보험계약자로부터 보험료를 받아 보험대상자의 생명이나 건강과 관련된 경제적 위험 발생 시 보험금을 지급하여 경제생활의 불안을 완화하는 금융제도이다. 질병, 사망 등 위험으로부터 개인 경제주체를 보호하는 사회적 안전망 역할을 하며, 대형 기관투자자로서 시장경제 활성화에도 기여한다. 이로 인해 금융당국의 엄격한 통제와 규제를 받고 있다.생명보험 상품은 구조와 보장 내용이 복잡하고 미래의 불확실한 사고를 담보하는 특성이 있어 보험설계사의 적극적인 설명과 권유에 의존하는 비자발성 특징을 갖는다. 따라서 생명보험산업은 영업채널에 대한 의존도가 높고, 사업비에서 수수료가 차지하는 비중이 크다. 또한, 생명보험상품은 인간의 생존 또는 사망을 보장하므로 보장 기간이 길고 보험료가 높아 일반적으로 장기간에 걸쳐 분납되는 특성을 가진다. 이러한 이유로 상품의 장기운영 및 보유자산 운용 능력이 보험사의 수익에 큰 영향을 미친다. 농협생명보험은 이러한 특성을 반영하여 고객의 경제적 안정과 보험사의 장기적인 수익성을 고려한 운영 전략을 지속적으로 발전시켜 나가고 있다.

**농협생명보험의 경쟁우위 요소**: 농협생명보험은 전국 약 4,800여 개의 농축협 판매채널을 보유함으로써 경쟁사와 차별화된 강점을 가지고 있다. 최근 보험업계는 불확실한 산업환경에 대응하고자 보장성 판매전략을 강화하고 있다. 이에 따라 농협생명보험도 중장기 기업가치 제고 및 수익성 극대화를 위해 보장성보험을 확대하고 있다. 또한, 디지털 시대 도래, 의료기술의 발달 및 소비자 보호 강화에 맞춰 새로운 유형의 상품을 개발하고 있다. 이와 함께, 농협생명보험은 방카 채널 대비 FCㆍDM(전속설계사 채널) 및 GA(독립법인대리점) 영업판매 비중이 낮은 상황에서 방카 채널의 경쟁력을 강화하고, 나머지 영업채널의 경쟁력도 높이고 있다. 각 채널별 전용 신상품 공급을 통해 상품 경쟁력을 높이고, 채널별 영업시스템 정비 및 직원 교육을 통해 영업 체계를 강화하고자 한다. 더불어, 채널별 효율적인 조직 운영을 통해 내실화를 도모하고 지속 가능한 성장을 위해 노력하고 있다. 농협생명보험은 새로운 회계제도 기반의 경영관리 강화와 손익 전망 프로세스 정교화를 통해 불확실성을 극복하고, 장기적 관점에서 기업가치 극대화를 위해 사업 전반의 체질 개선을 지속하고자 한다.

**농협생명보험의 시장여건 및 시장점유율**: 23년 11월 한국은행 경제전망 보고서에 따르면, 2023년 국내 성장률은 1.4%로 예상되며, 2024년에는 2.1%로 개선될 것으로 전망된다. 특히 2024년에는 수출과 설비투자의 회복세가 지속될 것이지만, 소비와 건설투자의 약세로 인해 성장률이 2.2%를 소폭 밑돌 것으로 예상된다. 세계 경제는 고금리 정책의 영향으로 2023년과 2024년에도 완만한 성장세를 유지할 전망이다. 제조업은 부진이 완화될 전망이지만 서비스 부문은 둔화될 것으로 예상된다. 국내 생명보험산업은 저출산과 고령화로 인해 포화 상태에 진입하며, 수익성을 강화하기 위한 치열한 경쟁이 예상된다. 특히, 23년부터 적용되는 새로운 회계기준과 자본규제가 시행되면서 보험업계의 경쟁구도가 재편될 것으로 보인다.23년 11월 말 기준으로 국내 생명보험사 22곳의 총 자산은 847조 9,010억 원으로, 삼성, 한화, 교보 등 상위 3사의 시장점유율은 57.3%에 이른다. 수입보험료 측면에서도 상위 3사의 점유율은 50.3%에 달한다. 이는 업계 내에서 주요 보험사들이 시장을 지배하고 있음을 나타낸다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

농협생명보험 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 3조 7,306억

**영업이익**: 3,086억

**현황**: 열사병, 일사병 사고 발생 시 보험금 24시간 내 신속 지급

KB라이프생명보험  대표사업 생명보험업 매출액 2조 7,310억 영업이익 3,476억 현황 우수인증설계사 비율 17년 연속 업계 1위
라이나생명보험  대표사업 생명보험업 매출액 2조 7,554억 영업이익 5,364억 현황 KMAC 주관 ‘소비자가 가장 추천하는 브랜드’ 1위

KB라이프생명보험

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 2조 7,310억

**영업이익**: 3,476억

**현황**: 우수인증설계사 비율 17년 연속 업계 1위

라이나생명보험

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 2조 7,554억

**영업이익**: 5,364억

**현황**: KMAC 주관 ‘소비자가 가장 추천하는 브랜드’ 1위

그 외 경쟁사 하나생명보험, 흥국생명보험 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

농협생명보험 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 평생을 든든하게, 일상을 편리하게, 고객과 함께하는 생활금융 동반자 상품과 서비스 품질 향상을 통해 보험 본연의 경쟁력을 강화하고 안정적인 금융사로서 고객에게 신뢰를 제공전 사업부문의 디지털 전환을 통해 시공간 제약이 없는 신속하고 다양한 보험 서비스를 고객에게 제공고객 중심의 경영문화를 구축하고, 협동정신에 기반한 사회적 책임 실천을 통해 농업인, 국민과 상생하고 동반성장을 추구생애주기별 맞춤형 금융을 제공할 수 있는 선진시스템을 완비하여 언제 어디서나 쉽고 편하게 이용할 수 있는 생활밀착형 보험사로서 고객의 금융 편의성과 경제적 행복을 추구

평생을 든든하게, 일상을 편리하게, 고객과 함께하는 생활금융 동반자

상품과 서비스 품질 향상을 통해 보험 본연의 경쟁력을 강화하고 안정적인 금융사로서 고객에게 신뢰를 제공

전 사업부문의 디지털 전환을 통해 시공간 제약이 없는 신속하고 다양한 보험 서비스를 고객에게 제공

고객 중심의 경영문화를 구축하고, 협동정신에 기반한 사회적 책임 실천을 통해 농업인, 국민과 상생하고 동반성장을 추구

생애주기별 맞춤형 금융을 제공할 수 있는 선진시스템을 완비하여 언제 어디서나 쉽고 편하게 이용할 수 있는 생활밀착형 보험사로서 고객의 금융 편의성과 경제적 행복을 추구

**4대 핵심가치**: 고객중심 ㆍ고객밀착형 상품개발ㆍ보험서비스 선진화ㆍ소비자보호 실천가치경영 ㆍ안정적 수익기반 구축c채널 혁신 및 경쟁우위의 사업역량 발휘ㆍ체계적 리스크관리디지털혁신 ㆍDigital Transformationㆍ효율적인 업무 프로세스화ㆍ창의적·도전적 조직문화 구현상생협력 ㆍ농업인·국민 소통ㆍESG 경영 실천ㆍ협동조합 가치 실현

**고객중심**: ㆍ고객밀착형 상품개발ㆍ보험서비스 선진화ㆍ소비자보호 실천

**가치경영**: ㆍ안정적 수익기반 구축c채널 혁신 및 경쟁우위의 사업역량 발휘ㆍ체계적 리스크관리

**디지털혁신**: ㆍDigital Transformationㆍ효율적인 업무 프로세스화ㆍ창의적·도전적 조직문화 구현

**상생협력**: ㆍ농업인·국민 소통ㆍESG 경영 실천ㆍ협동조합 가치 실현

**고객중심**: ㆍ고객밀착형 상품개발ㆍ보험서비스 선진화ㆍ소비자보호 실천

**가치경영**: ㆍ안정적 수익기반 구축c채널 혁신 및 경쟁우위의 사업역량 발휘ㆍ체계적 리스크관리

**디지털혁신**: ㆍDigital Transformationㆍ효율적인 업무 프로세스화ㆍ창의적·도전적 조직문화 구현

**상생협력**: ㆍ농업인·국민 소통ㆍESG 경영 실천ㆍ협동조합 가치 실현

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

농협생명보험 분석리포트 2024 ver.

행복의 파트너 프로다운 서비스 정신을 바탕으로 농업인과 고객을 가족처렴 여기고 최상의 행복가치를 위해 최선을 다하는 인재
정직과 도덕성을 갖춘 인재 매사에 혁신적인 자세로 모든 업무를 투명하고 정직하게 처리하여 농업인과 고객, 임직원 등 모든 이해관계자로부터 믿음과 신뢰를 받는 인재
최고의 전문가 꾸준한 자기개발을 통해 자아를 성장시키고, 유통ㆍ금융 등 맡은 분야에서 최고의 전문가가 되기 위해 지속적으로 노력하는 인재
진취적 도전가 미래지향적 도전의식과 창의성을 바탕으로 끊임없이 변화와 혁신을 추구하여 항상 고객에게 새로운 가치를 제공하는 열정적인 인재
시너지 창출가 항상 열린 마음으로 구성원 간에 소통하고 협력을 다하여 조직의 시너지를 창출하여 성과를 극대화하는 인재

행복의 파트너

프로다운 서비스 정신을 바탕으로 농업인과 고객을 가족처렴 여기고 최상의 행복가치를 위해 최선을 다하는 인재

정직과 도덕성을 갖춘 인재

매사에 혁신적인 자세로 모든 업무를 투명하고 정직하게 처리하여 농업인과 고객, 임직원 등 모든 이해관계자로부터 믿음과 신뢰를 받는 인재

최고의 전문가

꾸준한 자기개발을 통해 자아를 성장시키고, 유통ㆍ금융 등 맡은 분야에서 최고의 전문가가 되기 위해 지속적으로 노력하는 인재

진취적 도전가

미래지향적 도전의식과 창의성을 바탕으로 끊임없이 변화와 혁신을 추구하여 항상 고객에게 새로운 가치를 제공하는 열정적인 인재

시너지 창출가

항상 열린 마음으로 구성원 간에 소통하고 협력을 다하여 조직의 시너지를 창출하여 성과를 극대화하는 인재

## Unnamed Section

