# 뉴파워프라즈마_2024_ver. Report

## 현직자가 본 뉴파워프라즈마

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

뉴파워프라즈마 분석리포트 2024 ver.

뉴파워프라즈마

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 반도체 및 디스플레이 핵심 모듈 제조업

반도체 및 디스플레이 핵심 모듈 제조업

**경쟁사**: 엠케이에스코리아에이이코리아

엠케이에스코리아

에이이코리아

방산부문 58.7 %
Cleaning System 25.9 %
기타 12.5 %
RF System 3.0 %

2024.08.19

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 69점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

69점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "업무강도가 낮다.""구내식당을 운영한다.""정시퇴근할 수 있어 워라밸을 지킬 수 있다."

"업무강도가 낮다."

"구내식당을 운영한다."

"정시퇴근할 수 있어 워라밸을 지킬 수 있다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""1년에 1번씩 성과급이 지급되나, 너무 적다."

"연봉이 낮다."

"1년에 1번씩 성과급이 지급되나, 너무 적다."

1993년 뉴파워로 시작한 뉴파워프라즈마는 반도체 및 디스플레이 공정장비 PLASMA의 핵심 모듈 제조업체이다. 2002년 세계에서 2번째로 반도체 및 FPD의 CVD 공정에서 챔버 내에 잔류하는 이물질을 제거하는 Remote Plasma Generator를 개발하며 입지를 굳건히 다지고 있다.

1위 방산부문 58.7 % 복합재 군용방탄헬멧, 고성능 기동무기체계의 경량구조체, 방탄재, 초고온 내열재, 전자파 기능재료, 항공기 부품 및 유도무기, 발사관 등
2위 Cleaning System 25.9 % Remote Plasma Generator
3위 기타 12.5 % 기타
4위 RF System 3.0 % Plasma 발생 전원장치 모듈(RF Generator 및 Matcher)

1위

방산부문

58.7 %

복합재 군용방탄헬멧, 고성능 기동무기체계의 경량구조체, 방탄재, 초고온 내열재, 전자파 기능재료, 항공기 부품 및 유도무기, 발사관 등

2위

Cleaning System

25.9 %

Remote Plasma Generator

3위

기타

12.5 %

기타

4위

RF System

3.0 %

Plasma 발생 전원장치 모듈(RF Generator 및 Matcher)

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

뉴파워프라즈마 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #연구개발실적

**뉴파워프라즈마의 사업개요**: 뉴파워프라즈마는 반도체 및 디스플레이 산업의 핵심 공정인 박막 및 식각 공정 장비에서 사용되는 Remote Plasma Generator(RPG)와 Plasma 발생 전원 공급 모듈을 제조하는 국내 선도 업체이다. RPG는 박막 공정 후 남은 부산물을 제거하는 역할을 하며, RF Generator 및 Matcher는 박막과 건식각 공정 장비에 필요한 전원을 공급하여 Plasma를 발생시키는 핵심 모듈이다. RPG는 F계열 가스를 이용해 챔버 외부에서 Plasma를 발생시키고, 이를 통해 챔버 내부의 부산물과 결합하여 배출함으로써 Particle 발생을 줄인다. RF Generator 및 Matcher는 다양한 주파수와 전원 크기에 맞춰 설계되어 반도체와 디스플레이 분야에 적용된다. 뉴파워프라즈마는 삼성전자와 SK하이닉스를 포함한 세계 주요 반도체 제조사에 제품을 공급하며, 디스플레이 분야에서도 국내 주요 장비 회사에 공급을 확대하고 있다. 또한, 국내외 시장 확대를 통해 글로벌 1위 기업으로 성장하기 위해 노력하고 있다.

**뉴파워프라즈마의 판매 관련 사항**: 뉴파워프라즈마는 반도체 및 디스플레이 시장에서 두 가지 주요 판매 방식을 활용하고 있다. 첫 번째는 삼성, LG, SK하이닉스 등 최종 사용자(End user)와 직접 거래하는 사급 방식이며, 두 번째는 장비사에 제품을 공급하는 도급(OEM) 방식이다. 사급 방식의 장점은 영업 마진이 높고 대금 미지급 리스크가 낮다는 점이지만, 직접 설치 및 관리에 따른 인력 운용 필요성과 현장 문제 발생 시 책임의 불명확함이 단점으로 꼽힌다. 반면, 도급 방식은 현장 이슈 해결이 원활하고 사전 테스트를 통해 문제를 최소화할 수 있으나, 공급 단가가 낮아진다는 단점이 있다. 뉴파워프라즈마는 국내 시장에서는 최종 사용자와 장비회사에 부품을 공급하며, 중국 디스플레이 시장에서는 특정 글로벌 장비회사를 통해 판매를 진행하고 있다. 2014년부터 본격적인 중국 시장 공략을 위해 상해와 시안에 현지 법인을 설립했고, 2015년에는 수리 및 개조를 위한 리페어 센터를 추진했다. 2017년에는 중국 내에서 제조까지 가능한 체제를 구축하여 현재 본격 가동 중이다.

**뉴파워프리즈마의 연구개발 실적**: 뉴파워프라즈마는 2000년 이래로 RPG(Remote Plasma Generator)와 RF Generator 제품을 생산하며 기술 개발을 지속하고 있다. 100 kHz/1.5 kW의 PS-1500 모델을 시작으로, 13.56 MHz/1250W의 NPG-1250A RF Generator를 개발하였으며, 이후 가스 처리 용량이 9리터부터 100리터에 이르는 다양한 RPG 분리형 제품군과 RPG 9리터 및 14리터 일체형 제품을 개발하였다. 23년 말 기준으로는 반도체 공정의 필수 요소인 파티클(Particle), 점화(Ignition), NF3 사용 저감 성능 향상 및 센서 기반 진단 기능을 추가한 2세대 제품군 개발을 진행 중이다. 뉴파워프라즈마의 RPG 제품은 국내외 시장에서 성능이 검증되어 36리터와 45리터 모델인 Vanguard-TD/FD 제품군이 인정받고 있으며, 이를 통해 국내 판매와 해외 진출의 기반을 마련하고 있다. 또한 RF Generator는 Pulse, Arc-management 기능과 안정적인 전력 출력을 바탕으로 다양한 제품 플랫폼을 구축하고 있으며, 대용량 20kW, 30kW, 50kW 디스플레이 시장에서도 경쟁력을 확보하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

뉴파워프라즈마 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #신규사업

**반도체 산업의 특성**: 1967년 미국계 반도체 기업들의 투자로 시작된 한국의 반도체 산업은 반제품을 조립하여 전량 수출하는 구조를 구축했다. 이는 인건비 절감 등 미국의 경쟁력 약화를 보완하는 산업 협력의 일환으로, 이후 아남, LG반도체, 현대와 같은 국내 기업들도 미국과의 기술 제휴를 통해 반도체 조립 생산에 참여하며 수출 중심의 조립 생산체계를 확립했다. 이에 따라 1969년부터는 한국전자가 일본 Toshiba와 합작해 개별 소자를 생산하기 시작하면서 반도체 산업의 기반을 다졌다. 1980년대 초반, 국내 대기업들은 반도체 산업이 한국 경제에 적합하다고 판단하고 대규모 투자를 단행했다. 그 결과, 1983년부터 DRAM 생산기반이 마련되었으며, 미국의 IBM, TI, Intel 등의 OEM Foundry로 활용되면서 DRAM 제조업이 발전했다. 1991년부터는 한국이 DRAM을 자체 브랜드로 생산, 수출하면서 세계 시장에서 경쟁력을 확보하게 되었으며, 특히 1994년에는 미국 DRAM 시장에서 일본 업체를 제치고 주요 공급원으로 부상했다. 이로써 한국은 DRAM을 포함한 메모리 분야에서 선도적인 위치를 차지하게 되었다.

**디스플레이 산업의 특성**: 한국 디스플레이 산업은 1990년대 초반, 주요 대기업들이 LCD 산업에 본격적으로 참여하면서 시작되었다. 1993년부터 정부의 중기거점기술개발사업을 통한 R&D 지원을 기반으로 1995년부터 생산라인을 구축하기 시작했고, 2002년 이후 LCD 산업에서 세계 1위를 차지하며 15년간 그 위치를 유지해왔다. 이는 삼성과 LG디스플레이 같은 기업들이 반도체와 브라운관 기술을 바탕으로 적극적인 투자를 진행하고, 정부가 과감한 지원을 제공한 결과로 이뤄진 성과다. 초기 몇 년간은 일본의 높은 기술 장벽과 낮은 수율, 높은 원가 등의 문제로 어려움을 겪었지만, 1995년부터 대규모 투자를 통해 시장 수요를 주도할 수 있는 생산라인을 구축했다. 당시 샤프, 히타치, 도시바 등 일본의 주요 기업들이 세계 LCD 시장의 90% 이상을 점유하며 독주했으나, 국내 기업들은 지속적인 공급 능력 확대와 독자적인 기술 확보를 통해 디스플레이 산업을 한국의 주력 산업으로 성장시켰다.

**뉴파워프라즈마의 신규사업 현황 및 전망**: 뉴파워프라즈마는 글로벌 1위 목표를 가지고 현재의 Remote Plasma Generator(RPG) 기술을 다양한 분야에 응용하고 있다. 특히 반도체 공정과 친환경 배기 처리 분야에서 제품 개발을 통해 시장 확대를 지속하고 있으며, 디스플레이 장비와 PECVD/Dry Etcher 장비에 공급되고 있는 RF Generator 및 Matcher 제품의 정밀도와 안정성을 높이기 위해 연구개발을 강화하고 있다. 이로 인해 뉴파워프라즈마는 반도체 분야에서의 시장 확장을 도모하며, 대한민국의 대표 전원장치 공급 업체이자 Plasma Source 전문 기업으로 자리매김할 계획이다.또한, 뉴파워프라즈마는 종속회사인 한국화이바의 소재 기술력 강화를 위해 연구개발(R&D) 투자를 확대하고 있으며, 방산 제품의 품질 경쟁력을 높여 글로벌 방산기업으로 성장할 계획이다. 이를 통해 뉴파워프라즈마는 전반적인 기술력과 시장 입지를 강화하고, 국제적으로 인정받는 기업으로 발전할 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

뉴파워프라즈마 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 및 디스플레이 핵심 모듈 제조업

**매출액**: 3,507억

**영업이익**: 161억

**현황**: 공정용 RPG 시장서 美 MKS와 '일합'

엠케이에스코리아  대표사업 반도체 핵심 부품 제조업 매출액 3,080억 영업이익 186억 현황 삼성전기 우수 공급업체로 수상
에이이코리아  대표사업 전력 변환 및 통제 시스템 제조 및 판매업 매출액 305억 영업이익 -36억 현황 23년 매출액 305억 기록

엠케이에스코리아

**대표사업**: 반도체 핵심 부품 제조업

**매출액**: 3,080억

**영업이익**: 186억

**현황**: 삼성전기 우수 공급업체로 수상

에이이코리아

**대표사업**: 전력 변환 및 통제 시스템 제조 및 판매업

**매출액**: 305억

**영업이익**: -36억

**현황**: 23년 매출액 305억 기록

그 외 경쟁사 저스템 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

뉴파워프라즈마 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국내를 넘어서 세계로! Global No.1! 뉴파워프라즈마는 기술력으로 세계를 리딩하는 국가대표 전원장치 공급 업체 및 Plasama Source 전문기업으로 성장을 지속할 것입니다.

국내를 넘어서 세계로! Global No.1!

뉴파워프라즈마는 기술력으로 세계를 리딩하는 국가대표 전원장치 공급 업체 및 Plasama Source 전문기업으로 성장을 지속할 것입니다.

**핵심가치**: Product : 세계일류상품, 시장선두 제품개발Position : 고주파 적용 플라즈마 산업, First Mover!Person : 우수 인재육성, 지속적 고용창출

Product : 세계일류상품, 시장선두 제품개발Position : 고주파 적용 플라즈마 산업, First Mover!Person : 우수 인재육성, 지속적 고용창출



**Management Philosophy**: 세계일류상품 구현 당사 RPG는 2004년부터 세계일류상품에 등록된 제품으로 글로벌 시장을 선도할 수 있는 세계일류 상품을 끊임없이 구현하도록 최선의 노력을 다하고 있습니다.열린마음 모든 가능성을 인정하는 긍정적이고 적극적인 삶의 자세를 추구합니다.다함께 잘사는 회사 고객, 임직원, 주주, 협력사 등 지역사회의 건강과 복지향상 및 지속가능한 인류의 발전을 위하여 최선을 다하고 있습니다.

**세계일류상품 구현**: 당사 RPG는 2004년부터 세계일류상품에 등록된 제품으로 글로벌 시장을 선도할 수 있는 세계일류 상품을 끊임없이 구현하도록 최선의 노력을 다하고 있습니다.

**열린마음**: 모든 가능성을 인정하는 긍정적이고 적극적인 삶의 자세를 추구합니다.

**다함께 잘사는 회사**: 고객, 임직원, 주주, 협력사 등 지역사회의 건강과 복지향상 및 지속가능한 인류의 발전을 위하여 최선을 다하고 있습니다.

**세계일류상품 구현**: 당사 RPG는 2004년부터 세계일류상품에 등록된 제품으로 글로벌 시장을 선도할 수 있는 세계일류 상품을 끊임없이 구현하도록 최선의 노력을 다하고 있습니다.

**열린마음**: 모든 가능성을 인정하는 긍정적이고 적극적인 삶의 자세를 추구합니다.

**다함께 잘사는 회사**: 고객, 임직원, 주주, 협력사 등 지역사회의 건강과 복지향상 및 지속가능한 인류의 발전을 위하여 최선을 다하고 있습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

뉴파워프라즈마 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

전기/전자/제어 진행중

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 1:3으로 지원자 한명과 면접관 세명으로 진행되었습니다. 자기소개서 및 이력서 내용을 기본으로 20-30분정도 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 입사 후 자신의 직무와 맞지않은 부서로 가게된다면 어떻게 대처할것인가? Q2. 살아오면서 가지게 되었던 자신의 신념은 무엇인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 관한 지식이 기본적으로 있어야되고 자소서 및 이력서 내용은 자세히 물어보십니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 1:3으로 지원자 한명과 면접관 세명으로 진행되었습니다. 자기소개서 및 이력서 내용을 기본으로 20-30분정도 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 입사 후 자신의 직무와 맞지않은 부서로 가게된다면 어떻게 대처할것인가?

Q2. 살아오면서 가지게 되었던 자신의 신념은 무엇인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 관한 지식이 기본적으로 있어야되고 자소서 및 이력서 내용은 자세히 물어보십니다.

