# 다날_2024_ver. Report

## 재직자가 본 다날

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

다날 분석리포트 2024 ver.

다날

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 모바일 및 암호화폐 등 결제 서비스 전문 기업

모바일 및 암호화폐 등 결제 서비스 전문 기업

**경쟁사**: 갤럭시아머니트리

갤럭시아머니트리

커머스사업부문 83.9 %
디지털콘텐츠부문 10.1 %
프랜차이즈부문 5.8 %
렌탈부문 0.2 %

2024.07.18

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 79점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

79점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "워라밸을 지킬 수 있다.""점심시간이 90분이어서 여유롭다.""서현역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

"워라밸을 지킬 수 있다."

"점심시간이 90분이어서 여유롭다."

"서현역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "이직률이 높다.""업계 성장 가능성이 낮다.""연봉과 연봉 인상률이 낮다."

"이직률이 높다."

"업계 성장 가능성이 낮다."

"연봉과 연봉 인상률이 낮다."

1997년 설립된 다날은 세계 최초로 휴대폰결제 솔루션을 개발했다. 휴대폰 결제 서비스를 중심으로 신용카드, 가상계좌, 바코드 등의 다양한 결제 서비스를 제공하는 통합결제 비즈니스 전문기업이다.

1위 커머스사업부문 83.9 % 유무선 결제시스템 등
2위 디지털콘텐츠부문 10.1 % 음악, 영상, 캐릭터, 뉴미디어 콘텐츠 등의 제작/유통
3위 프랜차이즈부문 5.8 % 커피 프랜차이즈
4위 렌탈부문 0.2 % 렌탈 서비스 등

1위

커머스사업부문

83.9 %

유무선 결제시스템 등

2위

디지털콘텐츠부문

10.1 %

음악, 영상, 캐릭터, 뉴미디어 콘텐츠 등의 제작/유통

3위

프랜차이즈부문

5.8 %

커피 프랜차이즈

4위

렌탈부문

0.2 %

렌탈 서비스 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

다날 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**다날의 사업개요**: 다날은 커머스사업부문, 디지털콘텐츠부문, 프랜차이즈부문, 렌탈서비스, 투자 부문을 주요 사업으로 영위하고 있다. 커머스사업부문은 유무선 결제시스템 및 인증시스템을 구축하며, 소프트웨어를 개발하고 전자상거래와 관련된 업무를 수행하고 있다. 주된 업무는 전자지급결제업으로 국내 점유율 1위인 휴대폰 결제서비스를 비록한 신용카드, 계좌이체 결제 등 다양한 결제 서비스를 제공한다. 디지털콘텐츠부문에서는 음악, 영상, 캐릭터 콘텐츠, 모바일콘텐츠와 음원 등을 제작하고 유통하는 업무를 한다. 또한, 디지털콘텐츠부문은 음악, 뉴미디어, 유튜브 사업 부문으로 나뉜다. 음악 사업은 그 동안 구축해온 네트워크를 기반으로 다양한 장르의 음원과 음반을 제작하여 라이선스를 확보하여 매출에 기여한다. 뉴미디어 사업은 카카오 이모티콘샵 MCP 사업 경험을 통해 MD 상품을 제작하여 출시하는 등 자체 캐릭터 IP를 확보하고 있다. 유튜브 사업은 전 연령이 즐길 수 있는 영상을 기획, 제작하여 다양한 채널에 서비스하고 있다. 프랜차이즈부문에서는 커피 프랜차이즈와 자동판매기를 운영하여 수익을 얻고 있다.

**다날의 판매 관련 사항**: 다날의 판매 조직은 주로 커머스 사업본부를 중심으로 하고 있으며, 커머스 사업본부는 유무선 전화결제 및 인증 서비스의 제휴 영업을 담당한다. 다날은 별도의 직판, 계열회사, 대리점, 도매상 등을 이용하지 않고, 직접적인 판매를 통해 매출을 창출하고 있다. 휴대폰결제의 경우 주로 SKT, KT, LGU+ 등 통신업체를 통해 서비스를 제공하고 수익을 배분한다. 또한, 신용카드, 계좌이체, 상품권 결제 등은 사용자가 서비스를 이용할 때 다날의 결제 시스템을 통해 결제대금을 지불하고, 일정 수수료를 제외한 후 결제대금을 회수하고 있다. 유무선 전화결제의 경우는 인터넷 사업자와의 제휴를 통해 유무선 전화결제 서비스를 제공한다. 기술력 확보를 중시하여 꾸준한 결제 솔루션 개선과 고객 관리 강화를 통해 경쟁력을 유지하고 있다. 이와 함께, 주요 인터넷 사업자에게는 맞춤형 결제 솔루션을 제공하여 서비스 만족도를 높이고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

다날 분석리포트 2024 ver.

#현황 #신규사업

**다날의 커머스 사업 현황**: 다날은 유무선 인터넷 관련 사업을 주로 영위하며 인터넷 결제 전문 기업으로 자리잡았다. 세계 최초의 휴대폰결제 솔루션을 개발하면서 현재까지 유무선 결제 서비스를 안정적으로 제공해 왔으며, 국내 인터넷 비즈니스 시장의 활성화에 기여했다. 다날은 휴대폰결제 외에도 신용카드, 계좌이체, 상품권결제 등 다양한 결제수단과 방법을 통합결제 플랫폼으로 제공하고 있다. 이를 위해 휴대폰 인증, 바코드, QR코드, MST, NFC 등 다양한 전자결제 처리방식 기술을 자체 개발하고 운용하고 있다. 또한, 다날은 개인정보 보호와 결제 안전성을 최우선으로 하여, 시스템 소스 코드 기반의 통합 시스템을 개발하여 세계 시장에도 수출함으로써 해외 시장 개척에도 노력을 기울이고 있다. 다날이 영위하고 있는 커머스 시장은 온라인쇼핑, 디지털 콘텐츠 시장, O2O 시장의 성장과 함께 전자지급결제 시장이 지속적인 성장세를 보일 것으로 전망된다. 특히, 오프라인 휴대폰결제 서비스를 강화하기 위해 국내 주요 플랫폼 사업자와 협력하여 오프라인 가맹망을 확대해 나가고 있다.

**다날의 커머스 신규사업**: 다날은 휴대폰 결제 서비스에 있어서 온라인에서 오프라인으로의 확장을 강화하고 있다. 2019년 다날은 국내 간편 결제 시장을 선도하는 삼성페이와 협업하여 오프라인 휴대폰 간편결제 서비스를 도입했다. 최근에는 '배터리 카드'와 '소비it'를 출시하여 결제 관련 다양한 신규 서비스를 추가해 경쟁력을 강화하였다. 또한, 다날은 고객의 미래 신용을 예측하는 데 중요한 역할을 할 비금융정보 평가분석 모델을 개발했다. 이를 위해 나이스평가정보와의 협약을 통해 휴대폰 결제 내역을 기반으로 한 신용평가모델을 완성하였으며, 신용평가모델은 대출심사를 포함한 다양한 금융 서비스에 적용될 전망이다. 더불어, 다날은 '지정대리인 제도'에 선정된 혁신금융 서비스 사업자로서 활동 중이며, 휴대폰 결제 내역을 활용한 비금융데이터를 기반으로 한 다양한 혁신금융 서비스를 개발하고 있다. 이 외에도 다날은 'WeChat'의 국내 바코드 결제 업체로서도 활동하며, 국내에서의 편의점 결제 등을 위한 오프라인 통합 결제 플랫폼을 제공하고 있다.

**디지털콘텐츠 사업의 현황**: 다날은 2000년부터 축적한 음악산업 네트워크를 기반으로 다양한 형태의 투자와 콘텐츠 기획, 제작을 통해 라이선스를 확보하고 있다. Spotify, Youtube, Apple Music 등과의 직계약을 통해 글로벌 플랫폼에 진출했으며, 한국음반산업협회 신탁을 통한 음원 해외 유통사업과 AURORA 플랫폼 오픈을 통해 글로벌 시장으로의 확장을 계획하고 있다. 뉴미디어 부문에서는 국내외 유명 캐릭터 작가와 제휴하여 다양한 글로벌 메신저 플랫폼에 이모티콘을 공급하고, 자체 캐릭터 IP를 활용한 다양한 콘텐츠 개발을 통해 사업 다각화를 추구하고 있다. AI 기반 감정 스티커 추천 기능을 적용한 Smile Me 플랫폼도 오픈하여 창작자들이 자신만의 감정을 담은 이모티콘을 제작할 수 있도록 지원하고 있다. 유튜브 부문에서는 자체 제작 시스템을 통해 종합 엔터테인먼트 채널을 운영하고 있으며, 아이돌 및 보컬리스트와 협력하여 다양한 오리지널 콘텐츠를 제작하고 있다. Fandustry 부문에서는 K-POP 팬덤 시장을 기반으로 새로운 생태계를 형성하고, 해외 팬덤 시장에서의 MD 상품 유통을 통해 글로벌 커뮤니티 서비스 제공을 목표로 하고 있다.

**프랜차이즈 사업의 현황**: 다날의 종속회사인 다날에프엔비는 2013년부터 본격적인 커피 가맹사업을 시작한 후, 지속적인 성장을 거듭해왔다. '태양의 후예', '도깨비'와 같은 대형 드라마 PPL을 통해 브랜드의 확장을 이끌었으며, 최근에는 MZ세대를 대상으로 한 성공적인 리브랜딩과 함께 전략적 직영점 확장을 진행하고 있다. 또한, 프리미엄 베이커리 카페로도 성장하여, '꺼리'를 통한 소비자 경험과 가치 확장에 주력하고 있다.비트코퍼레이션은 로봇카페 시장에서 주목받고 있으며, 'beat 1.0', 'beat 2E', 'beat 3X'를 순차적으로 출시하여 사내 카페테리아부터 백화점과 쇼핑몰에 이르기까지 B2B 영역에서 188개 매장을 운영 중이다. 2021년에는 'beat 3X'와 24시간 무인 매장 '비트박스', '비트박스 익스프레스'를 선보이며 B2C 시장으로 사업 영역을 확장하고 있다. AWS 리인벤트에서 'beat 3X' 운영시스템 구축사례로 혁신사례로 선정되기도 했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

다날 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 2,955억

**영업이익**: 35억

**현황**: 서울경제진흥원과 스타트업 육성 MOU 체결

갤럭시아머니트리  대표사업 응용 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 1,324억 영업이익 92억 현황 배달 플랫폼과 소상공인 결제 편의성 강화 MOU 체결
KG모빌리언스  대표사업 전자지불결제서비스 제공업 매출액 2,796억 영업이익 330억 현황 분할결제서비스 특허 출허 완료

갤럭시아머니트리

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 1,324억

**영업이익**: 92억

**현황**: 배달 플랫폼과 소상공인 결제 편의성 강화 MOU 체결

KG모빌리언스

**대표사업**: 전자지불결제서비스 제공업

**매출액**: 2,796억

**영업이익**: 330억

**현황**: 분할결제서비스 특허 출허 완료

그 외 경쟁사 헥토파이낸셜 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

다날 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 혁신을 넘어 플랫폼으로

혁신을 넘어 플랫폼으로



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

다날 분석리포트 2024 ver.

도전하는 다날人 실패에 대한 두려움 대신 명확한 목표 의식과 도전의식을 바탕으로 열정을 다해 미래를 개척합니다.
창의적인 다날人 개방적이고 자유로운 조직 문화 속에서 언제나 새로운 아이디어와 혁신적인 방법을 추구합니다.
겸손한 다날人 열린 마음으로 상대방의 의견을 존중하며, 나보다 타인을 먼저 생각하고 배려합니다.

도전하는 다날人

실패에 대한 두려움 대신 명확한 목표 의식과 도전의식을 바탕으로 열정을 다해 미래를 개척합니다.

창의적인 다날人

개방적이고 자유로운 조직 문화 속에서 언제나 새로운 아이디어와 혁신적인 방법을 추구합니다.

겸손한 다날人

열린 마음으로 상대방의 의견을 존중하며, 나보다 타인을 먼저 생각하고 배려합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

다날 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 경력

웹개발 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1,2차 모두 다대일 면접입니다. 꼬리를 무는 질문이 반복되고 공격 혹은 비난이 섞인 질문이 일부 있었습니다. 대처를 보려는 의도도 어느정도 있었던 것 같은데 일부 비난은 아 그러면 왜 서탈 안 시키셨어요? 하고 되물을 뻔 했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 기술 블로그 왜 안 하세요? 게으르다고 생각하지 않아요? Q2. 우리 서비스 뭐뭐 있는지 알아요? 아는 것 다 설명해보세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경력의 경우 기존 담당하던 실무경험을 매우 자세하게 물어보는데, 면접이나 궁금함이 아니라 본인들 사업에 어떻게 적용할 것인지, 비슷한 서비스에서 어떻게 대처하는지 정보를 얻기 위한 질문이 50프로는 되었다고 느꼈습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1,2차 모두 다대일 면접입니다. 꼬리를 무는 질문이 반복되고 공격 혹은 비난이 섞인 질문이 일부 있었습니다. 대처를 보려는 의도도 어느정도 있었던 것 같은데 일부 비난은 아 그러면 왜 서탈 안 시키셨어요? 하고 되물을 뻔 했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 기술 블로그 왜 안 하세요? 게으르다고 생각하지 않아요?

Q2. 우리 서비스 뭐뭐 있는지 알아요? 아는 것 다 설명해보세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경력의 경우 기존 담당하던 실무경험을 매우 자세하게 물어보는데, 면접이나 궁금함이 아니라 본인들 사업에 어떻게 적용할 것인지, 비슷한 서비스에서 어떻게 대처하는지 정보를 얻기 위한 질문이 50프로는 되었다고 느꼈습니다.

