# 다우데이타_2024_ver. Report

## 재직자가 본 다우데이타

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

다우데이타 분석리포트 2024 ver.

다우데이타

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 글로벌 소프트웨어 총판사업

글로벌 소프트웨어 총판사업

**경쟁사**: 인성디지탈소프트뱅크코리아

인성디지탈

소프트뱅크코리아

시스템구축 43.0 %
SW/HW 공급 및 결제 사업 21.1 %
콘텐츠 19.0 %
인력공급 14.6 %
기타 2.4 %



82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 81점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

81점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

81점

1992년 설립된 다우데이타는 다우키움그룹의 지주회사로, 코스닥 상장사이다. 어도비, 오토데스크, 시만텍, 마이크로소프트 등을 비롯한 글로벌 소프트웨어의 한국 파트너 1위 기업으로 자리매김하며 글로벌 소프트웨어의 국내 총판사업을 영위해왔다.

1위 시스템구축 43.0 % 시스템구축
2위 SW/HW 공급 및 결제 사업 21.1 % SW/HW 공급 및 결제 사업
3위 콘텐츠 19.0 % 콘텐츠
4위 인력공급 14.6 % 인력공급
5위 기타 2.4 % 기타

1위

시스템구축

43.0 %

시스템구축

2위

SW/HW 공급 및 결제 사업

21.1 %

SW/HW 공급 및 결제 사업

3위

콘텐츠

19.0 %

콘텐츠

4위

인력공급

14.6 %

인력공급

5위

기타

2.4 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

다우데이타 분석리포트 2024 ver.

#판매 관련 사항 #사업개요

**다우데이타의 판매 관련 사항**: 다우데이타는 소프트웨어 및 하드웨어공급부문, 부가통신부문 및 결제대행업을 영위하고 있다. 다우데이타의 매출은 대부분 국내에서 발생되고 있으며, 주로 인터넷 서비스 사업을 위주로 매출이 창출된다. 인터넷 서비스는 무형의 제품으로 별도의 대리점, 도매상은 존재하지 않으나, 내부조직의 영업활동 혹은 홈페이지를 통한 유입에 의해 매출이 발생된다. 또한, 다우데이타는 중소기업 및 자영업자, 온라인 판매자 등 다양한 업체에 자사의 서비스를 공급하고 있다. 2023년 다우데이타는 10조 3,340억 원의 매출을 기록했으며, 이는 22년 대비 6% 증가한 수치이다. 특히, 인력공급 부문에서 1,000억 원 이상의 매출을 증대하여 두드러지는 성과를 기록했다. 이처럼 지속 성장 중인 다우데이타는 자사가 보유한 경쟁력을 기반으로 시장 내 입지를 지속적으로 넓혀가고자 한다.

**다우데이타의 사업개요**: 다우데이타는 1992년 설립된 회사로, 프로그램미디어 제조, 컴퓨터 프로그램 개발 및 교육, 전자기기 조립 및 판매, 그리고 관련 용역업을 수행하고 있다. 1999년 코스닥 시장에 상장된 다우데이타는 2023년 말 기준 S/W, H/W 유통, VAN 사업, 전자지급결제대행(PG) 사업을 주요 사업으로 하고 있다. 영업부문은 비금융사업부와 금융사업부로 나뉘며, 비금융사업부는 소프트웨어 및 하드웨어 공급, 부가통신, 결제대행, 시스템 구축, 콘텐츠, 인력 공급, 건물 관리 등으로 구성되어 있다. 금융사업부는 키움증권, 키움저축은행, 키움예스저축은행, 키움투자자산운용, 키움캐피탈, 키움에프앤아이, 키움인베스트먼트 등의 자회사를 운영하고 있다. 이들은 금융투자업, 상호저축은행업, 집합투자업, 여신전문금융업, NPL투자관리업, 중소기업창업투자업 등을 영위하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

다우데이타 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위

**소프트웨어 및 하드웨어 공급부문 특성**: IT 솔루션 산업은 사용자의 정보 시스템 요구에 맞춰 다양한 서비스를 제공하는 지식집약적 산업으로, 기술의 빠른 발전과 디지털화 확산에 중요한 역할을 하고 있다. 다우데이타는 글로벌 시장 진출을 위해 혁신적인 솔루션을 개발하고 있다. 소프트웨어 산업은 제품 라이프 사이클이 짧고, 기술 발전에 따라 제품이 빠르게 대체된다. 또한, 소프트웨어 산업은 IoT, 클라우드, 빅데이터, 모바일 등 현대 기술과의 융합을 통해 기존 산업 프로세스를 혁신하고 있다. 기업들은 이러한 변화에 대응하여 새로운 비즈니스 모델과 서비스를 개발하며 기술과 시장 변화에 빠르게 대응하고자 한다. 특히 다우데이타는 고객 중심 접근을 통해 맞춤형 서비스를 제공하고, 디지털 전환을 가속화하는 등 비즈니스 프로세스를 최적화하고 있다. 이를 통해 고객 경험을 개선하고, 다양한 산업과의 융합을 통해 지속적인 기술 혁신과 발전을 추구하고 있다.

**소포트웨어 및 하드웨어 공급부문 경쟁우위**: IT 솔루션 산업은 기존의 패키지 소프트웨어 판매 방식에서 라이선스, 클라우드 등 다양한 방법으로 발전하고 있다. 최근 모바일 기기 중심의 인터넷 이용 환경 변화로 인해 시장 진입이 쉬워지면서 신규 진입자가 증가하고 있으며, 국내 주요 업체들은 이에 대응해 다양한 콘텐츠를 생성하고 모바일 환경 개선에 주력하고 있다. 이에 다우데이타는 기술적 차별성, 가격 경쟁력, 고객 중심의 서비스, 기술 및 마케팅 지원, 세계 시장 진출 등 여러 경쟁 요소를 고려해 경쟁력을 유지하고 향상시키기 위해 노력하고 있다. 이를 위해 다우데이타는 끊임없는 기술 발전을 추진하고 고객 맞춤형 솔루션을 제공하고 있다. 또한  비용관리의 효율성을 높이고, 보안 및 규정을 준수하고 있다. 이와 함께 파트너십과 생태계 구축에도 주력하여, 다양한 파트너와의 협력을 통해 전문성을 확장하고 플랫폼 간 통합을 통해 종합적인 서비스 스펙트럼을 제공함으로써 새로운 기회를 창출하고 있다.

**부가통신부문 및 결제대행업 특성**: VAN(Value Added Network) 산업은 가맹점과 카드사 간 네트워크를 구축해 신용 카드 거래를 중계하고 수수료를 받는 서비스로 수익을 창출한다. 또한, VAN 산업은 가맹점 확보와 매출이 직결되는 산업이므로 치열한 경쟁 환경을 가진다. 다우데이타는 가맹점을 유치하기 위해 고객 맞춤형 솔루션을 제공하고 다양한 부가 서비스를 추가하며, POS 시스템과의 결합 및 다양한 결제 수단을 활용해 신속하게 서비스를 출시하고 있다. PG(Payment Gateway) 산업은 전자 지급결제 대행 서비스로, 온라인 결제 시 대금 결제사와 가맹점 사이에서 결제를 중개하고 처리한다. 이를 통해 거래 지연을 최소화하며 빠른 거래 처리를 제공하고, 가맹점과 소비자를 지원하는 다양한 서비스를 제공한다. 이에 다우데이타는 다양한 결제 수단을 지원하여 온라인 금융 거래를 활성화하고 있으며, 대금 결제사로부터 수수료를 받아 가맹점에 일정액을 지급하는 과정에서 수익을 창출한다. 이에 따라 다우데이타는 VAN과 PG 산업에서 경쟁력을 확보하며 시장에서 입지를 강화하고 있다.

**부가통신부문 및 결제대행업 경쟁우위**: VAN 산업의 매출은 주로 가맹점 확보에 직결되며, 맞춤형 안정적 운영을 위해 다양한 부가 서비스를 제공한다. 또한, 모바일 결제 등 다양한 수단을 활용할 수 있는 환경을 구축하여 시장 요구에 적극 대응하고 있다. 반면, PG 산업은 높은 진입 장벽과 법적 제약으로 인해 신규 업체의 참여가 어려운 상황이다. 이에 PG 사업자들은 편리하고 안전한 결제를 제공하기 위해 새로운 기술 도입과 파트너와의 협력을 강화함으로써 서비스 스펙트럼을 확장하고자 한다. 더불어, 최근 온·오프라인 연계 결제 시장에서는 VAN 산업과 PG산업 간 융합이 가속화되고 있어, 두 산업 간의 경계가 모호해지고 있다. 이에 따라 두 산업을 동시에 영위하는 기업의 경쟁력이 높아지고 있으므로 다우데이타도 VAN과 PG 산업의 경쟁력을 더욱 강화하여 사업 다각화를 추진해야 할 필요성이 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

다우데이타 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 글로벌 소프트웨어 총판사업

**매출액**: 10조 3,340억

**영업이익**: 6,679억

**현황**: 팁코와 총판 계약 체결해 “EAI·BI 시장 확장”

인성디지탈  대표사업 소프트웨어 도매업 매출액 823억 영업이익 19억 현황 쿼드마이너와 차세대 네트워크 보안 솔루션 총판 계약
소프트뱅크코리아  대표사업 네트워크 프로그램 서비스 제공업 매출액 976억 영업이익 671억 현황 글로벌 블록체인 기업 칠리즈와 일본 진출

인성디지탈

**대표사업**: 소프트웨어 도매업

**매출액**: 823억

**영업이익**: 19억

**현황**: 쿼드마이너와 차세대 네트워크 보안 솔루션 총판 계약

소프트뱅크코리아

**대표사업**: 네트워크 프로그램 서비스 제공업

**매출액**: 976억

**영업이익**: 671억

**현황**: 글로벌 블록체인 기업 칠리즈와 일본 진출

그 외 경쟁사 나이스정보통신, 에티버스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

다우데이타 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 최고의 고객 성공 지향적인 기업

최고의 고객 성공 지향적인 기업

**미션**: 신뢰할 수 있는 기술과 서비스로 고객 스스로 성공을 만들어가는 솔루션을 제공한다.

신뢰할 수 있는 기술과 서비스로 고객 스스로 성공을 만들어가는 솔루션을 제공한다.



**핵심가치**: 신뢰 합리적인 원칙과 기준을 바탕으로 한 언행일치를 통해 상대방에게 믿음을 준다.소통 최선의 의사결정과 높은 실행력을 위해 상대방을 존중하고 배려하며 긴밀히 협력한다.전문성 끊임없는 자기개발을 통하여 높은 지식과 기술을 보유한 전문가가 된다.도전 변화를 두려워하지 않고, 열정적으로 행동하여 목표를 달성한다.

**신뢰**: 합리적인 원칙과 기준을 바탕으로 한 언행일치를 통해 상대방에게 믿음을 준다.

**소통**: 최선의 의사결정과 높은 실행력을 위해 상대방을 존중하고 배려하며 긴밀히 협력한다.

**전문성**: 끊임없는 자기개발을 통하여 높은 지식과 기술을 보유한 전문가가 된다.

**도전**: 변화를 두려워하지 않고, 열정적으로 행동하여 목표를 달성한다.

**신뢰**: 합리적인 원칙과 기준을 바탕으로 한 언행일치를 통해 상대방에게 믿음을 준다.

**소통**: 최선의 의사결정과 높은 실행력을 위해 상대방을 존중하고 배려하며 긴밀히 협력한다.

**전문성**: 끊임없는 자기개발을 통하여 높은 지식과 기술을 보유한 전문가가 된다.

**도전**: 변화를 두려워하지 않고, 열정적으로 행동하여 목표를 달성한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

다우데이타 분석리포트 2024 ver.

유연하게 생각의 한계, 직급의 경계를 넘어 자신만의 의견을 펼치는 사람
용감하게 도전 앞에서 요동치고 실패에 의연한 강심장을 가진 사람
매력적이게 고객이 다가가고 싶은 사람, 동료가 함께하고 싶은 사람
확실하게 잘된 일도, 잘못된 일도 확실한 마침표를 찍고 넘어가는 사람
당당하게 비윤리적인 일을 단호하게 거절하고 언제나 자신감 넘치는 사람
전문적이게 내 손을 거쳐간 일은 항상 최고라고 자부할 수 있는 사람

유연하게

생각의 한계, 직급의 경계를 넘어 자신만의 의견을 펼치는 사람

용감하게

도전 앞에서 요동치고 실패에 의연한 강심장을 가진 사람

매력적이게

고객이 다가가고 싶은 사람, 동료가 함께하고 싶은 사람

확실하게

잘된 일도, 잘못된 일도 확실한 마침표를 찍고 넘어가는 사람

당당하게

비윤리적인 일을 단호하게 거절하고 언제나 자신감 넘치는 사람

전문적이게

내 손을 거쳐간 일은 항상 최고라고 자부할 수 있는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

다우데이타 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

네트워크/서버/보안 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기로 질문을 해주셨고, 1차는 실무진 면접으로 업무 관련 질문 위주와 인성 질문의 종합적인 면접.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 간단한 자기소개와 마지막 하고 싶은 말 Q2. 업무상 야근을 할 수 도 있는데 괜찮은지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1차는 실무진 중심의 면접.편안한 분위기로 질문해주셔서 긴장을 많이 풀어주심.차분히 답변하면 좋을 것 같습니다. 직무 관련 경험이 있다면 어필하면 좋을 것 같습니다. 업무와 회사 생활을 하면서 미래 계획 생각해보는 것

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기로 질문을 해주셨고, 1차는 실무진 면접으로 업무 관련 질문 위주와 인성 질문의 종합적인 면접.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 간단한 자기소개와 마지막 하고 싶은 말

Q2. 업무상 야근을 할 수 도 있는데 괜찮은지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1차는 실무진 중심의 면접.편안한 분위기로 질문해주셔서 긴장을 많이 풀어주심.차분히 답변하면 좋을 것 같습니다. 직무 관련 경험이 있다면 어필하면 좋을 것 같습니다. 업무와 회사 생활을 하면서 미래 계획 생각해보는 것

