# 대교_2024_ver. Report

## 재직자가 본 대교

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대교 분석리포트 2024 ver.

대교

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 학습지 출판업방문 교육 서비스

학습지 출판업

방문 교육 서비스

**경쟁사**: 교원구몬웅진씽크빅

교원구몬

웅진씽크빅

교육서비스 및 출판사업 90.6 %
교육기관사업 6.9 %
해외교육사업 2.5 %

2024.07.17

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 73점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

73점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "전반적인 워라밸이 보장된다.""구내식당을 운영하고 있다.""여름 휴가가 따로 부여된다."

"전반적인 워라밸이 보장된다."

"구내식당을 운영하고 있다."

"여름 휴가가 따로 부여된다."

**부정적평가**: "신입 퇴사율이 높다.""연봉상승률이 낮다.""특정 기간에 업무가 몰리며, 해당 기간에는 야근이 많다."

"신입 퇴사율이 높다."

"연봉상승률이 낮다."

"특정 기간에 업무가 몰리며, 해당 기간에는 야근이 많다."

1986년 설립된 대교는 학습지의 출판, 제조 및 판매를 주력 사업으로 영위하고 있는 교육 · 문화기업이다. 눈높이교육 사업을 비롯하여 유아교육 사업, 교육출판 사업, 학원 사업, 홈스쿨 사업, 온라인 교육 사업 등 다양한 사업 분야를 통해 체계적이면서도 전문화된 교육 프로그램을 제공하고 있다.

1위 교육서비스 및 출판사업 90.6 % 눈높이, 차이홍, 솔루니 등 1:1 교육 서비스(주간 방문 학습지) 제공, 대교어린이TV, 대교노리Q 등 종합 엔터테인먼트 채널 운영, 학습지, 전집 등 도서 출판
2위 교육기관사업 6.9 % 방과후학교 프로그램 위탁 운영, 영유아 대상 예체능사업 등
3위 해외교육사업 2.5 % 미국, 중국, 동남아시아, 호주, 그리스 등에 눈높이 교육 서비스 제공

1위

교육서비스 및 출판사업

90.6 %

눈높이, 차이홍, 솔루니 등 1:1 교육 서비스(주간 방문 학습지) 제공, 대교어린이TV, 대교노리Q 등 종합 엔터테인먼트 채널 운영, 학습지, 전집 등 도서 출판

2위

교육기관사업

6.9 %

방과후학교 프로그램 위탁 운영, 영유아 대상 예체능사업 등

3위

해외교육사업

2.5 %

미국, 중국, 동남아시아, 호주, 그리스 등에 눈높이 교육 서비스 제공

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

대교 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동

**대교의 사업개요**: 대교는 학습지 출판, 제조 및 판매를 주력 사업으로 하고 있다. 개인별 능력별 1:1 학습관리를 제공하는 교육시스템을 도입한 후 교육 사업 영역을 확장해 왔다. 주요 브랜드로는 주간학습지 '눈높이', 중국어 학습 프로그램 '차이홍', 독서 및 논술 프로그램 '솔루니', 어린이 종합 에듀테인먼트채널 '대교 어린이TV', '대교 노리Q'가 있다. 대교는 시니어 서비스 브랜드 '대교 뉴이프'를 론칭하여 시니어 인지 활동 콘텐츠, 장기요양보험 서비스, 요양 보호사 교육원 운영 등 시니어를 위한 케어 서비스도 제공하고 있다. 스타트업과의 오픈이노베이션 전략을 통해 '에이지테크' 산업의 선도기업으로 자리매김하고자 하며, 온라인과 오프라인을 넘나드는 블렌디드 교육을 통해 다양한 수요에 대응하고 있다. 대교는 해외에 8개의 종속회사를 설립하여 'Eye Level' 브랜드로 진출했으며, 미국, 중국, 말레이시아, 인도네시아, 싱가포르 등에서 교육서비스를 제공하고 있다. 또한 스마트 러닝 학습을 제공하는 '써밋' 제품을 개발하고 있으며, 메가존클라우드와의 합작법인을 통해 초등 전과목 AI 학습 서비스 '마카다미아 올인원'을 개발했다.

**대교의 연구개발활동 현황 및 실적**: 대교 콘텐츠개발센터는 1985년 설립 이래, 교육산업 부문에서 대표 민간 교육 전문 연구기관으로 자리매김했다. 주요 활동으로는 교육 이론 및 모델 연구, 교육산업 트렌드 조사 및 분석, 그리고 교육 프로그램 및 콘텐츠 개발을 통해 교육 제품의 경쟁력을 강화하고 교육의 효율성을 추구하고 있다. 2023년 말 기준 대교 콘텐츠개발실은 약 60명의 전문 인력이 소속된 3개 팀을 통해 연구개발 활동을 체계적으로 수행하고 있다. 대교는 적극적인 연구개발비 투자를 이어가고 있다. 실제로 2023년 대교의 연구개발비용은 매출액의 2.1%에 해당하는 약 137억 원이다. 이는 2021년 약 111억 원, 2022년 112억 원에 비해 크게 증가한 수치이다. 이를 통한 주요 연구개발 실적으로는 '눈높이사고력수학플러스' 시리즈를 비롯해 저학년 대상 '눈높이스쿨' 수학 및 국어, 써밋 스코어수학 개념노트 및 동영상, 솔루니 시리즈 등 다양한 교육 프로그램 개발이 포함되어 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

대교 분석리포트 2024 ver.

#교육산업 #경쟁우위

**교육산업의 현황 및 전망**: 국내 교육 산업에서 학령인구 감소와 경제 저성장에도 불구하고 교육에 대한 수요는 지속적으로 높아지고 있으며, 누리과정 도입 등으로 인해 사교육 대상 연령층이 낮아지고 있다. 특히 코로나 19 이후 비대면 교육이 확산되면서 에듀테크 산업이 급성장하고 있다. 이러한 변화는 스마트 학습지 시장을 촉진하고, 맞춤형 교육 서비스의 중요성을 더욱 부각시키고 있다. 초중등 시장에서는 특목고 진학과 교과 내신 관리를 위한 지속적인 수요가 존재하며, 디지털 기술의 발전은 온라인 교육시장을 확대시키고 있다. 이에 에듀테크 기업들은 AI, 로봇, 증강현실 등을 활용한 다양한 학습환경을 제공하고 있다. 앞으로 교육 산업은 디지털 기술과 교육의 융합을 더욱 강화하여 개인 맞춤형 교육 서비스를 제공할 것으로 보인다. 이에 업계에서는 오프라인에서 온라인으로의 교육 수요 전환과 함께 새로운 시장 창출을 위한 노력을 기울이며, 지속적인 성장과 혁신을 이어나갈 것으로 전망된다.

**대교의 경쟁우위요소**: 대교는 주력 사업인 '눈높이' 학습지를 통해 어린이의 발달 수준에 맞춘 맞춤형 학습을 강조하며, 초등 교육에서 높은 브랜드 역량을 가지고 있다. 실제로 '눈높이' 브랜드는 한국산업브랜드파워에서 25년 연속 1위를 달성했고, '학부모가 뽑은 교육브랜드' 대상을 18회 연속 수상했다. 또한 고객 중심경영(CCM) 인증을 8회 연속 획득하며 명예의 전당에 선정되었다. 이를 바탕으로 대교는 교육 콘텐츠와 기술력을 접목한 전략적 접근을 통해 에듀테크 시장에서도 입지를 넓혀가고 있다. 써밋과 같은 최신 에듀테크 제품을 개발하여 학습 효과를 극대화하고 있으며, 교과서 검정체제 전환에 빠르게 대응하여 사업 영역을 확장하고 브랜드 가치를 높이고 있다. 또한, AI 기술을 활용한 다양한 학습 서비스 개발과 특허 취득을 통해 기술력에서도 우위를 점하고 있다. 이처럼 대교는 교육 산업에서의 전문성과 지속적인 혁신을 통해 경쟁 우위를 확보하고 있으며, 성장을 이어가기 위한 기반을 마련하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

대교 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 방문교육서비스 및 출판사업

**매출액**: 6,597억

**영업이익**: -278억

**현황**: 베트남 아이레벨 서비스 출시 및 프리미엄 국제 유치원 오픈

교원구몬  대표사업 방문교육서비스 및 출판사업 매출액 5,123억 영업이익 160억 현황 50세 이상 시니어 대상 학습지 패키지 상품 출시
웅진씽크빅 분석리포트 대표사업 방문교육서비스 및 출판사업 매출액 8,901억 영업이익 56억 현황 업계 최초 맞춤형 유아 종합 관리 서비스 출시

교원구몬

**대표사업**: 방문교육서비스 및 출판사업

**매출액**: 5,123억

**영업이익**: 160억

**현황**: 50세 이상 시니어 대상 학습지 패키지 상품 출시

웅진씽크빅

분석리포트

**대표사업**: 방문교육서비스 및 출판사업

**매출액**: 8,901억

**영업이익**: 56억

**현황**: 업계 최초 맞춤형 유아 종합 관리 서비스 출시

그 외 경쟁사 천재교육, 동아출판 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대교 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세상에서 가장 큰 학교 국가, 산업, 온ㆍ오프라인 경계에 제한되지 않고 온 세상 전체로 확장 가능한 사업 경쟁력을 확보하고 연결을 통한 고객경험 혁신과 기하급수적 성장으로 가장 많은 고객이 참여하는 교육 네트워크를 구축하여 전인적 교육과 고객 간 교류를 통해 고객에게 신뢰, 성장, 행복 등 배움 이상의 가치를 제공하는 기업

세상에서 가장 큰 학교

국가, 산업, 온ㆍ오프라인 경계에 제한되지 않고 온 세상 전체로 확장 가능한 사업 경쟁력을 확보하고 연결을 통한 고객경험 혁신과 기하급수적 성장으로 가장 많은 고객이 참여하는 교육 네트워크를 구축하여 전인적 교육과 고객 간 교류를 통해 고객에게 신뢰, 성장, 행복 등 배움 이상의 가치를 제공하는 기업

**사시ㆍ사훈**: 사람을 늘 앞에 두고 다양한 가치와 영감을 오늘에 불어 넣어 풍요로운 내일을 만든다.



사람을 늘 앞에 두고 다양한 가치와 영감을 오늘에 불어 넣어 풍요로운 내일을 만든다.

**핵심가치 : 눈높이 사랑**: 구성원에 대한 조직 구성원 상호간의 존중과 협력을 통해 함께 성장하는 것고객에 대한 고객의 요구에 부합하는 교육서비스로 잠재력 개발을 지원하는 것사회에 대한 존경받는 기업으로서 건강한 사회 구현에 이바지하는 것

**구성원에 대한**: 조직 구성원 상호간의 존중과 협력을 통해 함께 성장하는 것

**고객에 대한**: 고객의 요구에 부합하는 교육서비스로 잠재력 개발을 지원하는 것

**사회에 대한**: 존경받는 기업으로서 건강한 사회 구현에 이바지하는 것

**구성원에 대한**: 조직 구성원 상호간의 존중과 협력을 통해 함께 성장하는 것

**고객에 대한**: 고객의 요구에 부합하는 교육서비스로 잠재력 개발을 지원하는 것

**사회에 대한**: 존경받는 기업으로서 건강한 사회 구현에 이바지하는 것

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

대교 분석리포트 2024 ver.

서로 우리는 배우고 가르치는 과정에서 모두가 성장한다고 믿습니다.그래서 아는 것을 기꺼이 나누는 따뜻한 사람과 함께합니다.
발견 우리는 배우는 이의 남다른 점, 특별한 점을 주목합니다.그래서 사람의 숨겨진 가능성을 볼 줄 아는 지혜로운 사람과 함께 합니다.
실현 우리는 배움이 새로운 세상을 여는 일이라 생각합니다.그래서 처음이라는 말에 두려움보다 설렘이 앞서는 도전적인 사람과 함께합니다.

서로

우리는 배우고 가르치는 과정에서 모두가 성장한다고 믿습니다.그래서 아는 것을 기꺼이 나누는 따뜻한 사람과 함께합니다.

발견

우리는 배우는 이의 남다른 점, 특별한 점을 주목합니다.그래서 사람의 숨겨진 가능성을 볼 줄 아는 지혜로운 사람과 함께 합니다.

실현

우리는 배움이 새로운 세상을 여는 일이라 생각합니다.그래서 처음이라는 말에 두려움보다 설렘이 앞서는 도전적인 사람과 함께합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대교 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 경력

응용프로그램개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관들이 편안하게 리드를 잘 해주었고, 기술 질문들이 주를 이루었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 기존 회사에서 이직하려는 이유는 무엇인지? Q2. 다른 도메인으로 이직인데 도메인 변경은 괜찮은지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 부담없이 가진 기술에 대한 지식을 풀어놓으면 되고, 사례 별로 케이스들을 미리 준비하면 좋을거 같네요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관들이 편안하게 리드를 잘 해주었고, 기술 질문들이 주를 이루었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 기존 회사에서 이직하려는 이유는 무엇인지?

Q2. 다른 도메인으로 이직인데 도메인 변경은 괜찮은지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

부담없이 가진 기술에 대한 지식을 풀어놓으면 되고, 사례 별로 케이스들을 미리 준비하면 좋을거 같네요.

