# 대구은행_2023_ver. Report

## 재직자가 본 대구은행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대구은행 분석리포트 2023 ver.

대구은행

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 국내은행

국내은행

**경쟁사**: 수협은행부산은행농협은행

수협은행

부산은행

농협은행

**STRENGTH**: 비용관리 효과로 최대 실적 달성

**WEAKNESS**: 시중은행에 비해 부족한 경쟁력

**OPPORTUNITY**: 베트남 핀테크 시장 성장

**THREAT**: 지방은행 점포 감소세 증가

이자부문
수수료부문
신탁부문
기타영업부문

2023.09.05

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 84점
커리어/성장 85점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

84점

커리어/성장

85점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "쾌적한 근무환경, 여유로운 분위기""자기 계발비가 지급되어 자격증 취득에 용이함""복지와 연봉이 좋다"

"쾌적한 근무환경, 여유로운 분위기"

"자기 계발비가 지급되어 자격증 취득에 용이함"

"복지와 연봉이 좋다"

**부정적평가**: "전문성이 떨어진다""업계 특성상 경쟁이 심하다""성장성이 정체되어 있다"

"전문성이 떨어진다"

"업계 특성상 경쟁이 심하다"

"성장성이 정체되어 있다"

대구은행은 일반대중으로부터 예금 등의 형태로 취득한 자금을 주 재원으로하여 자금수요자에 게장·단기대출형식으로 자금을 공급하는 업무외에 카드업무, 환업무, 방카 슈랑스 등 광범위한 금융업무를 주요 사업으로 하고 있다.

이자부문 예치금, 대출채권 등에 대한 이자
수수료부문 금융상품 수수료, 용역 수수료 등
신탁부문 단기매매금융상품관련수익 등
기타영업부문 외환거래 차액 및 수수료수익 등

이자부문

예치금, 대출채권 등에 대한 이자

수수료부문

금융상품 수수료, 용역 수수료 등

신탁부문

단기매매금융상품관련수익 등

기타영업부문

외환거래 차액 및 수수료수익 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

대구은행 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**ESG 위원회 신설**: 대구은행이 최근 ESG(환경, 사회, 지배구조) 경영 강화를 위해 이사회를 개최하고 ESG 경영 전략 및 정책방향을 결정했다. 이를 위해 내부 컨설팅 역량을 집중하고 글로벌 ESG 트렌드 분석, 국내 은행 ESG 동향 조사, 임직원들의 ESG 이해도 및 필요한 과제를 파악한 후, 3대 전략 방향을 설정하고 9대 전략 및 27개 세부 실행과제를 도출했다. 또한, ESG 관리체계를 개선하고 성과평가체계를 운영한다. 환경 부문에서는 친환경 투자 및 대출을 확대하고 환경책임을 강화하며, 디지털 전환을 통해 업무 효율성을 증대하고자 한다. 사회 부문에서는 지역사회 협력과 ESG 커뮤니케이션을 강화하고, 지배구조 부문에서는 ESG 경영지배구조를 강화하는 데 노력한다. 또한, '2050 Net-Zero'를 위한 전략과 세부 실행과제를 수립하고 ESG 위원회를 신설하여 효과적인 의사결정을 추진한다. 대구은행은 ESG 경영을 통해 글로벌 기준을 충족하며 지속적인 성장을 목표로 하고 있다고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

대구은행 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**AI은행원 도입으로 디지털 금융 혁신 추진**: 대구은행이 AI은행원 도입 계획을 발표하였다. 이를 위해 대구은행은 ㈜이스트소프트와 시범사업 계약을 체결했다. 이스트소프트는 AI 기술을 활용하여 AI Human 제작 서비스와 콘텐츠 제작을 제공하며, 이번 협약을 통해 AI은행원과 연계한 금융 서비스를 선보일 예정이다. 대구은행은 AI휴먼을 업무 일선에 배치하여 고객에게 최적화된 서비스를 제공할 것으로 계획하고 있다. 주요 시범 사업으로는 웹 및 앱에서 AI 은행원을 활용한 비대면 채널 개선, AI 휴먼 키오스크 도입, 챗GPT를 활용한 금융 안내 서비스, ATM에서 AI 휴먼을 활용한 입·출금 자동화기기 도입 등이 있다. AI 은행원의 활용을 통해 기존 금융 서비스의 접근성과 품질이 향상될 것으로 보인다. AI휴먼은 최고 화질의 영상 합성과 한글 발화 성능을 제공하며, 다양한 언어와 목소리로 발화할 수 있는 기능을 제공하여 외국인 고객에게도 더 나은 서비스를 제공할 것으로 예상된다. 대구은행은 AI은행원 도입으로 고객과 직원 모두에게 혜택을 제공하며 디지털 금융 서비스를 향상시킬 계획이라고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

대구은행 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · DGB 바이오인증 공항 연계 서비스 시행· 바젤Ⅲ 시장-운영리스크 시스템 구축· 생활금융플랫폼 'IM샵' 고도화 완료· 자본시장통합시스템(GPM) 구축 완료

**사업성과**: · 지방은행 최초 '레드크로스 아너스기업' 선정· 2년 연속 국가고객만족도(NCSI) 1위 선정

· DGB 바이오인증 공항 연계 서비스 시행

· 바젤Ⅲ 시장-운영리스크 시스템 구축

· 생활금융플랫폼 'IM샵' 고도화 완료

· 자본시장통합시스템(GPM) 구축 완료

· 지방은행 최초 '레드크로스 아너스기업' 선정

· 2년 연속 국가고객만족도(NCSI) 1위 선정

**사업내용**: · 위기상황분석 시스템 구축· ESG 데이터플랫폼 구축· 대구경찰청과 전화금융사기·전세사기 예방 업무협약 체결

**사업성과**: · 2023년 KSQI 한국의 우수콜센터 선정· 금융권 최초 블라인드 공정 채용 인증 획득

· 위기상황분석 시스템 구축

· ESG 데이터플랫폼 구축

· 대구경찰청과 전화금융사기·전세사기 예방 업무협약 체결

· 2023년 KSQI 한국의 우수콜센터 선정

· 금융권 최초 블라인드 공정 채용 인증 획득

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

대구은행 분석리포트 2023 ver.

**DGB 바이오인증 공항 연계 서비스 시행**: 대구은행이 DGB 바이오인증 공항 연계 서비스를 도입하며 국내선 여행객들에게 더 편리한 서비스를 제공한다. 이 서비스는 대구은행 고객들의 손바닥정맥 정보와 휴대폰 번호를 활용하여 국내선 탑승 수속을 간단하게 처리할 수 있게 해준다. 전국 14개 공항에서 인천공항을 제외한 국내선 여행 시 이용 가능하다. 바이오(손바닥정맥)정보는 개인의 고유한 혈관 특성을 기반으로 하여 위변조와 도용 가능성이 낮아 인증의 정확도와 보안성이 높다. 대구은행은 이러한 바이오인증 기술을 활용한 서비스를 개발하며 고객들에게 혁신적인 금융 경험을 제공하고 있다. 대구은행 관계자는 이 서비스를 통해 고객들에게 더 편리하고 안전한 금융 서비스를 제공하며 앞으로도 바이오인증 기술을 활용한 다양한 서비스를 개발할 계획이라고 밝혔다.

**바젤Ⅲ 시장-운영리스크 시스템 구축**: 대구은행이 '바젤Ⅲ 시장?운영리스크 시스템 구축 사업'을 성공적으로 마무리하고 종료 보고회를 개최했다. 바젤Ⅲ는 글로벌 금융위기 사태를 예방하기 위한 취지로 도입된 규제이다. 대구은행은 바젤Ⅲ 규제에 완벽히 대응하기 위해 리스크 관리 체계를 확립하고, 기존 규제의 복잡성을 고려하여 시스템 구축을 진행했다. 이를 통해 시장리스크 관리체계를 고도화하고 자동화 기능을 도입하였으며, 메타넷핀테크의 'RiskCraft' 솔루션을 활용하여 프로젝트를 구현했다. 또한 운영리스크 규제에 대한 새로운 산출 방식을 채택하고 건전한 운영리스크 관리원칙을 도입하여 대다수 프로젝트를 성공적으로 진행한 삼정KPMG 리스크 컨설팅 본부 GRC팀의 역량을 활용했다. 대구은행은 이를 통해 선진적인 리스크 관리체계를 확보하고 금융시장의 환경 변화에 대응하기 위한 대응력을 높일 것으로 기대하고 있다고 전했다.

**생활금융플랫폼 'IM샵' 고도화 완료**: 대구은행은 IM샵 앱의 고도화 작업을 완료하고 새로운 서비스를 선보였다. 대구은행은 약 10개월 동안 고도화 작업을 진행하였으며 2022년 8월 4일부터 새로운 UX/UI를 적용한 서비스를 제공한다. 이번 업그레이드에서는 지역사랑상품권 이용 편의성을 개선하고 지역 소상공인을 위한 다양한 서비스를 강화했다. 또한 전자지갑 형태의 UX/UI를 도입하여 사용자들이 휴대폰이 아닌 다른 디바이스에서도 회원가입이 가능하도록 했다. 또한 잔액 조회를 더욱 편리하게 만들었으며 지역사랑상품권 실물 카드를 IM샵으로 신청해 우편으로 수령할 수 있는 기능도 추가되었다. 또한, 소상공인을 위한 무료 구인·구직란 등록, 쿠폰 발급 등의 마케팅 기능을 강화하고 모바일 조작 어려움을 해소하기 위해 매니저 및 직원 모드 서비스를 추가로 제공한다. 더불어 생활금융플랫폼 기능을 강화하여 소비패턴 분석 서비스와 보안성이 강화된 HCE방식 원패스 모바일 교통카드 서비스도 제공할 예정이다.

**자본시장통합시스템(GPM) 구축 완료**: 대구은행이 자산운용, 자본시장 조달, 투자금융 등 자본시장 전반을 관리하는 자본시장통합시스템 'GPM'을 최초로 구축했다. 이 프로젝트는 IT환경 변화에 신속 대응 가능한 운영 효율성과 확장성 있는 인프라를 구현하고, 거래의 안정성을 확보하기 위한 시스템 교체를 통해 진행되었다. 이로써 자금 관리의 효율성이 향상되며 운영 리스크가 감소하여 시장 경쟁력을 확보할 것으로 기대된다. 대구은행은 이 프로젝트를 위해 2019년부터 20개월간의 준비와 사업자 선정을 진행하여 SK(주) C&C와 삼정회계법인을 개발업체 및 PMO로 선정하였으며, 2022년 7월 안정화 단계를 거쳐 정상 운영 중이다. 대구은행은 투자 경쟁력을 강화하고 회계 관리 효율성을 향상시킬 계획이라고 밝혔다.

**지방은행 최초 '레드크로스 아너스기업' 선정**: 대구은행이 대한적십자사에 30억 원 이상의 누적 기부액을 쌓아 대한적십자사의 '레드크로스 아너스기업'에 선정되었다. 이로써 대구은행은 대한적십자사 본사를 제외한 전국 15개 지사 중 가장 높은 기부액을 기록한 지방은행이 되었으며, 금융 기관 전체에서는 두 번째로 높은 액수로 선정되었다. 레드크로스 아너스기업은 대한적십자사의 사회 공유 가치를 실현하기 위한 나눔 플랫폼으로, 누적 기부금액에 따라 기부자를 인증하는 프로그램이다. 대구은행은 1999년부터 협력하여 다양한 인도주의 사업을 지원해왔으며, 최근에는 코로나19 대응을 위한 긴급 구호활동과 의료진 지원에도 적극적으로 기여하고 있다. 대구은행 은행장은 이와 관련하여 "대구은행은 지역 대표기업으로서 대한적십자사의 인도주의에 적극 동참하며 지역 발전을 위해 노력하고 있다"고 밝혔다.

**2년 연속 국가고객만족도(NCSI) 1위 선정**: 대구은행이 한국생산성본부가 주관하는 2022년 국가고객만족도(NCSI) 조사에서 지방은행 부문 1위로 선정되었다. NCSI는 고객이 직접 평가한 만족도를 측정하는 세계적으로 인정받는 지표로, 한국생산성본부와 미국 미시간대가 공동 개발하고 있다. 대구은행은 지난 2021년에도 지방은행 부문에서 1위를 차지한 바 있으며, 1금융권 전체에서도 높은 만족도를 기록하여 2년 연속으로 최고의 평가를 받았다. 이러한 성과는 코로나19와 금융위기 등 어려운 시기에도 고객 중심의 경영과 디지털 혁신을 추진하며 이루어진 것으로 평가된다. 대구은행은 또한 소기업과 소상공인을 지원하고 사회공헌 활동을 강화하여 지역경제 활성화와 ESG경영에 기여하고 있다. 이러한 성과를 바탕으로 대구은행은 더 나은 고객 서비스와 혁신적인 영업문화를 제공하기 위해 계속 노력할 것임을 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

대구은행 분석리포트 2023 ver.

**위기상황분석 시스템 구축**: 대구은행은 최근 금융시장의 불안정성과 부동산 문제 등 다양한 위기 상황에 대비하기 위해 '위기상황분석 시스템'을 구축하겠다고 밝혔다. 이 프로젝트는 글로벌 컨설팅 회사 PWC와 협력하여 2024년 2월까지 진행될 예정이다. 대구은행은 IMF 외환위기 시기에도 공적자금 없이 위기를 극복한 경험이 있는데, 현재 총자본비율 17.08%, 단기유동성비율 LCR 113%, 중장기 유동성비율 NSFR 107.4%, 예대율 93.8%로 잠재 리스크에 대비하고 있다. 이번 위기상황분석 시스템 구축 프로젝트는 데이터 기반의 경영 의사결정을 강화하며 자본적정성과 손실흡수력을 향상시킬 것으로 기대된다. 특히 기후리스크를 고려한 리스크 범위 확대와 스트레스완충자본 규제 대응체계 도입도 계획 중에 있다. 대구은행 리스크관리본부장은 "위기상황분석 시스템 구축으로 리스크 관리 수준을 높여 효과적으로 감독규제에 대응하고 데이터 완결성과 분석 적시성을 향상시키겠다"고 밝혔다.

**ESG 데이터플랫폼 구축**: 대구은행이 ESG데이터플랫폼을 구축하는데 성공하고, 이를 통해 ESG통합시스템을 개발하였다. 이 시스템은 ESG 공시에 대한 데이터 수집과 모니터링을 가능케 하며, 2025년 IFRS의 지속가능성 공시 의무화에 미리 대응하고 ESG 데이터의 최신화 및 정확성을 확보하는데 기여할 것으로 기대된다. ESG통합시스템은 ESG 인증 및 금융 모니터링을 포함한 다양한 항목으로 구성되어 있으며, 각 항목은 환경, 사회, 지배구조 및 ESG통합으로 세분화되어 있어 각종 ESG평가와 규제 관련 보고서 작성에 필요한 데이터 수집이 가능하다. 대구은행 관계자는 이를 위해 ESG 업무 체계를 강화하고 ESG 관련 세부 분류를 진행한 뒤 ESG통합시스템을 구축하여 부서별 ESG 성과 관리 및 피드백을 위한 기반을 마련했다고 설명했다. 대구은행은 빠르게 변화하는 ESG 트렌드에 대응하기 위해 ESG경영을 핵심사업으로 삼아 시스템 구축을 완료하고 앞으로도 ESG 관련 업무를 효율적으로 수행할 계획이라고 밝혔다.

**대구경찰청과 전화금융사기·전세사기 예방 업무협약 체결**: 대구은행이 대구경찰청과 '전화금융사기·전세사기 범죄 예방 및 피해자 지원을 위한 업무 협약'을 체결했다. 이 협약은 전화금융사기와 전세사기를 막고 피해자를 돕기 위한 상호 협력을 강화하는 데 목적이 있다. 두 기관은 전화금융사기와 전세사기 예방 캠페인을 통해 범죄 예방에 힘을 모으고 있으며, 최근 3년 동안 73억원에 이르는 보이스피싱 대면편취 피해를 예방한 경험이 있다. 이번 협약을 통해 예방 우수지점에 대구경찰청과 공동명의의 감사장을 수여할 예정이며, 1천만원의 기금을 대구광역시사회복지협의회에 위탁하여 범죄 피해자 지원에 기여할 계획이다. 대구은행 은행장은 "지역민들의 금융자산을 보호하기 위해 지금까지 협력하여 왔으며, 앞으로도 범죄예방을 위해 대구경찰청과의 협력을 강화할 것"이라고 밝혔다.

****: 

**2023년 KSQI 한국의 우수콜센터 선정**: 대구은행이 한국능률협회컨설팅(KMAC) 주최로 진행된 '2023년 한국산업의 서비스 품질지수(KSQI)' 조사에서 콜센터 부문에서 우수 기업으로 선정되었다. 이 조사는 55개 산업에서 334개 기업 및 기관의 콜센터를 평가하고, 서비스 품질과 공감 영역을 포함한 9개 항목에 걸쳐 10개월 동안 진행되었다. 대구은행은 '맞이 인사'와 '상담 태도' 부문에서 높은 점수를 받아 지방은행 중 유일하게 우수 기업으로 선정되었다. 대구은행은 디지털 금융 시대에 맞춰 콜센터 서비스 개선을 지속적으로 추진하고 있으며, 상담 속도 개선과 비대면 상담 프로세스 개선을 통해 고객의 불편을 최소화하고 있다. 또한, 고객 경청과 공감을 강조하며 맞춤 교육과 전문성 강화를 통해 일관된 우수한 상담 품질을 제공하고 있다. 대구은행은 양질의 금융 서비스를 제공하기 위해 계속해서 노력할 것이라고 전했다.

**금융권 최초 블라인드 공정 채용 인증 획득**: 대구은행이 최근 금융권 최초로 한국표준협회(KSA)로부터 '블라인드 공정채용 인증'을 획득했다. 이 인증은 채용 과정에서 편견적인 요소를 배제하고 직무능력을 중시하는 공정채용을 모범적으로 실시하는 기업과 공공기관을 대상으로 주어지는 것이다. 대구은행은 국제표준 ISO 30405와 관련 법률을 준수하며 채용 프로세스를 운영하고, 한국표준협회의 현장 심사를 통해 채용 운영관리, 리스크 관리, 성과 평가 등에 대한 항목을 평가받았다. 이 결과로 대구은행은 '공정채용 매뉴얼에 따른 체계적인 채용 운영'을 인정받아, 금융권 최초의 공정채용 인증을 받은 것으로 선정되었다. 대구은행은 이러한 노력을 통해 지역 사회의 기대에 부응하고, 공정 채용 시스템을 강화하여 구직자의 권익을 보호하고 있으며, ESG경영을 실현하고 우수 인재를 채용하여 시중은행 전환을 성공적으로 추진하고자 한다고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

대구은행 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 국내은행

**매출액**: 4조 146억

**영업이익**: 4,954억

**현황**: ESG 데이터플랫폼 구축대구경찰청과 전화금융사기·전세사기 예방 업무협약 체결

수협은행 분석리포트 대표사업 국내은행 매출액 1조 3,771억 영업이익 2,812억 현황 한국해운협회와 주거래은행 협약 체결디지털 기반 자금세탁방지 시스템 구축
부산은행 분석리포트 대표사업 국내은행 매출액 3조 5,108억 영업이익 6,012억 현황 2023년 지역재투자 평가 '최우수등급' 선정초등학교 금융교육 위한 맞춤형 교재 제작

수협은행

분석리포트

**대표사업**: 국내은행

**매출액**: 1조 3,771억

**영업이익**: 2,812억

**현황**: 한국해운협회와 주거래은행 협약 체결디지털 기반 자금세탁방지 시스템 구축

부산은행

분석리포트

**대표사업**: 국내은행

**매출액**: 3조 5,108억

**영업이익**: 6,012억

**현황**: 2023년 지역재투자 평가 '최우수등급' 선정초등학교 금융교육 위한 맞춤형 교재 제작

그 외 경쟁사 농협은행 등

심층분석 > 종합분석

대구은행 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 비용관리 효과로 최대 실적 달성

**약점**: 시중은행에 비해 부족한 경쟁력

**기회**: 베트남 핀테크 시장 성장

**위기**: 지방은행 점포 감소세 증가

**강점 비용관리 효과로 최대 실적 달성**: 대구은행이 2022년에 3,925억원의 순이익을 기록하며 사상 최대 실적을 달성했다. 이러한 성과는 금리 상승으로 인한 이자 이익 증가와 대출 자산의 확대에 기인했다. 또한 비용 관리도 효과적으로 이루어져 이익을 더욱 높였다. DGB금융그룹에 따르면 대구은행의 2022년 연간 순이익은 3,925억원으로, 2021년 대비 18.9% 상승한 역대 최고 기록이다. DGB금융은 우량 여신에 중점을 두고 성장하였으며 시장 금리 상승으로 이자 이익이 크게 늘어났으며, 판매 관리 비용은 효율적으로 관리되었다고 설명했다. 2022년 대구은행의 이자 이익은 1조4,449억원으로 2021년 대비 18.1% 증가하였고, NIM은 2.10%로 전년 대비 0.25%포인트 상승했다. 또한 대출 자산도 늘어났는데, 중소기업 대출은 3.3%, 대기업 대출은 13.9% 증가했다. 가계 대출 또한 7.7% 증가하였다. 대구은행은 대손충당금으로 1,963억원을 적립하였고, 자산건전성 지표는 양호한 수준을 유지했다. 대구은행은 가계대출 비중을 높이는 전략을 추진하며, 지역별로 다변화된 여신 포트폴리오를 구축하고 있다. 또한 PRM을 통해 수도권 영업을 확대하고 있으며, 이에 따라 대구은행의 성과는 계속해서 성장할 전망이다.

강점

비용관리 효과로 최대 실적 달성

**약점 시중은행에 비해 부족한 경쟁력**: 대구은행이 시중은행으로의 전환을 추진하고 있지만, 기존 시중은행과의 경쟁력 부족이 주요 과제로 부각되고 있다. 대구은행은 자본금과 지분율 등의 인가 조건을 충족했지만, 국민·신한·하나·우리은행과 같은 4대 은행과 비교했을 때 경쟁력이 미흡한 상황이다. 이로 인해 대구은행은 조달비용과 기업가치에서 부당한 디스카운트를 받고 있다고 주장하고 있다. 실제로 대구은행은 총대출 규모와 신용등급에서 우수한 성과를 보이고 있으나, 시중은행 대비 선순위채권 금리가 높게 발행되고 있다. 업계 관계자들은 이것이 자금시장 상황과 발행사 신용도 등에 종속된 결과라고 주장하며 대구은행의 디스카운트를 합리적으로 여기고 있다. 또한, 대구은행은 4대 은행과 비교했을 때 규모, 수익, 안정성 등 모든 측면에서 큰 차이가 있어 정상적인 경쟁이 어렵다는 견해를 제기하고 있다. 이에 대구은행은 지역 중소기업을 지원하고 핀테크 혁신을 통해 다양한 혁신서비스를 제공하여 경쟁력을 향상시킬 계획이며, 시중은행 전환을 위한 전담조직을 설치하고 혁신적인 경영계획을 수립하여 빠른 시일 내에 전환 인가를 신청할 예정이다.

약점

시중은행에 비해 부족한 경쟁력

**기회 베트남 핀테크 시장 성장**: 베트남 핀테크 시장이 빠르게 성장하고 있어 한국 금융회사에게 기회를 제공할 것으로 분석된다. 국제금융센터의 보고서에 따르면 베트남은 전통적인 금융 서비스를 뛰어넘어 핀테크 산업으로 진출하며 동남아 핀테크 허브로 부상하고 있다. 베트남의 핀테크 기업 수는 2012년부터 2022년까지 33개에서 200여 개로 증가했으며, 핀테크 서비스 사용자 수도 2017년 2,650만명에서 2021년 5,320만명으로 2배 증가했다. 베트남은 젊은 인구 구조와 강력한 정부 지원을 바탕으로 핀테크 산업을 성장시키고 있으며, 전자 결제 사용자 수와 가상자산 및 분산형 금융도 예상대로 빠르게 발전할 것으로 예측된다. 한국 금융회사들은 베트남 핀테크 기업과 협력을 강화하고 현지 시장에 진출하여 동남아 핀테크 시장에서 기회를 확보할 수 있을 것으로 분석된다. 또한 한류 영향과 한국 금융 회사의 발전된 IT 기술이 이러한 진출에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 보인다. 이미 신한은행, 우리은행, 하나은행, KB국민은행, 대구은행, 부산은행 등 여러 한국 금융회사가 베트남에 진출하고 있어 핀테크 분야에서의 협력과 진출이 더욱 유리한 상황이다.

기회

베트남 핀테크 시장 성장

**위기 지방은행 점포 감소세 증가**: 비대면 금융이 활성화되면서, 지방은행 점포 폐쇄가 빠르게 가속화되고 있다. 수도권 및 지방, 청년 및 노년층 간의 금융 격차가 더 커질 우려가 있다. 이를 고려하여 지방은행들은 금융 특화 지점을 개설하는 등의 대책을 시행하고 있다. 현재, 부산, 경남, 대구, 광주, 전북, 제주 등 6개 지방은행의 전국 영업점포 수는 2022년 9월 말 기준으로 801개로 줄어들었다. 이는 2018년까지 944개였던 것과 비교하면 감소한 수치이다. 지방은행 점포 폐쇄의 주된 이유 중 하나는 은행 비대면 거래의 증가이다. 또한 지방 인구 감소도 이러한 폐쇄의 이유 중 하나로 지목되고 있다. 그러나 이러한 변화로 인해 디지털 기술에 익숙하지 않은 고령층 및 다른 소비자들에게 불편함이 가중될 우려가 있으며, 이를 해결하기 위해 일부 지방은행들은 앞으로는 금융 공백 지역을 대상으로 이동점포나 고령층을 위한 보이는 ARS 등의 대책을 확대할 예정이라고 밝혔다. 이처럼 금융 격차를 최소화하고 지방 지역의 금융 서비스 품질을 향상시키는 노력이 필요하다.

위기

지방은행 점포 감소세 증가

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대구은행 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Be the Game Changer! Act BEST! 2023 'Game Changer'는 금융의 핵심 선도자로서, 최고의 역량 결집으로 지속성장 기반 확대하겠다는 의미입니다.

Be the Game Changer! Act BEST! 2023

'Game Changer'는 금융의 핵심 선도자로서, 최고의 역량 결집으로 지속성장 기반 확대하겠다는 의미입니다.

**미션**: 따뜻한 금융으로 모두가 꿈꾸는 세상을 만들다

따뜻한 금융으로 모두가 꿈꾸는 세상을 만들다



**핵심가치**: 고객 우선 금융의 기본이며 경영 및 의사결정에 있어서 가장 우선적으로 고려되어야 할 대상주인 의식 그룹 미션 수행의 주체이며 지속성장을 위한 공감대 형성 및 능동적인 참여가 바탕성과 중심 지속가능 성장기반 확충과 경쟁력 강화를 위해 조직이 근본적으로 갖추어야 할 역량

**고객 우선**: 금융의 기본이며 경영 및 의사결정에 있어서 가장 우선적으로 고려되어야 할 대상

**주인 의식**: 그룹 미션 수행의 주체이며 지속성장을 위한 공감대 형성 및 능동적인 참여가 바탕

**성과 중심**: 지속가능 성장기반 확충과 경쟁력 강화를 위해 조직이 근본적으로 갖추어야 할 역량

**고객 우선**: 금융의 기본이며 경영 및 의사결정에 있어서 가장 우선적으로 고려되어야 할 대상

**주인 의식**: 그룹 미션 수행의 주체이며 지속성장을 위한 공감대 형성 및 능동적인 참여가 바탕

**성과 중심**: 지속가능 성장기반 확충과 경쟁력 강화를 위해 조직이 근본적으로 갖추어야 할 역량

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

대구은행 분석리포트 2023 ver.

Respect 사람을 존중하고 지역과 고객을 위해 봉사할 줄 아는 인간미 넘치는 인재
Passion:Integrity 창의적으로 생각하고 주체적으로 행동하며 도전하는 인재

Respect

사람을 존중하고 지역과 고객을 위해 봉사할 줄 아는 인간미 넘치는 인재

Passion:Integrity

창의적으로 생각하고 주체적으로 행동하며 도전하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

대구은행 분석리포트 2023 ver.

지원서 접수
AI 역량검사
필기전형코딩 TEST
1차 면접
건강검진
2차면접

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

대구은행 분석리포트 2023 ver.

직무역량
입사후포부
문제해결
협업소통
기타

**iM뱅크 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정윤리의식

직무전문성

도전정신/열정

윤리의식

2022 하반기 영업/고객상담 
                            본인이 직업을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 기준을 2 가지 작성하고, 그 이유와 함께 DGB 대구은행에 지원하게 된 동기와 향후 DGB 대구은행과 함께 이루고자 하는 인생 목표를 기술하여 주십시오.
                         
                            제가 직업을 선택하는데 가장 중점을 두는 기준은 ''미래''와 ''성장''입니다. 
주식회사이고 영리를 추구하는 회사는 미래 발전 가능성과, 그 속에서 직원의 성장 가능성이 엿보여야 한다고 생각합니다. 회사가 성장해야 구성원도 함께 성장하고, 근로의 가치가 드러나기 떄문입니다. 이러한 점에서 DGB대구은행을 최고의 기업이라 생각합니다.
금융은 폭 넓은 지식과 시너지가 중요합니다. 입사 초반 5년 차 이내로 AFPK 자격을 기반으로 CFP, 더 나아가 금융 각 분야의 전문 자격을 취득해 전문성을 인정받겠습니다.
 그리고 입사 15~20년차가 지난 후, 금융업을 기반으로 어느 정도 전반적인 역량을 갖추게 되면 ''사회공헌''과 관련된 업무를 수행하고 싶습니다.
 사회복지와 사회공헌을 학습한 경험을 통해, 저축은행업만의 색다른 금융 사회공헌 사업을 펼치고 싶습니다. 영업점의 접근 환경을 개선하는 ''배리어 프리 존'' 사업과 계열사 점포 내 ''복합문화공간''을 설치하겠습니다. 
 고객이 쉽고 편하게 오고 싶어하는 영업점, 누구에게나 불편함이 없는 영업 환경을 구축해 고객에게 인정 받는 DGB금융그룹의 일원이 되겠습니다. 그 시작은 DGB대구은행에서 출발합니다.
2022 하반기 IT/인터넷 
                            본인이 직업을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 기준을 2 가지 작성하고, 그 이유와 함께 DGB 대구은행에 지원하게 된 동기와 향후 DGB 대구은행과 함께 이루고자 하는 인생 목표를 기술하여 주십시오.
                         
                            “타인, 사회에게 도움이 되는 삶”

타인에게도 이익이 되는 삶을 살고 싶어 대구은행의 일원이 되고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 대구은행은 따듯한 금융을 통해 모두가 꿈꾸는 세상을 만들어 사회를 이롭게 하고자 합니다. 졸업작품으로 시각장애인들을 위한 버스 탑승 보조 어플을 제작한 경험이 있습니다. 제작 완료 후 시연 진행시 시각장애인분께 감사 인사를 들으며 누군가에게 도움이 되었다는 점에 뿌듯함을 느꼈습니다. 이를 통해 타인과 나아가 사회에 도움이 되는 일원이 되어야겠다는 생각을 굳히게 되었습니다.

“성장하는 회사와 직원들”

회사를 선택할 때 중요하게 여기는 것은 동반성장입니다. 대구은행은 전 임직원을 대상으로 코딩 교육, 신입사원 OJT 등 다양한 사내 교육 프로그램들을 지원하며 자기계발에 힘쓰는 인재를 존중하고 회사와 직원의 동반성장을 도모하고 있습니다. 그래서 회사 생활을 하며 한층 더 성숙해지는 저의 모습을 그려볼 수 있었습니다.

저의 비전은 대구은행을 장애가 없는 은행으로 만드는 것입니다. 신속성, 보안성과 같이 다른 부분들도 중요하지만 금융 IT에서 제일 중요한 것은 무장애라고 생각합니다. 기본적인 서비스들이 원활하게 돌아가야 고객님의 신뢰를 지킬 수 있어 기존 고객들의 유출 또한 방지할 수 있습니다. 장애가 없는 서비스로 국가고객만족도 1위인 대구은행과 고객님들의 신뢰를 지키는데 일조하고 싶습니다.

2022 하반기

영업/고객상담

본인이 직업을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 기준을 2 가지 작성하고, 그 이유와 함께 DGB 대구은행에 지원하게 된 동기와 향후 DGB 대구은행과 함께 이루고자 하는 인생 목표를 기술하여 주십시오.

제가 직업을 선택하는데 가장 중점을 두는 기준은 ''미래''와 ''성장''입니다. 
주식회사이고 영리를 추구하는 회사는 미래 발전 가능성과, 그 속에서 직원의 성장 가능성이 엿보여야 한다고 생각합니다. 회사가 성장해야 구성원도 함께 성장하고, 근로의 가치가 드러나기 떄문입니다. 이러한 점에서 DGB대구은행을 최고의 기업이라 생각합니다.
금융은 폭 넓은 지식과 시너지가 중요합니다. 입사 초반 5년 차 이내로 AFPK 자격을 기반으로 CFP, 더 나아가 금융 각 분야의 전문 자격을 취득해 전문성을 인정받겠습니다.
 그리고 입사 15~20년차가 지난 후, 금융업을 기반으로 어느 정도 전반적인 역량을 갖추게 되면 ''사회공헌''과 관련된 업무를 수행하고 싶습니다.
 사회복지와 사회공헌을 학습한 경험을 통해, 저축은행업만의 색다른 금융 사회공헌 사업을 펼치고 싶습니다. 영업점의 접근 환경을 개선하는 ''배리어 프리 존'' 사업과 계열사 점포 내 ''복합문화공간''을 설치하겠습니다. 
 고객이 쉽고 편하게 오고 싶어하는 영업점, 누구에게나 불편함이 없는 영업 환경을 구축해 고객에게 인정 받는 DGB금융그룹의 일원이 되겠습니다. 그 시작은 DGB대구은행에서 출발합니다.

2022 하반기

IT/인터넷

본인이 직업을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 기준을 2 가지 작성하고, 그 이유와 함께 DGB 대구은행에 지원하게 된 동기와 향후 DGB 대구은행과 함께 이루고자 하는 인생 목표를 기술하여 주십시오.

“타인, 사회에게 도움이 되는 삶”

타인에게도 이익이 되는 삶을 살고 싶어 대구은행의 일원이 되고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 대구은행은 따듯한 금융을 통해 모두가 꿈꾸는 세상을 만들어 사회를 이롭게 하고자 합니다. 졸업작품으로 시각장애인들을 위한 버스 탑승 보조 어플을 제작한 경험이 있습니다. 제작 완료 후 시연 진행시 시각장애인분께 감사 인사를 들으며 누군가에게 도움이 되었다는 점에 뿌듯함을 느꼈습니다. 이를 통해 타인과 나아가 사회에 도움이 되는 일원이 되어야겠다는 생각을 굳히게 되었습니다.

“성장하는 회사와 직원들”

회사를 선택할 때 중요하게 여기는 것은 동반성장입니다. 대구은행은 전 임직원을 대상으로 코딩 교육, 신입사원 OJT 등 다양한 사내 교육 프로그램들을 지원하며 자기계발에 힘쓰는 인재를 존중하고 회사와 직원의 동반성장을 도모하고 있습니다. 그래서 회사 생활을 하며 한층 더 성숙해지는 저의 모습을 그려볼 수 있었습니다.

저의 비전은 대구은행을 장애가 없는 은행으로 만드는 것입니다. 신속성, 보안성과 같이 다른 부분들도 중요하지만 금융 IT에서 제일 중요한 것은 무장애라고 생각합니다. 기본적인 서비스들이 원활하게 돌아가야 고객님의 신뢰를 지킬 수 있어 기존 고객들의 유출 또한 방지할 수 있습니다. 장애가 없는 서비스로 국가고객만족도 1위인 대구은행과 고객님들의 신뢰를 지키는데 일조하고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대구은행 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 대체로 많이 풀어주려고 하십니다 (일반 채용이 아니기에..!)앞 몇몇 질문 외로는 대부분 준비된 답변자가 자발적으로 지원하여 답변하곤 하였는데, 순서에 있어서 그리 중요해 보이진 않았습니다!

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 나를 한 단어로 표현하면 어떤 단어인지 + 왜? Q2. 단체 내 소통에 있어서 힘들었던 점 + 극복 방법

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 일반 채용면접과는 달리, 체험형 장기인턴 전형인 경우, 개개인의 능력 보다는 대학생으로서 얼만큼 회사에 잘 스며 들고 적응 가능한지 확인하는 것 같았습니다! 솔직하고 진솔한 답변이 중요한 전형입니다!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 대체로 많이 풀어주려고 하십니다 (일반 채용이 아니기에..!)앞 몇몇 질문 외로는 대부분 준비된 답변자가 자발적으로 지원하여 답변하곤 하였는데, 순서에 있어서 그리 중요해 보이진 않았습니다!

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 나를 한 단어로 표현하면 어떤 단어인지 + 왜?

Q2. 단체 내 소통에 있어서 힘들었던 점 + 극복 방법

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

일반 채용면접과는 달리, 체험형 장기인턴 전형인 경우, 개개인의 능력 보다는 대학생으로서 얼만큼 회사에 잘 스며 들고 적응 가능한지 확인하는 것 같았습니다! 솔직하고 진솔한 답변이 중요한 전형입니다!

