# 대동기어_2024_ver. Report

## 재직자가 본 대동기어

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대동기어 분석리포트 2024 ver.

대동기어

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 핵심동력부품 생산 기업

핵심동력부품 생산 기업

**경쟁사**: 현대트랜시스HD현대인프라코어두산밥캣

현대트랜시스

HD현대인프라코어

두산밥캣

농기계용 64.3 %
자동차용 29.7 %
산업용 6.0 %

2024.07.31

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 77점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

77점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "고용의 안정성이 높다""기업의 성장성이 확실하다"

"고용의 안정성이 높다"

"기업의 성장성이 확실하다"

**부정적평가**: "메뉴얼이 없어서 힘든 편이다""워라밸이 없다"

"메뉴얼이 없어서 힘든 편이다"

"워라밸이 없다"

1973년에 설립된 대동기어는 자동차, 산업기계, 농업기계용 핵심동력부품 생산업계의 국내 선두주자로 성장했으며, 대동공업 계열사로 자동차 및 농기계, 산업기계 등의 동력전달장치용 부품 및 트랜스미션을 제조한다. 주요 사업으로는 농업기계, 자동차, 산업기계가 있다.

1위 농기계용 64.3 % 농기계용
2위 자동차용 29.7 % 자동차용
3위 산업용 6.0 % 산업용

1위

농기계용

64.3 %

농기계용

2위

자동차용

29.7 %

자동차용

3위

산업용

6.0 %

산업용

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

대동기어 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동

**대동기어 사업개요**: 대동기어는 농기계 및 자동차 동력전달장치용 부품과 트랜스미션을 전문적으로 제조하는 업체이다. 또한, 대동기어는 농기계와 자동차, 산업기계 분야의 내연 파워트레인 품질을 혁신하고, 전동 모빌리티 부품 사업을 확장하여 글로벌 경쟁력을 확보할 예정이다. 대동기어의 주요 고객사로는 대동, 한국지엠, 현대트랜시스 등이 있으며, 2024년에는 현대자동차로부터 신규 전기차 플랫폼 전용 '아웃풋 샤프트 서브 앗세이' 부품을 수주했다. 이와 더불어 대동기어는 향후에 생산 자동화 및 원가 절감을 통해 업계 경쟁력을 극대화하고, 농기계와 자동차, 산업기계용 동력전달장치 부품뿐만 아니라 고정밀 고부가가치 상품을 개발하여 신규 시장을 개척할 계획이다.

**대동기어 연구개발활동**: 대동기어는 2005년 6월에 설립된 기술연구소를 통해 고정밀 기술 개발을 추진하고 있으며, 고객의 개발 요청에 신속히 대응할 수 있도록 전담팀을 운영하고 있다. 연구개발 조직은 PM, 원가, 상품기획 팀, 농기계 및 산업기계 팀, 자동차 및 모빌리티 팀으로 구성되어 있으며, 2023년 기준으로 연구개발비용은 매출액의 0.4%를 차지한다. 대동기어의 연구개발 실적은 다수의 기어 및 동력전달장치 개발에 초점을 맞추고 있으며, 주요 성과로는 TG300L 및 TF200 트랙터, 골프카트 및 EV 감속기, 현대트랜시스의 전륜 8속 기어 및 전기차용 파킹기어, 대동모빌리티의 스마트체어로봇용 EV 감속기 등이 있다. 이외에도 LS 및 TE 시리즈 트랙터 개발, 현대트랜시스의 전기차 기어 및 엔진 기어류 개발, 모트롤의 감속기 및 주행 감속기 개발 등 다양한 프로젝트를 수행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

대동기어 분석리포트 2024 ver.

#핵심동력부품 #경쟁력

**핵심동력부품 산업 현황**: 핵심동력부품 산업 중 농기계 시장은 우크라이나 전쟁의 장기화와 같은 글로벌 불안 요인으로 인해 시장 불안정성이 지속되고 있으며, 특히, 트랙터 내수 시장이 2천~3천 대 감소하였다. 그러나 스마트 농기계와 자율주행 기술 발전으로 인해 중대형 트랙터에 대한 수요가 증가하고 있다. 반면에 자동차 시장은 반도체 공급 문제와 고금리, 고물가로 인해 내수 소비가 줄어들고, 수출은 미국을 중심으로 견인될 전망이다. 그러나 전기차의 급증은 자동차 부품 산업의 성장을 촉진할 것으로 보인다. 이와 더불어 산업기계 분야는 북미 시장을 중심으로 한 실적 상승세는 지속될 것으로 보이며, 중국 의존도를 줄이고 새로운 시장을 개척하는 전략이 주효하고 있다. 이외에도 북미와 유럽 시장에서의 인프라 투자 확대가 건설기계 수요를 증가시키고 있으며, 대동기어는 이러한 신시장을 공략하여 수익성을 높이고 있다.

**대동기어 경쟁력**: 대동기어는 국내 유일의 동력전달장치 전문 단일업체로, 경쟁사들보다 뛰어난 기술력과 유연한 생산체제를 통해 강력한 경쟁력을 유지하고 있다. 또한, 대동기어는 다양한 고객의 요구에 맞춘 제품 개발과 품질 향상을 위한 노력을 기반으로 주요 자동차 제조사들과의 협력을 통해 기술력을 인정받아왔다. 이와 더불어 대동기어는 평화발레오 기어, 경운기 및 트랙터 완성차 양산 등 다양한 제품 라인업을 통해 시장에서의 입지를 더욱 강화해 나가고 있다. 이외에도 열처리 공장 증설과 고령자고용 우수기업 표창을 통해 사회적 책임도 다하고 있으며, GM GLOBAL 'SOY' 수상과 ISO22301 인증 획득을 통해 국제적으로도 품질과 안정성을 인정받았다. 이러한 성과들은 대동기어의 지속적인 기술 개발과 생산 능력 확장을 반영하며, 업계에서의 확고한 위치를 유지하게 하는 원동력이 되고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

대동기어 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 동력전달장치용 부품 및 트랜스 밋션 제조

**매출액**: 2,812억

**영업이익**: 81억

**현황**: 현대자동차 신규 전기차 플랫폼 전용 부품 수주

현대트랜시스 분석리포트 대표사업 자동차 부품 시스템 제조 매출액 11조 6,940억 영업이익 1,170억 현황 불량 점검을 위해 AI 첨단 데이터 분석 기반 시스템 'TADA' 생산 현장에 적용
HD현대인프라코어 분석리포트 대표사업 건설기계 및 엔진 제조 매출액 4조 6,596억 영업이익 4,183억 현황 튀르키예 국방부에 대형 굴착기 39대 수주

현대트랜시스

분석리포트

**대표사업**: 자동차 부품 시스템 제조

**매출액**: 11조 6,940억

**영업이익**: 1,170억

**현황**: 불량 점검을 위해 AI 첨단 데이터 분석 기반 시스템 'TADA' 생산 현장에 적용

HD현대인프라코어

분석리포트

**대표사업**: 건설기계 및 엔진 제조

**매출액**: 4조 6,596억

**영업이익**: 4,183억

**현황**: 튀르키예 국방부에 대형 굴착기 39대 수주

그 외 경쟁사 두산밥캣 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대동기어 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 파워트레인 전문 업체로의 도약 영업 이익률 6%매출 1조평균 성장률 20%

파워트레인 전문 업체로의 도약

영업 이익률 6%

매출 1조

평균 성장률 20%

**미션**: 편리하고 이로운 이동/작업수단을 제공하여, 인류의 꿈이 실현될 수 있도록 이바지한다

편리하고 이로운 이동/작업수단을 제공하여, 인류의 꿈이 실현될 수 있도록 이바지한다



**핵심가치**: 창조 책임 열정 신뢰

**창조**: 

**책임**: 

**열정**: 

**신뢰**: 

**창조**: 

**책임**: 

**열정**: 

**신뢰**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

대동기어 분석리포트 2024 ver.

도전정신(진취적으로 도전하는 인재) 꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 사람
창의성(창의적으로 혁신하는 인재) 창의적이며 자율적으로 일하는 사람
의사소통(열린 마음으로 소통하는 인재) 정직과 신용을 바탕으로 원만한 대인관계를 유지하는 사람

도전정신(진취적으로 도전하는 인재)

꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 사람

창의성(창의적으로 혁신하는 인재)

창의적이며 자율적으로 일하는 사람

의사소통(열린 마음으로 소통하는 인재)

정직과 신용을 바탕으로 원만한 대인관계를 유지하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대동기어 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2023년 하반기 | 경력

사무/총무/법무 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 첫 질문이, ㅇㅇ직무에 안맞는데 왜 지원하셨어요? 였습니다.지원하는 직무에 100% 적합하진 않지만 유사직무경험을 쌓았고, 직무범위를 넓히고픈 욕심으로 지원했는데... 좀 당황했습니다.다른 가능성을 보고 1차면접을 한거라 생각했는데... 많이 불쾌했습니다.아 그리고, 면접결과도 회신조차 없었네요, 당연히 탈락이라고 생각했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무경험도 없으신데, 왜 지원하셨나요? Q2. 왜 퇴사했나요, 퇴사사유를 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신(구직자)의 이야기를 듣고자 하는게 아닌면접자(회사)가 듣고싶어하는 이야기를 준비하는게 좋을거 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

첫 질문이, ㅇㅇ직무에 안맞는데 왜 지원하셨어요? 였습니다.지원하는 직무에 100% 적합하진 않지만 유사직무경험을 쌓았고, 직무범위를 넓히고픈 욕심으로 지원했는데... 좀 당황했습니다.다른 가능성을 보고 1차면접을 한거라 생각했는데... 많이 불쾌했습니다.아 그리고, 면접결과도 회신조차 없었네요, 당연히 탈락이라고 생각했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무경험도 없으신데, 왜 지원하셨나요?

Q2. 왜 퇴사했나요, 퇴사사유를 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신(구직자)의 이야기를 듣고자 하는게 아닌면접자(회사)가 듣고싶어하는 이야기를 준비하는게 좋을거 같습니다.

