# 대동모빌리티_2024_ver. Report

## 재직자가 본 대동모빌리티

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대동모빌리티 분석리포트 2024 ver.

대동모빌리티

**고객**: 국내/외B2C/B2B

국내/외

B2C/B2B

**자사**: 스마트 모빌리티 기업

스마트 모빌리티 기업

**경쟁사**: LS엠트론두산밥캣한국구보다

LS엠트론

두산밥캣

한국구보다

GM사업 46.8 %
작업기사업 32.7 %
체인사업 13.6 %
LM사업 6.9 %

2024.07.11

**긍정적평가**: "연차 사용이 가능하다""워라밸이 좋다""칼퇴 가능하다"

"연차 사용이 가능하다"

"워라밸이 좋다"

"칼퇴 가능하다"

**부정적평가**: "교통이 좋지 않아 출퇴근이 불편하다""월급이 적다"

"교통이 좋지 않아 출퇴근이 불편하다"

"월급이 적다"

대동모빌리티는 1977년 설립된 체인 및 가드닝·레저 차량 제조기업이다. 당사의 가드닝 모빌리티 분야의 제품들은 북미를 중심으로 해외에 수출되고 있으며 소형 트랙터 시장의 약 20%를 차지하며 뛰어난 품질을 인정받고 있다. 또한 골프카는 국내 시장의 25%를 점유하고 있다.

1위 GM사업 46.8 % SCT, ZTF
2위 작업기사업 32.7 % 로타베이터, 로우더, 미드모어
3위 체인사업 13.6 % 산업용 롤러체인류
4위 LM사업 6.9 % E-스쿠터, BSS, 골드카

1위

GM사업

46.8 %

SCT, ZTF

2위

작업기사업

32.7 %

로타베이터, 로우더, 미드모어

3위

체인사업

13.6 %

산업용 롤러체인류

4위

LM사업

6.9 %

E-스쿠터, BSS, 골드카

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

대동모빌리티 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매방법 및 전략 #신규사업

**대동모빌리티 사업개요**: 대동모빌리티의 사업부문은 GM사업부문, LM사업부문, 작업기사업부문, 체인사업부문으로 구분할 수 있다. GM사업부문은 소형 트랙터(SCT)와 제로턴모어(ZTR)를 포함하며, 소형화와 효율성에 중점을 두어 다양한 농업 환경에서 활용 가능하다. 또한, LM사업부문에는 공장, 리포즈, 골프장 등에 사용되는 친환경 차량인 전기운반차(골프카), 물류 운반과 근거리 교통수단을 위해 개발된 E-스쿠터, 사용자 편의를 높인 배터리교환형충전시설(BSS) 등이 포함된다. 이외에도 작업기사업부문은 로타베이터, 로더, 모어 등의 농기구 장비류로 구성되어 있으며, 체인사업부문에서는 45년 이상의 기술 노하우를 기반으로 자동차, 건설기계, 에스컬레이터 등 다양한 산업에 사용되는 체인을 제조하고 있다.

**대동모빌리티 판매방법 및 전략**: 대동모빌리티는 각 사업부문(GM, LM, 작업기, 체인) 별로 구성된 판매조직을 통해 국내외로 제품을 공급하고 있다. GM부문은 대동미법인, 캐나다법인, 유럽법인을 주요 판매처로 하고 있으며, LM부문은 E-스쿠터와 BSS의 시장진입을 위해 전략적 사업제휴를 추진 중이다. 작업기 부문은 지역별 농기계 대리점을 통해 영업을 하고 있고, 체인사업은 국내 업체와 대리점을 통한 출하를 진행하고 있다. 대동모빌리티는 고객 만족을 중시하는 영업정책을 바탕으로 마케팅 강화와 품질유지에 집중하고 있으며, 효율적인 생산시스템을 통해 경쟁력을 강화하고 신제품 개발로 매출을 증대시키고 있다.

**대동모빌리티 신규사업**: 대동모빌리티는 2022년에 개최된 부산국제모터쇼에서 새로운 전기 이륜차 'e-바이크'를 공개했다. ‘e-바이크’는 2.88kWh 리튬 이온 배터리는 한 번 충전으로 120km(30km/h 기준) 주행이 가능하며, 분리형 배터리로 주행 거리를 쉽게 연장할 수 있다. 또한, ‘e-바이크’는 라스트 마일 운송에 중점을 두고 개발되었으며, 배터리 교환 시스템 탑재를 통해 충전 대기 시간를 줄였다. 이와 더불어 대동모빌리티는 2022년부터 스마트체어 로봇 개발을 시작하여 2023년에 대구미술관에서 도슨트 체어로봇 체험 행사를 진행했다. 도슨트 체어로봇은 자율주행과 원격 관제 기능을 탑재하고 있으며, 관람객이 태블릿 PC로 지정한 작품 경로를 따라 이동하며 음성과 화면으로 작품을 설명한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

대동모빌리티 분석리포트 2024 ver.

#농기계산업 #스마트모빌리티 산업

**농기계산업 특성**: 농기계산업은 농림축산물의 생산, 처리, 환경 제어에 사용되는 기계와 부속자재를 취급하는 국가적 기간산업이다. 농기계 수요는 계절적 영향을 받아 농번기에 집중되고, 기후조건과 정부 정책 지원에 따라 시장 규모가 변동한다. 그러나, 재배기술의 발전과 제품 용도의 다양성으로 인해 계절적 수요 특성은 감소하고 있다. 또한, 농기계산업은 자동차 산업처럼 복잡한 제조 공정으로 인해 많은 협력 기업을 통해 부품을 조달하며, 부품 국산화가 지속적으로 추진되면서 수입 의존도는 점차 낮아지고 있다. 이와 더불어 기술 경쟁력 강화와 생산설비의 자동화로 인해 질 높은 노동력을 확보하고 특화된 제품 생산이 가능해졌다.

**스마트모빌리티 산업 현황**: 스마트 모빌리티는 최첨단 충전과 동력 기술이 융합된 소형 개인 이동 수단으로, 전기자전거, 전동킥보드, 전동휠체어 등의 소형 개인 이동수단에 집중되어 있는 경향이 있어 퍼스널 모빌리티로 불리기도 한다. 스마트 모빌리티가 차세대 이동 수단으로 주목받음에 따라 자율주행, 블루투스, 원격 진단 서비스 등 편의 기능을 갖춘 모델이 출시되고 있으며, 국내외 공급기업 간 사물인터넷(IOT) 기반의 기술 제휴와 합병, 새로운 제품 출시로 시장 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

대동모빌리티 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 스마트 모빌리티 기업

**매출액**: 2,144억

**영업이익**: -75억

**현황**: 보급형 전기스쿠터 ‘GS100 라이트’ 국내 공식 출시

LS엠트론  대표사업 산업기계 및 첨단부품 사업 매출액 1조 191억 영업이익 393억 현황 유로사토리 2024 참가하며 유럽 시장 공략 본격화
두산밥캣 분석리포트 대표사업 특수 목적용 기계 제조업 매출액 9조 7,589억 영업이익 1조 3,899억 현황 북미 시장 수요 대응 위해 멕시코에 신공장 건설

LS엠트론

**대표사업**: 산업기계 및 첨단부품 사업

**매출액**: 1조 191억

**영업이익**: 393억

**현황**: 유로사토리 2024 참가하며 유럽 시장 공략 본격화

두산밥캣

분석리포트

**대표사업**: 특수 목적용 기계 제조업

**매출액**: 9조 7,589억

**영업이익**: 1조 3,899억

**현황**: 북미 시장 수요 대응 위해 멕시코에 신공장 건설

그 외 경쟁사 한국구보다 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대동모빌리티 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 이동의 자유와 윤택함으로 고객의 일상을 행복하게 한다

이동의 자유와 윤택함으로 고객의 일상을 행복하게 한다

**비전**: Micro Mobility as an Everyday Life 대동모빌리티는 텔레메틱스 플랫폼을 통해 자산 관리, 소모품/ 부품 공급관리, A/S 네트워크, 운영데이터, 인포테인먼트와 보험 사고 처리 등의 다양한 서비스를 결합하여, 고객의 이동에 편리함과 소중한 가치를 제공하는 스마트 모빌리티 기업으로 도약하고 있습니다.

Micro Mobility as an Everyday Life

대동모빌리티는 텔레메틱스 플랫폼을 통해 자산 관리, 소모품/ 부품 공급관리, A/S 네트워크, 운영데이터, 인포테인먼트와 보험 사고 처리 등의 다양한 서비스를 결합하여, 고객의 이동에 편리함과 소중한 가치를 제공하는 스마트 모빌리티 기업으로 도약하고 있습니다.

**핵심가치**: 신뢰 팀워크 열정 전문성

**신뢰**: 

**팀워크**: 

**열정**: 

**전문성**: 

**신뢰**: 

**팀워크**: 

**열정**: 

**전문성**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대동모빌리티 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

ERP/시스템개발/설계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 간단한 자기소개와 직무 관련 면접 진행했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 현재 직장에서 담당하고 있는 직무를 소개해주세요 Q2. 포부에 대해서 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 간단한 소개와 직무 관련된 내용을 상세히 말했으면 성과에 대한 부분도 추가로 말했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 간단한 자기소개와 직무 관련 면접 진행했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 현재 직장에서 담당하고 있는 직무를 소개해주세요

Q2. 포부에 대해서 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

간단한 소개와 직무 관련된 내용을 상세히 말했으면 성과에 대한 부분도 추가로 말했습니다.

