# 대덕전자_2024_ver. Report

## 재직자가 본 대덕전자

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대덕전자 분석리포트 2024 ver.

대덕전자

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 인쇄회로기판(PCB) 제조 및 판매

인쇄회로기판(PCB) 제조 및 판매

**관련기관**: 심텍코리아써키트이수페타시스

심텍

코리아써키트

이수페타시스

인쇄회로기판(PCB) 제조 및 판매

2024.08.01

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 74점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

74점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "출퇴근과 연차사용이 자유롭다.""중견기업 규모에서는 복지 수준이 좋은 편이다.""생산직군의 경우 업무 자율도가 있고, 조직문화가 수평적이다."

"출퇴근과 연차사용이 자유롭다."

"중견기업 규모에서는 복지 수준이 좋은 편이다."

"생산직군의 경우 업무 자율도가 있고, 조직문화가 수평적이다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""연봉상승률이 낮다.""체계적인 업무 시스템이 부족하여 업무 관리가 인적 요인에 의해 많은 영향을 받는다."

"업무강도가 높다."

"연봉상승률이 낮다."

"체계적인 업무 시스템이 부족하여 업무 관리가 인적 요인에 의해 많은 영향을 받는다."

1972년 설립된 대덕전자는 인쇄회로기판(PCB) 제조 및 판매 사업을 영위하는 기업으로, 2020년 지주회사인 대덕과 인적분할해 PCB 사업 부문을 담당하는 회사로 전환했다. 반도체 및 Mobile 통신기기 등 각 분야에 걸쳐서 첨단 PCB를 공급하고 있으며, 그중에서도 메모리 및 비메모리 반도체용에 사용되는 PCB를 주력으로 양산한다.

인쇄회로기판(PCB) 제조 및 판매 메모리, 비메모리, 전장 등에 사용되는 인쇄회로기판(PCB) 제조 및 판매

인쇄회로기판(PCB) 제조 및 판매

메모리, 비메모리, 전장 등에 사용되는 인쇄회로기판(PCB) 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

대덕전자 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**대덕전자의 사업개요**: 대덕전자는 인쇄회로기판(PCB)을 주요 제품으로 생산 및 판매하는 전자부품 전문기업이다. PCB는 전자제품의 구동을 위해 회로를 형성하여 반도체 및 수동소자 부품을 전기적으로 연결하는 핵심 부품으로, 반도체, 전자기기의 제조업체 주문에 따라 생산이 이루어진다.대덕전자는 2023년 연결기준으로 9,096억 5,100만 원의 매출을 기록했다. 최근 메모리 및 비메모리 반도체, 인공지능, 자율주행, 초고속 통신 기술이 발전하면서 PCB 산업의 지속적인 성장 가능성이 높아져 관련 실적도 증가할 것으로 전망된다. 주요 원재료도 다양한 국내외 공급처로부터 조달하여 자재 공급의 유동성은 양호한 수준이다.대덕전자는 이사회에서 승인한 정책에 따라 전반적인 위험관리를 수행하며, 금융시장의 예측 불가능성에 대비해 재무 성과에 잠재적으로 불리할 수 있는 효과를 최소화하는 데 중점을 두고 있다. 이를 통해 안정적인 경영을 지속하고 있다.

**대덕전자의 판매 및 수주 관련 사항**: 대덕전자는 2023년 기준 국내에서 약 5,343억 원의 매출을 기록했다. 또한 중국 약 1,891억 원, 미국 약 675억 원, 대만 478억 원, 베트남 28억 원의 매출을 기록하며, 글로벌 시장에서 입지를 넓혀가고 있다. 대덕전자는 주문생산 방식으로 직거래를 통해 제품을 판매하며, 국내 시장에서는 현금 및 외상판매, 수출 시장에서는 구매확인서 및 T/T결제 방식을 사용하고 있다. 주요 판매 전략으로는 국내 대형 업체와의 파트너십 강화, 신규 우량 업체 발굴, 해외 우량 통신 및 네트워크 장비 업체와의 거래 확대, 고부가가치 제품 개발 및 생산에 집중하고 있다. 이를 통해 2023년 PCB 제품 70,292㎡, 9,435억 원의 수주총액을 기록했으며, 2023년 말 기준 수주잔고는 13,800㎡, 331억 원이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

대덕전자 분석리포트 2024 ver.

#PCB산업 #영업개황

**PCB산업의 현황 및 전망**: PCB(인쇄회로기판) 산업은 장치산업의 특성을 지니며, 제조 설비의 수준과 규모가 기업의 경쟁력을 결정한다. 고객의 주문에 따라 제품 개발과 회로설계가 이루어지며, 인공지능, 서버, 자율주행 등 첨단 IT 산업에서 핵심 부품으로 사용된다. 4차 산업혁명과 함께 PCB 산업은 인공지능, 데이터센터, 초고속 통신 등 고부가가치 시장에서 지속적인 성장이 예상된다. 특히 PCB 시장은 산업재와 첨단 기술 제품의 수요로 구성되어 있기 때문에, 지속적으로 고성능과 고집적 기술이 요구되며 제품의 부가가치가 높아지고 있다. 경쟁 측면에서는 일본, 한국, 대만이 고부가가치 제품을 생산하며, 중국과 동남아시아는 저렴한 생산 원가를 기반으로 가격 경쟁력을 가지고 있다. 최근 중국의 기술력 향상으로 경쟁이 심화되고 있으며, 이에 국내 기업들은 첨단기술 개발과 생산성 향상을 통해 경쟁력을 확보해야 할 것으로 보인다. 자원 조달 측면에서는 PCB 원재료의 경우 해외 의존도가 높았던 일부 재료에 대한 국내 공급처가 증가하면서 자재 공급의 유동성이 향상되었다.

**대덕전자의 영업개황**: 대덕전자는 반도체와 통신기기 분야를 포함한 첨단 PCB를 공급하는 기업이다. 주요 제품으로는 비메모리 및 메모리 반도체용 패키지 기판인 FCBGA, FCCSP, FCBOC, CSP, SiP와 네트워크 및 검사장비에 사용되는 MLB 기판이 있다. 이들 기판은 세계적인 반도체 제조사와 IT 업체들에 공급되고 있으며, 대덕전자는 인공지능, 자율주행, 서버, 초고속 통신 등 4차 산업혁명을 이끄는 기술에 적합한 고속 대용량, 다기능화, 초박판화 기술을 보유하고 있다.대덕전자의 주요 영업 지역은 한국, 중국, 미국, 동남아시아로 넓어지고 있으며, 주문 생산 방식으로 다양한 전자제품에 사용되는 PCB를 공급하고 있다. 매출은 국내가 4%, 현지 수출이 55%, 직접 수출이 41%를 차지한다. 주요 거래처로는 삼성전자, SK 하이닉스, 앰코테크놀로지코리아, 스태츠칩팩코리아가 있다. 대덕전자는 2023년 국내 주요 PCB 업체 중에서 최고 수준의 별도 기준 매출액을 기록했으며, 심텍, 코리아써키트, 이수페타시스, 인터플렉스가 뒤를 이었다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

대덕전자 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 인쇄회로기판 제조 및 판매업

**매출액**: 9,097억

**영업이익**: 237억

**현황**: FC-BGA 제품 차세대 세계일류상품 선정

심텍 분석리포트 대표사업 인쇄회로기판 제조 및 판매업 매출액 1조 419억 영업이익 -881억 현황 수출 성장 공로 인정받아 무역의 날 금탑산업훈장 수훈
코리아써키트 분석리포트 대표사업 인쇄회로기판 제조 및 판매업 매출액 1조 3,322억 영업이익 -321억 현황 AI반도체 시장 대응 위한 제품 개발 본격화

심텍

분석리포트

**대표사업**: 인쇄회로기판 제조 및 판매업

**매출액**: 1조 419억

**영업이익**: -881억

**현황**: 수출 성장 공로 인정받아 무역의 날 금탑산업훈장 수훈

코리아써키트

분석리포트

**대표사업**: 인쇄회로기판 제조 및 판매업

**매출액**: 1조 3,322억

**영업이익**: -321억

**현황**: AI반도체 시장 대응 위한 제품 개발 본격화

그 외 경쟁사 이수페타시스, 인터플렉스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대덕전자 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 기술과 품질 첨단기술과 품질로 가치를 창출하고 미래를 준비하며 글로벌 경쟁시대에 항상 앞서서 대응공동운명체 회사의 번영과 각 개인의 충실한 삶의 일치고객지향 고객요구에 항상 대응할 수 있는 경쟁력 있는 상품개발로 고객가치의 창조

**기술과 품질**: 첨단기술과 품질로 가치를 창출하고 미래를 준비하며 글로벌 경쟁시대에 항상 앞서서 대응

**공동운명체**: 회사의 번영과 각 개인의 충실한 삶의 일치

**고객지향**: 고객요구에 항상 대응할 수 있는 경쟁력 있는 상품개발로 고객가치의 창조

**기술과 품질**: 첨단기술과 품질로 가치를 창출하고 미래를 준비하며 글로벌 경쟁시대에 항상 앞서서 대응

**공동운명체**: 회사의 번영과 각 개인의 충실한 삶의 일치

**고객지향**: 고객요구에 항상 대응할 수 있는 경쟁력 있는 상품개발로 고객가치의 창조

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

대덕전자 분석리포트 2024 ver.

창조 창조적 사고와 전문지식을 보유한 인재
책임 맡은 업무에 충실하며 최고를 추구하는 인재
화합 서로 호흡하며 함께할 수 있는 인재
도전 끝없는 도전정신으로 변화를 리드하는 인재

창조

창조적 사고와 전문지식을 보유한 인재

책임

맡은 업무에 충실하며 최고를 추구하는 인재

화합

서로 호흡하며 함께할 수 있는 인재

도전

끝없는 도전정신으로 변화를 리드하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대덕전자 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 대덕전자 기술에 대한 대답보단 대덕전자에 오고 싶은 이유를 물어보십니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사를 언제부터, 어떤 경로로 알았는지  Q2. 우리회사에 오고싶은 이유에 대해서 말씀해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 대덕전자에 오래 남고싶은 사람을 원하기 때문에 대덕전자가 기술적인 측면 말고도 어떠한 이점이 있는가에 대해서 생각해보면 좋습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

대덕전자 기술에 대한 대답보단 대덕전자에 오고 싶은 이유를 물어보십니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사를 언제부터, 어떤 경로로 알았는지

Q2. 우리회사에 오고싶은 이유에 대해서 말씀해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

대덕전자에 오래 남고싶은 사람을 원하기 때문에 대덕전자가 기술적인 측면 말고도 어떠한 이점이 있는가에 대해서 생각해보면 좋습니다.

