# 대동_2024_ver. Report

## 재직자가 본 대동

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대동 분석리포트 2024 ver.

대동

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 농업 및 임업용 기계 제조업

농업 및 임업용 기계 제조업

**경쟁사**: 티와이엠LS엠트론

티와이엠

LS엠트론

농기계 90.3 %
주물제품 8.1 %
기타 1.6 %

2024.07.18

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 77점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

77점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "대구 내 타 기업에 비해 연봉이 높다.""휴일이 많고, 여름 휴가가 따로 부여된다."

"대구 내 타 기업에 비해 연봉이 높다."

"휴일이 많고, 여름 휴가가 따로 부여된다."

**부정적평가**: "사무직의 경우 8시 출근, 7~8시 퇴근으로 워라밸을 챙기기 어렵다.""회의와 보고서 관련 업무가 많다.""업무 수행을 위한 지원이 부족하다."

"사무직의 경우 8시 출근, 7~8시 퇴근으로 워라밸을 챙기기 어렵다."

"회의와 보고서 관련 업무가 많다."

"업무 수행을 위한 지원이 부족하다."

1947년에 설립된 대동은 기계산업 최초 경운기 생산을 시작으로 농업용기계를 전문적으로 생산 및 판매하는 국내 농기계전문업체이다. 주요제품으로는 트랙터, 콤바인, 이앙기 등이 있다.

1위 농기계 90.3 % 트랙터, 콤바인, 이앙기 등 농기계 제조 및 판매
2위 주물제품 8.1 % 농기계용 실린더헤드 및 기타 주물제품 제조 및 판매
3위 기타 1.6 % 농기계용 유압기계 등 제조 및 판매

1위

농기계

90.3 %

트랙터, 콤바인, 이앙기 등 농기계 제조 및 판매

2위

주물제품

8.1 %

농기계용 실린더헤드 및 기타 주물제품 제조 및 판매

3위

기타

1.6 %

농기계용 유압기계 등 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

대동 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동 #브랜드관리

**대동의 사업개요**: 대동은 농업용 기계와 엔진을 전문적으로 생산 및 판매하는 국내 농기계 전문업체이다. 트랙터, 콤바인 등의 주요 제품을 국내외 영업소와 해외 종속법인(미국, 캐나다, 중국, 유럽) 및 기타 해외 거래처를 통해 판매하고 있다. 수출 상표는 'KIOTI'이며, 내수 상표는 '대동'과 'DAEDONG'을 사용하고 있다.대동의 사업부문은 제품 유형에 따라 농기계부문, 주물제품부문, 모빌리티부문, 기타부문으로 나뉜다. 농기계부문은 트랙터, 콤바인, 이앙기 등 농업용 기계를 공급하고, 주물제품부문은 실린더헤드 및 기타 주물제품을 생산한다. 모빌리티부문은 농용 작업기, 산업용 롤러체인, 소형 트랙터, 제로턴 모어, 전기 운반차, E-스쿠터, 배터리 교환형 충전시설(BSS)을 포함하며, 기타부문은 유압기기류 등을 공급하고 있다.대동은 글로벌 시장에서의 입지를 다지고 다양한 농업용 기계와 관련 제품을 통해 꾸준한 성장을 추구하고 있다. 혁신적인 기술 개발과 품질 향상을 통해 경쟁력을 강화하며, 다양한 제품 라인업을 통해 고객의 요구를 충족시키고 있다.

**대동의 판매경로 및 판매전략**: 대동은 국내외에 농기계를 판매하는 전문 기업이다. 국내 판매 조직은 전국 4개 BIZ 본부와 농협을 통해 이루어지며, 150여 개의 대리점을 통해 제품을 공급하고 있다. 대동은 서비스 본부를 통해 품질 서비스와 A/S에 집중하여 고객 만족을 최우선으로 하고 있다. 해외 판매는 본사의 해외사업본부와 미국, 캐나다, 중국, 유럽의 현지 법인을 통해 이루어지며, 각 지역 딜러를 통해 소비자에게 직접 판매된다. 중국 현지 법인의 경우 생산 기지로 전환되어 운영되고 있다.대동은 국내외 시장에서의 경쟁 심화에 대응하기 위해 고객 중심의 마케팅 강화와 품질 최우선주의를 내세우고 있다. 이를 바탕으로 국내외 거래처와의 파트너십을 더욱 공고히 하며, 판매 촉진 수수료 지급, 국내외 전시회 참가, 클레임 발생에 대한 적극적인 대처 등 다양한 전략을 실행하고 있다. 이를 통해 대동은 고객 만족을 최우선으로 한 차별화된 제품과 서비스를 제공하고, 글로벌 시장에서의 경쟁력을 지속적으로 높이고 있다.

**대동의 연구개발활동 현황 및 실적**: 대동은 농기계업계 선도기업으로 경남 창녕군에서 연구소를 운영하며 농기계 및 산업용 엔진 개발에 주력하고 있다. 연구개발 조직은 Product개발본부, 플랫폼사업본부, 스마트파밍사업본부, 미래기술실 등으로 구성되어 있다. 이들 주요 부서에서는 제품 개발 관련 CAE 업무, 개발본부 운영과 지적재산권 관리 트랙터, 콤바인, 이앙기 등의 시스템 설계 등의 업무를 진행한다.대동은 2023년 기준 연구개발비로 매출액의 1.84%인 190억 679만 원을 투입했다. 이는 2022년 209억 9,762만 원에 비해 감소한 금액이다. 그러나 2023년 대동은 트랙터의 작업기 승강장치, 다목적 운반 차량용 작업기 부착장치, 조이스틱 레버 어셈블리 관련 특허권을 취득하며 적극적인 연구개발활동을 이어갔다. 대동은 또한 자율주행 트랙터 개발을 통해 혁신적인 제품을 시장에 선보였으며, 스마트파밍 솔루션 및 플랫폼 개발, 전동화 시스템 개발, 로봇사업 진출을 위한 핵심기술 연구 등 다양한 분야에서 연구개발을 진행하고 있다.

**대동의 브랜드 관리 전략**: 대동은 'DAEDONG' 및 'KIOTI' 브랜드를 바탕으로 트랙터 등 농기계산업의 국내외 매출 확대에 집중하고 있다. 특히 글로벌 시장에서 브랜드 파워를 극대화하기 위해 관련 연구인력을 대폭 확충하고 있다. 이를 통해 대동은 '디지털 미래농업 리더'라는 비전을 가지고 자율주행, 텔레메틱스 서비스 등 스마트 농기계를 선도하며, 스마트 모빌리티 기업으로서의 입지를 구축하고자 한다. 또한 다양한 서비스와 제품을 출시하여 하드웨어와 소프트웨어가 어우러진 '플랫폼 기업'으로 성장하고자 한다. 이를 위해 변화하는 시장에 맞추어 다양한 공급망과 탄력적인 공정, 철저한 품질관리를 통해 최고의 제품으로 고객 만족을 달성할 방침이다. 또한 농기계 사업 경쟁력을 강화하기 위해 부품과 서비스를 전략적으로 육성하고, 제2북미시장 개척 등 시장 점유율 강화에 주력하고자 한다. 이를 통해 대동은 글로벌 시장에서의 영향력을 높이고 있으며, 지속 가능한 성장을 모색하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

대동 분석리포트 2024 ver.

#농기계산업 #경쟁우위

**농기계산업의 현황 및 전망**: 농기계산업은 농림축산물의 생산과 생산 후 처리작업, 생산시설의 환경제어에 사용되는 모든 기계설비와 부속기자재를 취급하는 업종이다. 내수시장은 일반 산업경기변동에 비탄력적인 수요성향을 보이며 일정 수준을 유지하고 있다. 해외시장은 수요처의 다변화와 제품 퀄리티, 브랜드 이미지 각인, 유화적 A/S 정책 등으로 인해 미국, 유럽 등 글로벌 시장에서 잠재적 수요가 점차 증가할 것으로 예측되고 있다.농용제품은 계절적 영향을 많이 받으며, 수요가 농번기에 집중되어 연간 균등생산이 어렵고 기후조건과 정부정책지원 등에 의해 시장규모가 결정된다. 그러나 재배기술의 발전과 제품 용도의 다양성으로 인해 계절적 특성은 점차 감소하는 추세이다. 국내 농기계 시장은 대동을 포함한 3개사가 주도하고 있으며, 일부 기종은 독과점 형태의 시장 구조를 형성하고 있지만 대다수의 기종은 업체 간 치열한 경쟁이 벌어지고 있다. 국외 농기계 시장에서는 글로벌 기업들이 대부분을 선점하고 있어, 국내 농기계 기업들은 글로벌 경쟁력을 갖추기 위한 기술 개발과 미래 사업 강화에 주력하고 있다.

**농기계산업의 경쟁요인과 대동의 경쟁우위**: 농기계산업의 핵심 경쟁요인으로는 품질, 가격, 브랜드 인지도 등이 있다. 이에 따라 내 업체들은 신기술 개발과 친환경 제품 생산을 통해 해외 시장으로의 진출 등 사업 확장을 모색하고 있다. 대동은 1947년 창업 이래 한국 농업의 기계화를 선도해오며, 높은 브랜드 역량을 보유하고 있다. 이를 바탕으로 초기 경운기 생산을 시작으로 스마트 농기계와 정밀농업을 통해 미래 농업의 새로운 패러다임을 만들어가고 있다. 또한 국내 및 해외 건설기계사와의 OEM 계약을 통해 농기계 시장뿐만 아니라 건설기계 시장으로의 진출도 활발히 추진 중이다. 주요 계열사인 대동모빌리티를 통해 급속히 성장 중인 뉴 모빌리티 사업 분야로 진출했으며, 전동화, 자율주행, 텔레매틱스 등의 모빌리티 신기술을 적용하여 스마트 모빌리티 분야로 사업을 확장하고 있다. 이와 함께 플랫폼 및 솔루션 사업을 위해 대동Agtech를 신설하고 스마트팜 솔루션 개발을 위해 농작물 생육 데이터를 수집하는 스마트 파밍 사업 분야로의 진출을 진행 중이다. 이처럼 대동은 신기술 개발과 글로벌 시장 확장을 통해 농기계와 건설기계 산업에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

대동 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 농업 및 임업용 기계 제조업

**매출액**: 1조 4,334억

**영업이익**: 654억

**현황**: 24년 10월 북미·유럽 농기계 스마트 관리 서비스 개시

티와이엠 분석리포트 대표사업 농업 및 임업용 기계 제조업 매출액 8,365억 영업이익 765억 현황 필리핀 정부 900대 규모 트랙터 보급 프로젝트 수주
LS엠트론  대표사업 농업 및 임업용 기계 제조업 매출액 1조 191억 영업이익 393억 현황 28년까지 연간 2만 대 생산 목표 미국 트랙터 공장 오픈

티와이엠

분석리포트

**대표사업**: 농업 및 임업용 기계 제조업

**매출액**: 8,365억

**영업이익**: 765억

**현황**: 필리핀 정부 900대 규모 트랙터 보급 프로젝트 수주

LS엠트론

**대표사업**: 농업 및 임업용 기계 제조업

**매출액**: 1조 191억

**영업이익**: 393억

**현황**: 28년까지 연간 2만 대 생산 목표 미국 트랙터 공장 오픈

그 외 경쟁사 존디어(미국), 쿠보타(일본) 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대동 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 우리는 세계 농업과 농기계의 혁신을 위해 끊임 없이 도전하고 고객에게 최고의 가치를 제공하기 위해서 존재한다.이를 통해서 우리는 가족, 고객, 이웃에게 감동을 주고, 모두에게 사랑과 존경을 받는 위대한 기업 (The great one)이 될 것이다.



우리는 세계 농업과 농기계의 혁신을 위해 끊임 없이 도전하고 고객에게 최고의 가치를 제공하기 위해서 존재한다.

이를 통해서 우리는 가족, 고객, 이웃에게 감동을 주고, 모두에게 사랑과 존경을 받는 위대한 기업 (The great one)이 될 것이다.

**비전**: 미래농업 리딩 기업, 대동 지난 70여 년 동안 한국 농기계 산업 No.1, Global Leader로 농업 발전을 이끌어 온 대동은 농기계 산업을 넘어 미래농업 전 영역을 이끄는 미래 기업으로 도약합니다.농기계 제조회사에서 최첨단 ICT 기술에 기반한 스마트 농업 솔루션 기업으로 거듭날 것이며, 대한민국과 전 세계 농업발전을 이끌어 갈 것입니다.

미래농업 리딩 기업, 대동

지난 70여 년 동안 한국 농기계 산업 No.1, Global Leader로 농업 발전을 이끌어 온 대동은 농기계 산업을 넘어 미래농업 전 영역을 이끄는 미래 기업으로 도약합니다.농기계 제조회사에서 최첨단 ICT 기술에 기반한 스마트 농업 솔루션 기업으로 거듭날 것이며, 대한민국과 전 세계 농업발전을 이끌어 갈 것입니다.

**핵심가치**: 창조 신뢰 열정 책임

**창조**: 

**신뢰**: 

**열정**: 

**책임**: 

**창조**: 

**신뢰**: 

**열정**: 

**책임**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대동 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 계약직

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접이 끝이었습니다. 면접 되게 긴장하지말고 편하게 하라고 해주시고 이력서에 관련 질문이었습니다. 꼬리질문 없이 가벼운 질문 하나 던저주시고 자차나 야간근무 가능한가, 야간통근이 없는데 괜찮은가 이정도의 질문만 하셨습니다. 면접은 3:3 면접에 대략 15~20분 정도 소요했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 다양한 직무를 수행하셨는데 여기서 오래 일하실 수 있는지? Q2. 야간근무 가능여부와 야간은 통근버스가 없는데 자차 있으신지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 별로 긴장할 것 없고 편하게 면접 보시면 됩니다. 아르바이트 면접 보듯이요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접이 끝이었습니다. 면접 되게 긴장하지말고 편하게 하라고 해주시고 이력서에 관련 질문이었습니다. 꼬리질문 없이 가벼운 질문 하나 던저주시고 자차나 야간근무 가능한가, 야간통근이 없는데 괜찮은가 이정도의 질문만 하셨습니다. 면접은 3:3 면접에 대략 15~20분 정도 소요했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 다양한 직무를 수행하셨는데 여기서 오래 일하실 수 있는지?

Q2. 야간근무 가능여부와 야간은 통근버스가 없는데 자차 있으신지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

별로 긴장할 것 없고 편하게 면접 보시면 됩니다. 아르바이트 면접 보듯이요.

