# 대원강업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 대원강업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대원강업 분석리포트 2024 ver.

대원강업

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 자동차용 부품 제조업

자동차용 부품 제조업

**경쟁사**: 에스제이지세종(세종공업)HL만도한온시스

에스제이지세종(세종공업)

HL만도

한온시스

스프링 85.1 %
시트 14.0 %
기타 0.9 %

2024.07.02

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 81점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

81점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "연봉이 높다.""PC가 16시 30분에 꺼진다.""연차 사용 의무가 있어서 연차 사용에 있어서 눈치 볼 필요 없다."

"연봉이 높다."

"PC가 16시 30분에 꺼진다."

"연차 사용 의무가 있어서 연차 사용에 있어서 눈치 볼 필요 없다."

**부정적평가**: "출장이 잦다.""직원들을 위한 보상체계가 부족하다.""친환경 차 시장의 변화에 따른 기업 영속성이 불분명하다."

"출장이 잦다."

"직원들을 위한 보상체계가 부족하다."

"친환경 차 시장의 변화에 따른 기업 영속성이 불분명하다."

1946년 설립된 대원강업은 차량용 스프링과 차량용 시트 제품의 제작 및 판매를 주요 사업으로 영위하는 자동차부품 전문기업이다. 특히, 차량용 서스펜션 역할을 하는 스프링 제품에 특화되어 있어, 전 세계 유일하게 스프링 일관시스템을 갖추고 있다.

1위 스프링 85.1 % 스프링소재, 현가스프링, 정밀스프링, 산업용스프링, 설비제작
2위 시트 14.0 % 시트, 시트메카니즘
3위 기타 0.9 % 기타

1위

스프링

85.1 %

스프링소재, 현가스프링, 정밀스프링, 산업용스프링, 설비제작

2위

시트

14.0 %

시트, 시트메카니즘

3위

기타

0.9 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

대원강업 분석리포트 2024 ver.

#판매전략 #연구개발활동

**대원강업의 판매전략**: 대원강업의 주요 판매 경로는 자동차사나 1차 모듈업체에 직접 납품하는 형태로, 2023년 연간 국내 판매에서는 직납이 82.4%로 가장 큰 비중을 차지한다. 대리점은 3.0%, 관계사는 14.6%의 매출 비중을 보인다. 회사는 고객 만족을 위해 고품질 제품을 저원가로 생산하고 적시에 공급하는 전략을 추구하며, 이를 위해 대원강업은 자체 일관 생산체제를 바탕으로 국내외 자동차사에서 경쟁력 있는 가격으로 제품을 공급하고 있다. 이와 함께, 선진 선도기술을 개발하여 국내외 자동차에 경쟁력 있는 가격으로 제품을 공급하고, 이러한 전략을 더욱 확대해 나갈 방침이다. 대원강업의 주요 매출처로는 현대자동차와 기아자동차가 있으며, 이들이 전체 매출의 52.7%를 차지한다. 또한, GM, 크라이슬러, 폭스바겐, BMW 등 해외 자동차사와도 국내외에서 매출을 올리고 있다.

**대원강업의 연구개발활동**: 대원강업은 글로벌 일류 수준의 서스펜션 스프링 및 시트 전문업체로 발전하기 위해 연구개발에 큰 비중을 두고 있다. 스프링 분야에서는 경량화, 고기능화, 형상 최적화, 내구성 개선을 목표로 연구를 진행하며, 기술력을 바탕으로 신제품과 신기술 개발에 주력하고 있다. 또한, 전기차 모터 코어 관련 기술 개발에도 집중하여 급변하는 미래차 모빌리티 시장에 대응하고 있으며, 전기차 모터 사업에도 연구 개발 역량에 집중하고 있다. 이를 위해 기술연구소와 시트연구실, 정밀스프링연구실 등 전담 부서를 운영하여 각 분야별 연구개발 역량을 강화하고 있다. 기술연구소는 서스펜션 스프링 관련 기술 개발 및 신제품 개발에 주력하고 있다. 시트연구실은 시트 제품의 고급화 및 신제품 개발을 위한 연구활동을 진행하고 있다. 2023년에는 전동화연구소를 신설하여 전기차 모터 관련 기술 개발을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

대원강업 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성 #경쟁우위

**자동차 부품산업의 특성 및 성장성**: 대원강업은 자동차사의 제조공정에 부품을 공급하는 사업을 영위하고 있다. 자동차 부품산업은 자동차의 제조, 유통, 운행과 연관된 산업까지 포괄하는 국가의 핵심산업이며, 철강, 화학, 비철금속, 전기, 전자, 고무, 유리, 플라스틱 등 다양한 산업과 연계되어 있다. 2023년 한국의 자동차 산업은 반도체 수급 정상화와 누적된 이연수요의 해소로 인해 생산이 회복되었다. 이에 따라 국내 완성차 생산은 4,244천대로 2018년 이후 최고 수준을 기록하며 전년 대비 13.0% 증가했다. 또한, 친환경 차량과 SUV의 내수 판매는 1,458천 대로 4.5% 증가하였고, 수출은 미국과 EU 시장의 호조로 2,766천 대로 20.3% 성장했다. 이와 함께, 수출 금액은 역대 최대인 644억 불을 기록했으며, 2024년에는 약 430만 대를 생산할 것으로 전망된다.

**대원강업의 경쟁우위**: 최근 글로벌 자동차 부품 시장은 모듈화 및 글로벌 소싱의 패러다임으로 변화하고 있는 추세이며, 이에 따라 국내외 부품업체들 간 경쟁이 심화될 것으로 예측된다. 이러한 환경 속에서 국내 업체들은 국제적 경쟁력을 갖추어야 할 필요성이 더욱 대두되고 있다. 이에 대원강업은 스프링 일괄생산체제와 IATF 16949 인증을 통해 품질과 기술력을 강화하고 있다. 또한, 환경 친화적 이미지를 강화하기 위해 ISO 14001 인증을 유지하고 있으며, ESG 경영 체계 도입 및 해외 시장 개척을 통해 성장을 모색하고 있다. 이와 함께, GM, 크라이슬러, 폭스바겐, BMW 등에 스프링 및 스테빌라이저바를 공급하고 있으며, 더불어, 동남아시아, 인도 등 여러 회사와의 기술제휴를 통해 기술력을 국제적으로 확대하는 노력을 기울이고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

대원강업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 1조 1,068억

**영업이익**: 592억

**현황**: 친환경차 확대로 매출 성장 기조 긍정적

에스제이지세종(세종공업) 분석리포트 대표사업 자동차용 부품 제조업 매출액 1조 7,923억 영업이익 519억 현황 친환경 자동차 부품 및 물류 로봇으로 성장 역량 확보
HL만도 분석리포트 대표사업 자동차용 부품 제조업 매출액 8조 3,931억 영업이익 2,793억 현황 중국과 인도에서 고객 다변화와 외연 확장 진행 중

에스제이지세종(세종공업)

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 부품 제조업

**매출액**: 1조 7,923억

**영업이익**: 519억

**현황**: 친환경 자동차 부품 및 물류 로봇으로 성장 역량 확보

HL만도

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 부품 제조업

**매출액**: 8조 3,931억

**영업이익**: 2,793억

**현황**: 중국과 인도에서 고객 다변화와 외연 확장 진행 중

그 외 경쟁사 한온시스 등

## 어떤 기업을 추구할까?

채용정보 > 어떤 기업을 추구할까?

대원강업 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: "우리가 맡은 것 하나라도 세계 최고가 되자" 한 눈 팔지 않고 우리가 맡은 스프링, 시트제조에만 집중하여 세계 경쟁력을 부단히 신장시켜온 결과, 오늘날 세계 유일의 스프링, 시트 부문에 관한 한 타의 추종을 불허하는 무한한 자존심을 고수한 채 세계의 명차를 완성시키는 핵심 파트너로서 끝없이 정진하겠습니다.

"우리가 맡은 것 하나라도 세계 최고가 되자"

한 눈 팔지 않고 우리가 맡은 스프링, 시트제조에만 집중하여 세계 경쟁력을 부단히 신장시켜온 결과, 오늘날 세계 유일의 스프링, 시트 부문에 관한 한 타의 추종을 불허하는 무한한 자존심을 고수한 채 세계의 명차를 완성시키는 핵심 파트너로서 끝없이 정진하겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

대원강업 분석리포트 2024 ver.

바른 인성과 가치관을 지닌 인재 올바른 마음가짐과 성실한 자세로 현상에 대한 균형감을 가지고 기본과 원칙에 따라 업무를 충실히 수행하는 사람
창의력과 실천력을 지닌 인재 지속적인 변화와 개선으로 환경변화에 적극적으로 대처하고 창의력을 발휘하여 이를 행동으로 옮겨 회사와 함께 미래를 개척하는 사람
전문지식과 글로벌 역량을 지닌 인재 끊임없는 자기계발 노력과 글로벌의식을 바탕으로 최고의 전문가가 되기 위한 글로벌역량을 가진 사람

바른 인성과 가치관을 지닌 인재

올바른 마음가짐과 성실한 자세로 현상에 대한 균형감을 가지고 기본과 원칙에 따라 업무를 충실히 수행하는 사람

창의력과 실천력을 지닌 인재

지속적인 변화와 개선으로 환경변화에 적극적으로 대처하고 창의력을 발휘하여 이를 행동으로 옮겨 회사와 함께 미래를 개척하는 사람

전문지식과 글로벌 역량을 지닌 인재

끊임없는 자기계발 노력과 글로벌의식을 바탕으로 최고의 전문가가 되기 위한 글로벌역량을 가진 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대원강업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

자동차/조선/기계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 굉장히 딱딱한 편입니다. 들어가면 차렷 인사를 시킵니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 스프링이 무엇이라고 생각하나요? 짧게 답변하세요. Q2. 설계과정에서 가장 중요한 요소가 무엇일까

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 예의바르고 열심히 할 것 같은 인상(?)을 남기면 될 것 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 굉장히 딱딱한 편입니다. 들어가면 차렷 인사를 시킵니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 스프링이 무엇이라고 생각하나요? 짧게 답변하세요.

Q2. 설계과정에서 가장 중요한 요소가 무엇일까

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

예의바르고 열심히 할 것 같은 인상(?)을 남기면 될 것 같습니다

