# 대우건설_2024_ver. Report

## 재직자가 본 대우건설

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대우건설 분석리포트 2024 ver.

대우건설

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 아파트 건설업

아파트 건설업

**경쟁사**: 현대건설GS건설

현대건설

GS건설

주택건축 61.9 %
토목 20.7 %
플랜트 13.9 %
기타 6.6 %

2024.06.10

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 82점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

82점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "교통이 좋다.""연차사용이 자유롭다."

"교통이 좋다."

"연차사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""팀에따라 지속적인 순환근무로 인해 현장 순환을 한다."

"업무강도가 높다."

"팀에따라 지속적인 순환근무로 인해 현장 순환을 한다."

대우건설은 2000년 주식회사 대우의 건설부문이 인적분할되어 설립되었다. 당사는 도로, 철도 등 사회기반시설을 건설하는 토목사업과 아파트, 오피스텔 , 오피스 등을 건설하는 주택건축사업, 석유화학시설 및 발전소를 건설하는 플랜트사업, 투자자산 매입을 동반하는 국내외 투자개발(부동산, IPP, PPP)을 수행하는 개발 사업을 영위하고 있다.

1위 주택건축 61.9 % 아파트, 주상복합, 오피스텔, 비주거시설(상업시설, 오피스 등) 등
2위 토목 20.7 % 도로, 교량, 항만, 철도, 지하철, 수자원, 환경, 신재생에너지 등
3위 플랜트 13.9 % Oil&Gas, Petrochemical, 복합화력발전, 천연가스발전, 원자력발전 및  유관사업, 신재생에너지, 산업설비 등
4위 기타 6.6 % 국내외 투자개발(부동산, IPP, PPP), 투자자산 매입운용, 투자법인관리, 부동산임대 및 상품매출, 호텔업 등

1위

주택건축

61.9 %

아파트, 주상복합, 오피스텔, 비주거시설(상업시설, 오피스 등) 등

2위

토목

20.7 %

도로, 교량, 항만, 철도, 지하철, 수자원, 환경, 신재생에너지 등

3위

플랜트

13.9 %

Oil&Gas, Petrochemical, 복합화력발전, 천연가스발전, 원자력발전 및  유관사업, 신재생에너지, 산업설비 등

4위

기타

6.6 %

국내외 투자개발(부동산, IPP, PPP), 투자자산 매입운용, 투자법인관리, 부동산임대 및 상품매출, 호텔업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

대우건설 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 # 수주 및 판매 전략

**토목 부문의 사업개요**: 대우건설의 토목사업본부는 금리 상승과 시장 환경 악화에도 불구하고 수주 1조 8,316억 원, 매출 2조 4,151억 원을 기록했다. 이라크 대형 현장들의 매출 반영이 본격화되어 매출 증대가 기대되며, 대우건설의 해외사업 경쟁력을 증명하고 있다. 국내에서는 수도권광역급행철도 B노선, 이천마장물류단지, 동부간선 지하화, 용인 은화삼지구 복합개발 공사 등을 수주하며 실적을 쌓아가고 있다. 또한, 인도 뭄바이 해상교량 프로젝트에서 '2023 KIBSE 우수구조물상'에서 은상을 수상하며 대외적으로 경쟁력을 인정받았다. 2024년 공공사업 발주가 축소될 수 있으나, 기술형 입찰과 종심제 규모의 재확대와 신재생 에너지 설비 확충 지원으로 시장이 확대될 전망이다. 대우건설은 해상풍력사업 개발 역량을 확보하고, 이라크 알포 항만 후속 공사 및 리비아 재건시장 진입을 통해 해외사업 다각화를 추진하며, 국내 직영 공사 확대를 통해 지속 가능한 경쟁력을 확보할 전망이다.

**주택건축부문의 사업개요**: 대우건설의 주택건축사업본부는 부동산 경기 하락에도 불구하고 수주 8조 4,061억 원, 매출 7조 2,051억 원을 달성했다. 대우건설은 주거시설뿐만 아니라 오피스, 데이터센터, 물류센터 등 다양한 분야에서 개발 역량을 발휘하고, 다수의 민간참여 공모사업에서 우선협상대상자로 선정되었다. 서울 및 수도권 랜드마크 입지의 시공권 확보를 통해 도시정비사업에서도 성장을 기대하고 있다. 주택건축사업은 경기변동과 발주처의 투자 수요에 민감하며 정치·경제적 변수에 많은 영향을 받고 있다. 대우건설은 리스크 관리 중심의 내실경영을 통해 안정적 성장을 추진하고, 미분양 및 입주 리스크 관리를 통해 유동성을 개선하며, 안전과 품질 관리에 집중하여 고객 신뢰를 확보할 전망이다. 또한, 안전과 품질이 중요한 사회적 이슈로 대두되는 환경 속에서 고객의 신뢰를 확보하기 위해 안전과 품질 관리에 모든 역량을 집중할 예정이다.

**플랜트부문의 사업개요**: 대우건설 플랜트사업본부는 2023년 우크라이나 전쟁과 경제 불확실성 속에서도 수주 2조 4,571억원, 매출 1조 6,202억원을 달성했다. 나이지리아에서 Warri 및 Kaduna 정유공장 보수공사를 수주했으며, 리비아의 긴급 발전설비 공사를 통해 10년 만에 리비아 시장에 재진입했다. 또한, 인도라마 비료공장 3호기를 추가 수주했다. 대우건설은 글로벌 탄소중립 정책에 맞춰 육·해상 풍력발전, 연료전지발전 등 신재생 에너지 사업을 추진 중이며, 블루수소·암모니아(CCUS), 그린수소·암모니아, SMR 사업 모델 개발 및 프로젝트 발굴도 진행하고 있다. 기존 플랜트 시장에서는 천연가스 복합화력 및 열병합 발전소의 주요 기자재 설계와 공급을 통해 내수 시장을 확대한다. 원자력 분야에서는 대형원전, 연구용 원자로, 방사성폐기물 처분시설 등의 실적을 보유하고 있으며, 원자력 사업준비 전담조직을 통해 신규 원전 사업 수주에 집중하고 있다. 해외에서는 팀코리아와 함께 신규 원전 사업을 추진 중이며, SMR과 원전해체사업 등 차세대 원자력 신사업도 사업화를 지속적으로 추진하고 있다.

**대우건설의 수주 및 판매전략**: 대우건설은 공공부문, 민자부문, 민간부문, 해외부문 등 다양한 영역에서 수주 전략을 다각화하고 있다. 공공부문에서는 TK/대안/기술제안, 종심제/종평제, 공모형PF/도시개발, 토지매입형 공모사업, 민간참여 공공주택 등에 참여하는 전략을 펼치고 있다. 이를 통해 사업성 검토와 최적설계, 전략적 파트너쉽을 맺고, 수익성 극대화 및 수주 경쟁력을 강화한다. 민자부문에서는 BTO/BTL 방식을 통해 대규모 사업에서 배타적 경쟁력을 확보하고, 환경/에너지 분야에서는 신재생 에너지개발사업 등을 추진하며, 산업단지에서 복합단지개발로 사업범위를 확대한다. 민간부문에서는 복합개발사업 확대와 비주거시설 경쟁력 강화를 통해 시장에서 우위를 점하고, 주택분야에서는 강남권 랜드마크 사업지 선점을 목표로 한다. 해외부문에서는 시장 다변화와 공종 다각화를 위한 신규 프로젝트 발굴, 전문 엔지니어링사와의 협력 강화, 대형 EPC 프로젝트 수행 능력 강화 등을 통해 경쟁력을 높인다. 이외에도 프로젝트별 맞춤형 상품 구성과 빅데이터 기반 시장 예측을 통해 최적 분양가와 판매조건을 설정하는 등 판매 전략을 펼치며 수익성을 극대화하고, 푸르지오 써밋 브랜드 리뉴얼 등 브랜드 강화 전략을 펼치며 지속 가능한 성장을 도모하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

대우건설 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**토목분야의 현황**: 대우건설의 토목부문은 국내외에서 다양한 특성과 동향을 보이고 있다. 토목산업은 사회간접자본 및 국토개발을 통해 경제성장을 뒷받침하는 역할을 하고 있으며, 주요 사업인 도로, 철도, 항만 등의 발주 물량이 줄어들고 있는 추세이다. 이에 따라 대우건설은 민자 SOC사업 및 토목-주택건축 복합개발 사업 등을 통해 새로운 사업 분야로의 진출과 경쟁력 확보에 주력하고 있다. 해외 시장에서는 중동의 이라크 Al Faw 신항만과 같은 대형공사를 수행하여 시장 점유율을 높이고 있으며, 신흥공업국을 중심으로 한 인프라시장의 성장세를 이용해 국내의 경기 정체를 극복하고자 한다. 자체 기술력을 바탕으로 혁신적인 프로젝트를 수행하여 국내 건설시장에서의 선도적 위치를 유지하고 있다. 토목산업은 자원 조달의 어려움과 계절적 수요 변동 등의 특성을 가지고 있으며, 건설업의 특성상 인력 자원의 비중이 큰 산업이기도 하다. 이러한 특성에 따라 다양한 법규와 정부 규제에 영향을 받고 있다. 따라서, 대우건설은 토목부문에서의 경쟁력을 높이기 위해 지속적인 기술 개발과 혁신적인 사업 전략을 추구하고 있다.

**주택건축 분야의 현황**: 주택건축부문은 국민 생활과 산업 활동을 지원하는 다양한 건축물 건설에 중점을 두고 있다. 이 산업은 경기 변동과 정부 규제에 영향을 받으며, 안전, 환경, 품질 등과의 연관성이 강조되고 있다. 주택건축산업의 성장은 시장 구조 변화와 밀접하게 연관되어 있으며, 경쟁은 시공 능력과 기술뿐 아니라 기업의 사회적 책임도 고려된다. 자원 조달 측면에서는 건설자재와 인력의 안정적 공급이 중요하며, 관계법령 및 정부 규제도 업계에 큰 영향을 미치고 있다. 공공 부문은 발주기관인 정부 정책 방향에 따라 직접적인 영향을 받으며, 최근 입찰/낙찰제도 관련, 최저가낙찰제 및 적격심사제를 대체한 종합심사제가 도입됨에 따라 가격뿐 아니라 공사수행능력, 기업의 사회적 책임 등이 중요해져 건축사업 상품별 기술력, 시공경험 외에 공정거래, 건설안전 등 다각적 측면의 사업수행 역량이 요구된다. 민간 부문은 주택법, 건축법 등 주택건축 관련 법제에 영향을 받으며, 주거부문은 국민 주거생활에 직접적으로 큰 영향을 미치기 때문에 분양가상한제, 총부채상환비율(DTI), 주택담보인정비율(LTV), 임대주택 의무비율 등의 다양한 규제를 받고 있다.

**플랜트 분야의 현황**: 플랜트 부문은 소프트웨어 기술과 하드웨어 조달, 건설 및 유지보수 기술이 결합된 종합 산업이다. 한국은 산업 고도화를 통해 수출이 가능한 기술 집약적인 산업으로 발전하고 있다. 석유/가스 분야는 대형 신흥국의 발주가 증가하며, 세계 가스 시장은 LNG 중심으로 성장한다. 플랜트 부문은 신흥시장 전력 수요 증가와 신재생 에너지 분야의 확대로 성장하고 있다. 당사는 대형 프로젝트와 LNG 시장에서 입지를 확고히 하고 있으며, 석유화학 사업과 리비아 발전설비 공사로 해외 시장을 확장하고 있다. 또한 신재생 에너지 사업과 원자력 분야에서도 활발한 프로젝트를 추진하고 있다. 자원조달 측면에서는 적기 조달과 원가절감을 통한 안정적인 자재 공급을 강화하고 있다. 플랜트 산업은 민간 부문과 공공 부문의 발주 특성에 따라 다양한 경쟁력을 요구한다. 민간 부문은 공사관리 능력과 사업 기획 역량이 필요하며, 공공 부문은 정부 정책에 따른 규제 준수와 공정한 경쟁력을 요구한다. 이에 대우건설은 다양한 분야에서 경쟁력을 확보하고, 지속 가능한 성장을 추구하고 있다.

**업계 우위선점을 위한 노력**: 대우건설은 2010년 이후 국내에서 가장 많은 주택을 공급하며, 고객만족을 최우선으로 다양한 상품과 서비스를 제공하고 있다. 2022년부터 푸르지오 입주민에게 'PRUS+(PRide Up Service)'를 도입해 웰컴밀 서비스, 정리수납, 키즈&맘 클래스, 와인클래스, 가든 음악회 등 다양한 신규 서비스를 제공하여 만족도를 높이고 있다. 또한, 유튜브, 인스타그램, 카카오 채널 등 다양한 SNS를 통해 부동산 정보, 분양 정보, 생활 정보를 제공하며, 고객과 소통을 강화한다. 국공립 어린이집과 다함께돌봄센터의 조기 개원을 지원하여 입주민 편의를 증대시키고 있다.이외에도 고객의 목소리를 경청하기 위해 유선상담, 홈페이지, 상담앱 등 다양한 채널을 운영하며, 2022년에는 채팅상담을 도입해 모바일 사용이 익숙한 고객을 위한 서비스를 추가했다. 이러한 노력으로 대우건설은 2023년 한국서비스품질지수(KS SQI) 2위를 달성하며 입지를 공고히 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

대우건설 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 아파트 건설업

**매출액**: 11조 6,478억

**영업이익**: 6,625억

**현황**: 아프리카 대륙 정상급 지도자 연쇄 면담 진행

현대건설 분석리포트 대표사업 종합건설업 매출액 29조 6,514억 영업이익 7,854억 현황 힐스테이트 금오 더퍼스트 100% 계약 완료
GS건설 분석리포트 대표사업 토목 시설물 건설업 매출액 13조 4,367억 영업이익 -3,879억 현황 서울시교육청과 '돌봄교실 조성사업' 추진

현대건설

분석리포트

**대표사업**: 종합건설업

**매출액**: 29조 6,514억

**영업이익**: 7,854억

**현황**: 힐스테이트 금오 더퍼스트 100% 계약 완료

GS건설

분석리포트

**대표사업**: 토목 시설물 건설업

**매출액**: 13조 4,367억

**영업이익**: -3,879억

**현황**: 서울시교육청과 '돌봄교실 조성사업' 추진

그 외 경쟁사 SK에코플랜트 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대우건설 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Your Dream, Our Space 고객의 꿈을 실현하는 기업

Your Dream, Our Space

고객의 꿈을 실현하는 기업

**미션**: 모든 인류에게 더 나은 삶의 질을 제공할 수 있도록 건설 그 이상의 가치 있는 환경과 공간을 창조한다

모든 인류에게 더 나은 삶의 질을 제공할 수 있도록 건설 그 이상의 가치 있는 환경과 공간을 창조한다



**핵심가치**: 도전과 열정 자율과 책임 신뢰와 협력

**도전과 열정**: 

**자율과 책임**: 

**신뢰와 협력**: 

**도전과 열정**: 

**자율과 책임**: 

**신뢰와 협력**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대우건설 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 인턴

시공/현장/감리/공무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 PT면접 및 실무진 역량면접입니다.(면접관분들 다릅니다)PT는 2대1(지원자1) 역량은 3대1입니다.PT는 건설산업과 관련하여 주제에 대한 본인 생각 A4작성하여 5분발표합니다. 그 뒤, 10분정도 발표내용만 가지고 질의응답합니다.(15분으로 끝)역량면접은 전공지식보다는 본인이 경험했던 것을 기반으로 계속해서 꼬리질문 형식입니다.(분위기 매우 편안)1차면접 합격하면 2차는 임원분 한분 들어오시고 두분은 실무진 해서 3대1 종합인성면접입니다.1차면접 전체 블라인드로 본인 이력서.자소서 면접관들에게 제공안됩니다.2차면접은 전부 공개됩니다.PT면접이 가장 어려웠던듯하네요 건설 관련 뉴스를 매일 읽었어야 그나마 잘볼수 있었겠다는 느낌입니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인이 장기간 시간을 투자하여 진행한 프로젝트에 대해 말해주세요 Q2. 사람을 다양하게 만나는 것을 좋아하는지 좁고 깊은 인간관계 형성을 선호하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인의 경험 정리가 가장 중요합니다. 어떤걸 느꼈고 어떤걸 배웠으며 어려움은 무엇이 있었는지를 누구에게든 이해하기 쉽게 정리하세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 PT면접 및 실무진 역량면접입니다.(면접관분들 다릅니다)PT는 2대1(지원자1) 역량은 3대1입니다.PT는 건설산업과 관련하여 주제에 대한 본인 생각 A4작성하여 5분발표합니다. 그 뒤, 10분정도 발표내용만 가지고 질의응답합니다.(15분으로 끝)역량면접은 전공지식보다는 본인이 경험했던 것을 기반으로 계속해서 꼬리질문 형식입니다.(분위기 매우 편안)1차면접 합격하면 2차는 임원분 한분 들어오시고 두분은 실무진 해서 3대1 종합인성면접입니다.1차면접 전체 블라인드로 본인 이력서.자소서 면접관들에게 제공안됩니다.2차면접은 전부 공개됩니다.PT면접이 가장 어려웠던듯하네요 건설 관련 뉴스를 매일 읽었어야 그나마 잘볼수 있었겠다는 느낌입니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인이 장기간 시간을 투자하여 진행한 프로젝트에 대해 말해주세요

Q2. 사람을 다양하게 만나는 것을 좋아하는지 좁고 깊은 인간관계 형성을 선호하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인의 경험 정리가 가장 중요합니다. 어떤걸 느꼈고 어떤걸 배웠으며 어려움은 무엇이 있었는지를 누구에게든 이해하기 쉽게 정리하세요.

