# 대원제약_2024_ver. Report

## 현직자가 본 대원제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대원제약 분석리포트 2024 ver.

대원제약

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 완제 의약품 제조업

완제 의약품 제조업

**경쟁사**: 유한양행일동제약동아에스티

유한양행

일동제약

동아에스티

의약품 94.8 %
기타(종속기업 매출) 5.2 %

2024.07.23

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 78점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

78점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "식사가 제공된다.""인텐시브를 많이 받는다.""서울의 경우 5호선 장한평역과 가까워 출퇴근 시 편리하다."

"식사가 제공된다."

"인텐시브를 많이 받는다."

"서울의 경우 5호선 장한평역과 가까워 출퇴근 시 편리하다."

**부정적평가**: "실적에 대한 압박이 심하다.""보수적인 조직 문화를 가지고 있다.""승진 시 고려되어야 하는 평가지표가 많다."

"실적에 대한 압박이 심하다."

"보수적인 조직 문화를 가지고 있다."

"승진 시 고려되어야 하는 평가지표가 많다."

1958년에 설립된 대원제약은 의약품 제조 및 판매를 주요 사업으로 하는 기업으로, 신약ㆍ개량신약ㆍ제네릭의약품 등을 병원, 약국에 공급하고 있다. 국내 최초로 짜먹는 감기약 콜대원, 유기농 인증 프로바이오틱스 건강기능식품 장대원을 개발해 이를 중심으로 한 건강기능식품 사업 등을 영위하고 있다.

1위 의약품 94.8 % 해열진통소염제, 진해거담제, 기타의 중추신경용약, 소화성궤양용제, 해독제, 동맥경화용제, 기타
2위 기타(종속기업 매출) 5.2 % 보청기, 의료기기, 건강식품 등

1위

의약품

94.8 %

해열진통소염제, 진해거담제, 기타의 중추신경용약, 소화성궤양용제, 해독제, 동맥경화용제, 기타

2위

기타(종속기업 매출)

5.2 %

보청기, 의료기기, 건강식품 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

대원제약 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**대원제약의 사업개요**: 대원제약은 의약품 제조 및 판매를 주요 사업으로 하여 신약, 개량신약, 제네릭의약품 등을 국내 병의원, 약국에 제공한다.우수한 GMP급 생산시설과, 제품력을 바탕으로 국내 주요 제약기업의 의약품을 생산, 납품하는 수탁(CMO) 사업을 운영하며, 완제의약품과 의료기기 등을 세계 시장에 수출하고 있다. 또한, 국내 최초의 짜먹는 감기약 '콜대원'으로 대표되는 일반의약품 사업과 유기농 인증 프로바이오틱스 건강기능식품 '장대원'을 중심으로 한 건강기능식품 사업을 운영하고 있다. 2023년 연결재무제표 기준 대원제약의 주요제품 매출비중은 펠루비/펠루비CR이 8.35%, 코대원포르테/에스가 14.88%를 차지하며, 내수는 5,164억 원, 수출은 105억 원으로 총 매출액은 약 5,270억을 기록했다. 부문별 매출액 비중은 제약 94.92%, 건강기능식품 5.02%, 보청기 0.06%로, 의약품의 제조와 판매 사업이 대부분을 차지하였다.

**대원제약의 사업현황, 판매경로 및 판매전략**: 2023년 대원제약의 전체 매출 중 약 98%는 내수 거래로 이루어지며, 병의원, 약국 및 타 제약회사 등에 주요 판매되고 있다.  의약품 제조 및 판매가 주를 이루며, 병의원에 신약, 개량신약, 제네릭 의약품을 공급해 영업활동을 하고 있다. 또한, 대원제약은 고품질 GMP 생산시설을 통해 수탁사업을 영위하며, 우수한 시럽 및 현탁액제 생산능력을 토대로 일반의약품과 컨슈머헬스케어 사업을 육성 중이다. 수출 거래의 경우 동남아, 중남미, 중동, 아프리카 등 약 30여 개국에 내용액제, 비타민, 프로바이오틱스 등의 제품을 판매하고 있다. 대원제약은 수출 비중을 확대하기 위해 판매지역 다변화와 거점시장 확보를 목표로 사업을 영위하고 있다. 시장에서 경쟁력을 확보하기 위하여 대원제약은 전문의약품, 수탁(CMO), 컨슈머헬스케어 부문으로 나누어 차별화된 영업전략을 펼치고 있다. 전문의약품 부문에서는 전국 병의원에 구축한 강한 영업망을 토대로 매출을 늘리고 있으며 수탁사업은 선진 GMP 시설과 엄격한 품질관리로 성장 중이다. 컨슈머헬스케어 부문에서는 콜대원 등 주력 브랜드를 기반으로 신제품을 출시하고 거래처를 확대하고 있다.

**대원제약의 연구개발활동**: 대원제약은 특화된 신약과 개량신약의 개발에 집중하고 있다. 중앙연구소를 포함한 4개의 연구소를 운영하며 합성신약, 바이오신약, DDS 연구, 제제기술 연구 등을 진행하고 있다. 2023년 연구개발비용은 약 426억 원으로, 매출액 대비 8.27%를 차지하였다. 주요 신약으로는 2007년에 허가된 펠루비가 있으며, 이 외에도 다양한 개량신약과 복합제가 개발되어 판매 중이다. 주요 연구성과로 펠루비정의 해열 적응증 추가, 티지페논정의 제형 개량, 페듀로우현탁액의 제형 개량, 크로우젯정의 복합제 개발 등이 있다. 현재 진행 중인 주요 연구과제는 고지혈증 치료제 DW-4301, 자궁근종 신약 DW-4902, 폐암 신약 DW-4121, 등이며, 이들 과제는 각각 임상 2상 종료, 2상 진행 중, 전임상 단계에 있다. 또한, 순환기계, 내분비계 등의 개량 및 복합제 연구도 활발히 진행 중이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

대원제약 분석리포트 2024 ver.

#제약산업의 특성 #경쟁우위

**제약산업의 특성과 현황**: 제약산업은 국민의 질병 진단, 치료, 예방, 건강을 목적으로 의약품을 연구, 제조, 판매하는 기술집약적인 산업이다. 특허를 통한 독점력이 강해 부가가치가 높으며, 국민의 건강과 직결되어 정부 정책에 직접적인 영향을 받는다. 또한, 의사, 약사 등 중간층의 수요가 두터운 편이며 다품종 소량 생산이 이루어진다. 2022년 국내 의약품 시장규모는 약 30조 원으로 전년 대비 17.59% 증가하였으며, 최근 5년간 연평균 6.61%의 성장률을 보였다. 이는 건강에 대한 관심 증가, 만성질환 의약품 수요 증가, 신약 및 개량신약 수요 증가 등 복합적인 요인에 기인한다. 국내외 제약시장은 고령화 및 만성 질환 증가로 안정적인 수요를 바탕으로 꾸준히 성장하고 있다. 이러한 제약시장에서는 제품 개발력과 기술력이 더욱 강조되고 있으며, 국내외 선도 제약회사들은 신약과 개량신약을 보유하고, 꾸준히 연구 개발을 진행 중이다.

**대원제약의 경쟁우위**: 대원제약은 전문의약품이 매출액의 대부분을 차지하며, 순환기계, 호흡기계 등 다양한 질환군별로 특화된 전문치료제를 보유하고 있다. 그 결과 2022년 대원제약의 매출액은 4,528억 원으로 전년 대비 증가하였으며, 대원제약은 지속적인 제품개발과 신약 발매를 위해 연구개발을 진행 중이다. 주요 신약으로는 펠루비가 있으며, 고지혈증 치료제 DW-4301, 자궁내막증 치료제 DW-4902, 비소세포폐암 치료제 DW-4121 등의 신약 개발을 통해 장기적 성장 동력을 창출하고 있다. 또한, 종속기업인 대원헬스케어의 경우, 우수건강기능제조기준(GMP)적용 업소로 품질의 안정성을 인증받은 건강기능식품을 제조하며 정제, 액상, 과립 등 여러 제형의 의약품을 제조할 수 있는 설비를 보유하는 등 시장 수요에 빠르게 대처할 수 있다는 강점을 보유하고 있다. 또한, 향후 시럽 및 현탁액제 시장에서는 스틱형 파우치 제품의 생산량이 꾸준히 증가할 것으로 예상되는 가운데 대원제약은 해당 부문에서 업계 최고 수준의 생산능력을 보유함으로써 굳건한 입지를 다지고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

대원제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 5,270억

**영업이익**: 322억

**현황**: 액상형 알레르기약 '러지엔톡' 출시

유한양행 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 8,590억 영업이익 568억 현황 고함량 비타민 '메가트루633정' 출시
일동제약 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 6,008억 영업이익 -539억 현황 비타민 마이니 생생톡톡 비타C 플러스 출시

유한양행

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 8,590억

**영업이익**: 568억

**현황**: 고함량 비타민 '메가트루633정' 출시

일동제약

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 6,008억

**영업이익**: -539억

**현황**: 비타민 마이니 생생톡톡 비타C 플러스 출시

그 외 경쟁사 동아에스티

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대원제약 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Advanced healthcare company, for better life. 대원제약은 한발 앞선 제약 바이오 기술로 보다 안전하고 효과 높은 치료제의 공급과 함께 다양한 헬스케어 사업분야의 확대로 건강한 생활습관을 만드는 라이프케어를 통해 삶의 질을 높이고 고객 행복을 추구합니다.100세 시대 더 건강하고 활기찬 생활을 누릴 수 있도록 대원제약이 사람들의 삶 속에서 언제나 함께 하겠다는 약속입니다.

Advanced healthcare company, for better life.

대원제약은 한발 앞선 제약 바이오 기술로 보다 안전하고 효과 높은 치료제의 공급과 함께 다양한 헬스케어 사업분야의 확대로 건강한 생활습관을 만드는 라이프케어를 통해 삶의 질을 높이고 고객 행복을 추구합니다.

100세 시대 더 건강하고 활기찬 생활을 누릴 수 있도록 대원제약이 사람들의 삶 속에서 언제나 함께 하겠다는 약속입니다.

**미션**: 고객의 믿음과 신뢰를 기반으로 인류의 건강한 삶을 지켜주는 동반자가 되자. 대원제약은 고객(의사, 약사, 환자, 개인)으로부터 믿음과 신뢰를 얻는 것을 기업운영의 철학으로 생각하고 있습니다. 이를 위하여 회사 자체적으로는 최고의 도덕성을 유지할 뿐만 아니라 제품 측면에서는 고도의 품질관리 및 연구개발능력을 통해 인류의 삶을 건강하게 지켜줄 수 있는 기업으로 인정 받기 위해 노력하고 있습니다.

고객의 믿음과 신뢰를 기반으로 인류의 건강한 삶을 지켜주는 동반자가 되자.

대원제약은 고객(의사, 약사, 환자, 개인)으로부터 믿음과 신뢰를 얻는 것을 기업운영의 철학으로 생각하고 있습니다. 이를 위하여 회사 자체적으로는 최고의 도덕성을 유지할 뿐만 아니라 제품 측면에서는 고도의 품질관리 및 연구개발능력을 통해 인류의 삶을 건강하게 지켜줄 수 있는 기업으로 인정 받기 위해 노력하고 있습니다.

**핵심가치**: 고객 우리 제품을 처방하는 의사, 약사 뿐만 아니라 개인까지도 대상으로 포함동반자 국민의 건강을 돌보는 기업으로 영속성을 가져야 함믿음과 신뢰 경영이 투명하고 정직해야 할 뿐만 아니라 대원제약이 만드는 제품에 대해서는 모든 고객이 걱정없이 안전하게 사용할 수 있도록 만들어야 함건강한 삶 고객이 필요한 제품을 만들고 미래의 인류 건강을 위해 필요한 제품을 지속적으로 개발하여 모든 사람이 건강한 삶을 누리도록 함

**고객**: 우리 제품을 처방하는 의사, 약사 뿐만 아니라 개인까지도 대상으로 포함

**동반자**: 국민의 건강을 돌보는 기업으로 영속성을 가져야 함

**믿음과 신뢰**: 경영이 투명하고 정직해야 할 뿐만 아니라 대원제약이 만드는 제품에 대해서는 모든 고객이 걱정없이 안전하게 사용할 수 있도록 만들어야 함

**건강한 삶**: 고객이 필요한 제품을 만들고 미래의 인류 건강을 위해 필요한 제품을 지속적으로 개발하여 모든 사람이 건강한 삶을 누리도록 함

**고객**: 우리 제품을 처방하는 의사, 약사 뿐만 아니라 개인까지도 대상으로 포함

**동반자**: 국민의 건강을 돌보는 기업으로 영속성을 가져야 함

**믿음과 신뢰**: 경영이 투명하고 정직해야 할 뿐만 아니라 대원제약이 만드는 제품에 대해서는 모든 고객이 걱정없이 안전하게 사용할 수 있도록 만들어야 함

**건강한 삶**: 고객이 필요한 제품을 만들고 미래의 인류 건강을 위해 필요한 제품을 지속적으로 개발하여 모든 사람이 건강한 삶을 누리도록 함

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

대원제약 분석리포트 2024 ver.

협동과 팀워크 조직원간 상호 배려하며 문제 상황에 긴밀하게 협력합니다.
도전정신 도전적인 목표를 가지고 있습니다.
신뢰 항상 바르고 성실한 태도 및 행동을 취합니다.
고객지향 사내외 고객의 니즈를 능동적으로 파악하고 긴밀한 관계를 유지합니다.
창의력 업무를 수행함에 있어 기존의 틀에 얽매이지 않고, 자신만의 새로운 생각 및 개념적 사고를 가지고 있습니다.
주인정신 조직의 소속감에 대한 자부심이 높고, 회사의 발전을 위한 과업이 자신의 단기적 이익과 상충되더라도 회사의 비전과 목표를 적극 지지하고 긍정적으로 수긍할 수 있는 주인정신이 있습니다.

협동과 팀워크

조직원간 상호 배려하며 문제 상황에 긴밀하게 협력합니다.

도전정신

도전적인 목표를 가지고 있습니다.

신뢰

항상 바르고 성실한 태도 및 행동을 취합니다.

고객지향

사내외 고객의 니즈를 능동적으로 파악하고 긴밀한 관계를 유지합니다.

창의력

업무를 수행함에 있어 기존의 틀에 얽매이지 않고, 자신만의 새로운 생각 및 개념적 사고를 가지고 있습니다.

주인정신

조직의 소속감에 대한 자부심이 높고, 회사의 발전을 위한 과업이 자신의 단기적 이익과 상충되더라도 회사의 비전과 목표를 적극 지지하고 긍정적으로 수긍할 수 있는 주인정신이 있습니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

대원제약 분석리포트 2024 ver.

직무역량
목표성취
지원동기
실패극복
기타

**대원제약 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성팀워크/협업

도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

2022 하반기 생산/제조 
                            본인이 가진 역량 중 “대원DNA”와 가장 일치하는 것을 하나 고르고, 경험에 기반하여 그 이유를 기술하여 주십시오. [대원DNA: 협동과 팀워크/도전정신/신뢰/고객지향/창의력/주인정신, *세부 설명은 채용홈페이지 참고]
                         
                            [끊임없는 도전을 통해 쟁취하는 삶]
도전정신은 대원DNA 중 저를 가장 잘 표현하는 역량입니다. 도전정신을 가지고 끊임없이 노력하여 원하는 바를 쟁취하자는 것이 제 인생의 태도입니다. 목표를 이루기 위해 남들보다 더 진중한 태도로 성실하게 노력하는 것의 가치를 경험을 통해 배웠습니다. 군 복무 중 특급전사 달성을 목표로 매일 같이 개인정비 시간에 근력 운동을 했습니다. 또한 자격 요건에 해당하는 병 기본 이론도 꾸준히 공부했습니다. 4개월간 성실히 노력한 결과, 2019년도 군번 중 가장 먼저 특급전사를 달성했습니다. 특급전사를 달성한 경험을 통해 꾸준한 노력을 통해 무엇이든 목표로 한 것을 이뤄낼 수 있겠다는 자신감을 얻었습니다. 전역을 후에 복학을 하고 나서는 제약 분야의 전문가가 되겠다는 목표로 전공 공부에 임했습니다. 그 결과 3학년 2학기에 4.32의 학점을 달성하였고, 미생물유전학, 단백질공학, 기질생물학 연구실 등 3군데의 연구실에서 학부연구원 경험을 했습니다. 또한 삼성바이오로직스에서 6주간 대학생 인턴 실습을 품질관리 직무로 진행하기도 했습니다.
이러한 성공 경험을 바탕으로 대원제약에 입사하여 품질관리 직무를 맡아 업무적인 성과를 쟁취하겠습니다. 생산 및 출하 일정에 맞춰 분석 시험을 진행하면서 제품의 품질이 완벽하도록 하는데 기여하겠습니다. 품질관리 직무로 업무를 수행하며 직무적인 성장과 회사의 성장을 동시에 쟁취하는 것이 목표입니다.

2022 하반기

생산/제조

본인이 가진 역량 중 “대원DNA”와 가장 일치하는 것을 하나 고르고, 경험에 기반하여 그 이유를 기술하여 주십시오. [대원DNA: 협동과 팀워크/도전정신/신뢰/고객지향/창의력/주인정신, *세부 설명은 채용홈페이지 참고]

[끊임없는 도전을 통해 쟁취하는 삶]
도전정신은 대원DNA 중 저를 가장 잘 표현하는 역량입니다. 도전정신을 가지고 끊임없이 노력하여 원하는 바를 쟁취하자는 것이 제 인생의 태도입니다. 목표를 이루기 위해 남들보다 더 진중한 태도로 성실하게 노력하는 것의 가치를 경험을 통해 배웠습니다. 군 복무 중 특급전사 달성을 목표로 매일 같이 개인정비 시간에 근력 운동을 했습니다. 또한 자격 요건에 해당하는 병 기본 이론도 꾸준히 공부했습니다. 4개월간 성실히 노력한 결과, 2019년도 군번 중 가장 먼저 특급전사를 달성했습니다. 특급전사를 달성한 경험을 통해 꾸준한 노력을 통해 무엇이든 목표로 한 것을 이뤄낼 수 있겠다는 자신감을 얻었습니다. 전역을 후에 복학을 하고 나서는 제약 분야의 전문가가 되겠다는 목표로 전공 공부에 임했습니다. 그 결과 3학년 2학기에 4.32의 학점을 달성하였고, 미생물유전학, 단백질공학, 기질생물학 연구실 등 3군데의 연구실에서 학부연구원 경험을 했습니다. 또한 삼성바이오로직스에서 6주간 대학생 인턴 실습을 품질관리 직무로 진행하기도 했습니다.
이러한 성공 경험을 바탕으로 대원제약에 입사하여 품질관리 직무를 맡아 업무적인 성과를 쟁취하겠습니다. 생산 및 출하 일정에 맞춰 분석 시험을 진행하면서 제품의 품질이 완벽하도록 하는데 기여하겠습니다. 품질관리 직무로 업무를 수행하며 직무적인 성장과 회사의 성장을 동시에 쟁취하는 것이 목표입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대원제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 대원제약 본사에서 진행했으며 다소 경직된 분위기였습니다. 직무에 대한 기본적 지식과 회사에 대한 지식을 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 경영기획실이 어떤 일을 하는지(임원 면접) Q2. (직무 관련 질문) 원가의 3요소를 알고 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사가 진행하는 최근 사업에 대해 알고 가시면 좋을 듯 합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

대원제약 본사에서 진행했으며 다소 경직된 분위기였습니다. 직무에 대한 기본적 지식과 회사에 대한 지식을 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 경영기획실이 어떤 일을 하는지(임원 면접)

Q2. (직무 관련 질문) 원가의 3요소를 알고 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사가 진행하는 최근 사업에 대해 알고 가시면 좋을 듯 합니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

대원제약 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리) #직무경험#출신학교 
                        품질부서에서 인턴을 통해 직무에 대한 이해도가 높았다. 면접에서 생명과학 전공인 것과 이화학 시험을 수행하는 것에 대한 관련성을 물어보기도 하였는데, 직무에 대한 이해를 통해 해당 내용을 잘 답변할 수 있었다. 임원 면접에서는 다들 말을 잘한다는 생각은 들었지만, 직무 경험이 없으면 어정쩡한 대답을 할수밖에 없었던 것 같다. 직무경험이 역시 중요하다고 생각한다.

2022 하반기 | 신입

생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리)

#직무경험#출신학교

품질부서에서 인턴을 통해 직무에 대한 이해도가 높았다. 면접에서 생명과학 전공인 것과 이화학 시험을 수행하는 것에 대한 관련성을 물어보기도 하였는데, 직무에 대한 이해를 통해 해당 내용을 잘 답변할 수 있었다. 임원 면접에서는 다들 말을 잘한다는 생각은 들었지만, 직무 경험이 없으면 어정쩡한 대답을 할수밖에 없었던 것 같다. 직무경험이 역시 중요하다고 생각한다.

