# 대한제분_2024_ver. Report

## 재직자가 본 대한제분

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대한제분 분석리포트 2024 ver.

대한제분

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 제분업 및 소맥분 판매업곰표

제분업 및 소맥분 판매업

곰표

**경쟁사**: CJ제일제당삼양사

CJ제일제당

삼양사

사료 44.0 %
소맥분식품 34.0 %
하역및보관 8.2 %
반려동물사업 7.2 %
그외 6.5 %

2024.06.13

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 80점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

80점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "본사 위치가 지하철역과 근접하여 출퇴근이 편하다.""성과급이 높다.""식대를 별도로 지원해준다."

"본사 위치가 지하철역과 근접하여 출퇴근이 편하다."

"성과급이 높다."

"식대를 별도로 지원해준다."

**부정적평가**: "조직문화가 일부 보수적이고 경직되어 있다.""부서에 따라 야근이 잦은 곳이 있다."

"조직문화가 일부 보수적이고 경직되어 있다."

"부서에 따라 야근이 잦은 곳이 있다."

대한제분은 1952년 설립되어 제분업 및 소맥분 판매업 등을 주요사업으로 영위하고 있다. 주요 제품영역으로 대표 브랜드인 '곰표'밀가루와 튀김, 부침가루 등의 프리믹스 제품, 국수, 파스타 등의 다양한 제품을 생산 및 판매하고 있다.

1위 사료 44.0 % 양계사료, 양돈사료, 축우사료, 양견사료, 양어사료 등 사료제조 및 판매
2위 소맥분식품 34.0 % 소맥분, 프리믹스, 식용유, 국수, 파스타 등 제분 및 소맥분 판매
3위 하역및보관 8.2 % 하역료, 창고보관 등 설비 이용료, 항만안전관리비 등을 통한 수익
4위 반려동물사업 7.2 % 반려동물 사료 제조 및 판매
5위 그외 6.5 % 커피 및 기타음료, 베이커리, 멕시칸푸드 등 식음료 사업, 양돈업 등

1위

사료

44.0 %

양계사료, 양돈사료, 축우사료, 양견사료, 양어사료 등 사료제조 및 판매

2위

소맥분식품

34.0 %

소맥분, 프리믹스, 식용유, 국수, 파스타 등 제분 및 소맥분 판매

3위

하역및보관

8.2 %

하역료, 창고보관 등 설비 이용료, 항만안전관리비 등을 통한 수익

4위

반려동물사업

7.2 %

반려동물 사료 제조 및 판매

5위

그외

6.5 %

커피 및 기타음료, 베이커리, 멕시칸푸드 등 식음료 사업, 양돈업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

대한제분 분석리포트 2024 ver.

#원재료 #생산설비

**대한제분의 주요 원재료 현황**: 대한제분의 소맥분 식품 부문은 미국, 호주, 캐나다 등에서 원재료인 원맥을 전량 수입하여 소맥분을 제조하고 있다. 2023년 기준 원맥 매입액은 665억 7,800만 원이다. 2023년에는 미국과 러시아 등 소맥 수출국의 작황 호조와 러시아-우크라이나 전쟁 여파 완화되면서, 2022년 대비 원재료 값이 하락했다. 대한제분의 사료부문에서는 옥수수가 전체 원재료 매입량의 61.4%를 차지할 정도로 가장 중요한 원재료다. 2023년 옥수수 가격은 미국과 브라질의 생산량 증가로 2022년 대비 하락하였다. 이외에도 사료부문에서는 대두박, 소맥 등이 원재료로 쓰이고 있다. 반려동물사료 제조에 사용된 주요 원재료로는 국산우지와 계육분이 있으며, 2023년 매입액은 각각 3억 7,000만 원, 7억 2,100만 원이다. 식음료 부문에서는 우유, 생크림 등 유제품류와 원두가 주요 원재료이며, 2023년 각각 7억 3,300만 원, 6억 5,600만 원 규모를 매입했다. 대한제분은 다양한 부문에서 여러 원재료를 수입 및 활용하여 제품을 생산하고 있으며, 원재료의 가격 변동은 국제적 요인에 의해 크게 영향을 받고 있다.

**대한제분의 생산설비 현황 및 생산실적**: 대한제분의 소맥분 식품 부문 제조는 주로 인천공장과 부산공장에서 수행된다. 2023년 연간 인천공장의 소맥분 생산능력은 73만 8천톤이며, 부산공장은 15만 9천톤의 생산능력을 보유하고 있다. 이를 바탕으로 소맥분 식품 부문에서는 2023년 연간 55만 9천톤의 제품을 생산했으며, 이는 2022년의 55만 3천톤에 비해 소폭 증가한 수치이다. 이에 따라 2023년 연간 평균 가동률은 인천공장 83.5%, 부산공장 79.7%를 달성했다. 대한제분의 사료부문 제품은 인천, 창원, 전주, 천안공장에서 생산되고 있다. 이 중 인천공장은 일일 기준 양축용 배합사료 400톤, 어류용 배합사료 40톤, 기타동물용 배합사료 35톤, 단미사료 1톤을 생산할 수 있으며, 창원공장과 전주공장은 가각 양축용 배합사료 290톤. 240톤을 생산할 수 있다. 천안공장은 반추동물용 섬유질 배합사료 50톤을 생산할 수 있다. 또한 반려동물사업 부문에서는 월간 2,253톤의 생산능력을 가지며, 2023년 1일 16시간 기준 70% 가동률을 유지했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

대한제분 분석리포트 2024 ver.

#제분사업 #사료및반려동물사업 #식음료사업

**제분사업 현황**: 제분사업은 밀가루를 생산하여 다양한 식품산업에 기초 소재를 제공하는 자본 집약 사업이다. 부가가치가 높진 않지만, 식품 안전성과 식품 산업 발전에 기여하는 사업으로서 지속적인 연구개발, 기술개발, 시설투자가 필요하다. 최근 식량 안보가 중요한 이슈로 떠오르면서, 밀가루의 완제품 수입은 식량 의존도를 높이기 때문에 제분사업의 중요성은 더욱 커지고 있다. 국내 제분사업은 2022년 말 기준 7개 회사가 10개 공장을 통해 영위되고 있다. 국내 제분시장은 글로벌 시장에서의 공급 과잉과 소비 침체로 가동률 저하와 고정 비용 증가, 낮은 부가가치, 과다 경쟁 등의 어려움을 겪고 있다. 제분산업의 주원료인 원맥의 국내 생산량은 전체 소요량의 2% 미만으로 대부분 수입에 의존하며, 원료 가격의 변동이 수익성에 큰 영향을 미친다. 대한제분은 생산 효율성 제고와 연구개발을 통한 제품 경쟁력 확보, 영업 채널별 전략 운용 및 신규 거래처 판촉을 통해 실적 향상을 위해 노력하고 있다. 이를 통해 2023년 25.72%의 시장 점유율을 기록하며, 2021년부터 3년 간 25% 대의 점유율을 유지하고 있다.

**사료 및 반려동물사업 현황**: 사료사업은 대내외적으로 불확실한 시장 여건 속에서도 2023년 업계 총 배합사료 생산량은 218억 8만 6천톤으로 2022년과 유사한 규모를 유지하고 있다. 대한제분은 업계 내 경쟁 심화와 소 럼피스킨병, 고병원성 AI 등 가축 질병으로 인한 어려움 속에서도 2023년 판매 물량이 2022년 대비 1.6% 증가하며, 관련 역량을 입증했다. 반려동물사업은 반려동물 양육 가구 증가와 1인 가구 증가로 확대되고 있으며, 2027년까지 약 6조 원 규모까지 성장할 것으로 전망된다. 2023년 기준 온라인이 67%의 비중으로 판매 채널 중 가장 높은 비중을 차지하고 있으며, 동물병원 유통 비중은 7.6%를 차지하고 있다. 대한제분은 2020년 8월에는 충청북도 음성에 반려동물 전문 사료 공장을 완공했으며, 2023년 말 기준 '웰츠', '이즈칸', '이리온' 등 107건의 관련 상표권을 보유하며 사업 영역을 확장하고 있다. 이처럼 대한제분의 사료 및 반려동물 사업은 시장의 변화와 함께 지속적인 성장을 추구하고 있으며, 다양한 사업 확장과 연구개발을 통해 경쟁력을 강화하고 있다.

**식음료사업 현황**: 식음료사업은 농·축·수산업과 밀접한 관계를 가지며, 경제구조, 물가, 고용, 인구구조, 가족구성, 소비 트렌드 등의 변화와 경기 변동의 영향을 크게 받는다. 국내 식품 시장은 2021년 기준 299조 원 규모로, 2020년 대비 12.7% 증가했고, 2011년부터 10년 간 평균 7.8%의 성장을 보였다. 최근에는 경기 불확실성으로 소비심리가 위축되면서 저가형 선호와 가치소비 성향의 소비자들로 양극화된 소비문화가 나타나고 있다. 또한, 1인 가구 증가, 여성 경제 활동 참여 확대, 고령사회 진입 등의 인구 변화와 온라인 주문 및 배달 유통 채널의 다변화, 국내외 신규 브랜드의 진입 등으로 경쟁이 심화되고 있다. 관련 업체들은 브랜드와 제품 경쟁력 강화, 제품군 확대 등을 통해 변화에 적응하고 경기 변동 위기를 극복해 성장을 추구하고 있다. 이러한 업황 속에서 대한제분은 2023년 식음료 부문에서 적자전환했으며, 실적 개선을 위해 지속적인 생산 효율성 제고, 연구개발을 통한 제품 경쟁력 확보, 영업 채널의 확대, 탄력적인 영업 전략 운용, 고객 판촉 강화 등 다양한 노력을 기울이고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

대한제분 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 제분업 및 소맥분 판매업

**매출액**: 1조 4,415억

**영업이익**: 549억

**현황**: 프리미엄 밀가루, 홈베이킹 믹스 신제품 출시

CJ제일제당 분석리포트 대표사업 소재 및 가공식품 제조업 매출액 29조 235억 영업이익 1조 2,916억 현황 차별화된 제분 노하우로 '고메 피자볼' 출시
삼양사 분석리포트 대표사업 설탕 및 전분제품 제조업 매출액 2조 6,514억 영업이익 1,132억 현황 미국 천연식품박람회 NPEW 첫 참가

CJ제일제당

분석리포트

**대표사업**: 소재 및 가공식품 제조업

**매출액**: 29조 235억

**영업이익**: 1조 2,916억

**현황**: 차별화된 제분 노하우로 '고메 피자볼' 출시

삼양사

분석리포트

**대표사업**: 설탕 및 전분제품 제조업

**매출액**: 2조 6,514억

**영업이익**: 1,132억

**현황**: 미국 천연식품박람회 NPEW 첫 참가

그 외 경쟁사 사조동아원, 삼화제분 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대한제분 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 한 알의 밀알에 신뢰와 열정을 더하여 인류의 행복한 삶에 기여한다.



한 알의 밀알에 신뢰와 열정을 더하여 인류의 행복한 삶에 기여한다.

**비전**: 고객의 삶과 늘 함께하는 글로벌 식문화 기업



고객의 삶과 늘 함께하는 글로벌 식문화 기업

**핵심가치**: Integrity 기본과 원칙을 준수하며 투명하게 일을 처리한다Professinalism 끊임없는 학습을 바탕으로 스스로의 전문성을 갈고 닦는다.Passion 현재에 안주하지 않고 맡은 일에 최선을 다한다.Cooperation 적극적으로 소통하고 협력하여 시너지를 창출한다.

**Integrity**: 기본과 원칙을 준수하며 투명하게 일을 처리한다

**Professinalism**: 끊임없는 학습을 바탕으로 스스로의 전문성을 갈고 닦는다.

**Passion**: 현재에 안주하지 않고 맡은 일에 최선을 다한다.

**Cooperation**: 적극적으로 소통하고 협력하여 시너지를 창출한다.

**Integrity**: 기본과 원칙을 준수하며 투명하게 일을 처리한다

**Professinalism**: 끊임없는 학습을 바탕으로 스스로의 전문성을 갈고 닦는다.

**Passion**: 현재에 안주하지 않고 맡은 일에 최선을 다한다.

**Cooperation**: 적극적으로 소통하고 협력하여 시너지를 창출한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

대한제분 분석리포트 2024 ver.

성격장단점
개인가치관
목표성취
지원동기
기타

**대한제분 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정문제해결능력책임감

도전정신/열정

문제해결능력

책임감

2022 상반기 생산/제조 
                            지원한 직무를 수행하기 위해 도움을 받았던 경험과 어떤 노력을 기울였는지에 대해 구체적인 과정과 실제 실행한 내용을 서술하여 주십시오.
                         
                            [끈기와 협력으로 이룬 부품 제작]
팀 프로젝트로 기계요소를 사용한 제품을 만들었습니다. 맡은 역할을 수행하면서 지식과 경험의 부족으로 업무 수행에 어려움을 겪었습니다. 이를 해결하기 위해 구성원들에게 도움을 받고 끈기로 노력해 성공해 5만원의 제작비용 절감과 제작기간을 1주 단축에 기여했습니다.

기계공작 실습 과제에서 팀으로 감속기를 설계, 가공, 제작했습니다. 처음에는 한 쌍의 기어와 축을 사용한 구조를 생각했습니다. 하지만 다양한 기계요소를 활용하는 것을 목표로 세워 기어와 V벨트를 통한 2중 감속구조로 결정했습니다. 부품제작을 맡아 업체에 제작을 의뢰하고 규격품을 구매했습니다.
제작업체를 선정해 필요한 자료를 만들어 찾아갔지만 업체의 요구사항과는 차이가 컸습니다. 규격과 가공 지시서가 담긴 도면제시가 필요해 어려움을 느꼈습니다. 

문제를 해결하기 해당 부분을 학습하고 구성원들과 협력해 도움을 받았습니다.
기계요소 설계이론을 다시 살펴보며 중요한 부분을 체크했습니다. 그리고 KS규격과 기계제도 이론을 활용해서 요소의 정확한 형상과 도시방법을 익혔습니다. 
또한 CAD를 능숙하게 다루는 구성원과 협력해 3D 모델링과 2D 도면을 만들었습니다. 그 후 이 자료들을 가지고 다시 찾아가 의견 차이를 줄일 수 있었습니다. 이렇게 총 4번의 소통과 피드백을 거쳐 제작을 맡길 수 있었습니다. 

원하는 부품을 얻을 수 있었고 정해진 기간 내에 완료해 프로젝트를 마쳤습니다. 발표 날 제품을 직접 가동하며 A+의 높은 점수를 받았습니다.

2022 상반기

생산/제조

지원한 직무를 수행하기 위해 도움을 받았던 경험과 어떤 노력을 기울였는지에 대해 구체적인 과정과 실제 실행한 내용을 서술하여 주십시오.

[끈기와 협력으로 이룬 부품 제작]
팀 프로젝트로 기계요소를 사용한 제품을 만들었습니다. 맡은 역할을 수행하면서 지식과 경험의 부족으로 업무 수행에 어려움을 겪었습니다. 이를 해결하기 위해 구성원들에게 도움을 받고 끈기로 노력해 성공해 5만원의 제작비용 절감과 제작기간을 1주 단축에 기여했습니다.

기계공작 실습 과제에서 팀으로 감속기를 설계, 가공, 제작했습니다. 처음에는 한 쌍의 기어와 축을 사용한 구조를 생각했습니다. 하지만 다양한 기계요소를 활용하는 것을 목표로 세워 기어와 V벨트를 통한 2중 감속구조로 결정했습니다. 부품제작을 맡아 업체에 제작을 의뢰하고 규격품을 구매했습니다.
제작업체를 선정해 필요한 자료를 만들어 찾아갔지만 업체의 요구사항과는 차이가 컸습니다. 규격과 가공 지시서가 담긴 도면제시가 필요해 어려움을 느꼈습니다. 

문제를 해결하기 해당 부분을 학습하고 구성원들과 협력해 도움을 받았습니다.
기계요소 설계이론을 다시 살펴보며 중요한 부분을 체크했습니다. 그리고 KS규격과 기계제도 이론을 활용해서 요소의 정확한 형상과 도시방법을 익혔습니다. 
또한 CAD를 능숙하게 다루는 구성원과 협력해 3D 모델링과 2D 도면을 만들었습니다. 그 후 이 자료들을 가지고 다시 찾아가 의견 차이를 줄일 수 있었습니다. 이렇게 총 4번의 소통과 피드백을 거쳐 제작을 맡길 수 있었습니다. 

원하는 부품을 얻을 수 있었고 정해진 기간 내에 완료해 프로젝트를 마쳤습니다. 발표 날 제품을 직접 가동하며 A+의 높은 점수를 받았습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대한제분 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

바이오/제약/식품 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 역량면접, 2차는 임원면접, 3차는 회장님 면접으로 구성되어 있었고,전체적으로 편안한 분위기였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 연구는 고객지원, 제품개발, 품질관리 중에 어디 가고 싶은지? Q2. 밀가루를 식품 외로 사용할 수 있는 방법?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 떨지 않고 당당한 모습을 좋아하시는 것 같습니다.모르는 질문에도 잠시 더 생각해보겠다고 하거나, 모른다고 하는게 더 좋을 것 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 역량면접, 2차는 임원면접, 3차는 회장님 면접으로 구성되어 있었고,전체적으로 편안한 분위기였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 연구는 고객지원, 제품개발, 품질관리 중에 어디 가고 싶은지?

Q2. 밀가루를 식품 외로 사용할 수 있는 방법?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

떨지 않고 당당한 모습을 좋아하시는 것 같습니다.모르는 질문에도 잠시 더 생각해보겠다고 하거나, 모른다고 하는게 더 좋을 것 같습니다

