# 대한해운_2024_ver. Report

## 재직자가 본 대한해운

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대한해운 분석리포트 2024 ver.

대한해운

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 외항 화물 운송업

외항 화물 운송업

**경쟁사**: HMM포스코인터내셔널현대제철

HMM

포스코인터내셔널

현대제철

벌크선 44.0 %
LNG선 25.0 %
기타 11.0 %
탱커선 10.0 %
무역·건설·광산업 10.0 %

2024.07.02

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 67점
연봉/복지 77점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 67점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

67점

연봉/복지

77점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

67점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "연봉이 높다.""취업하기 쉽고 안정적이다."

"연봉이 높다."

"취업하기 쉽고 안정적이다."

**부정적평가**: "조직문화가 보수적이다.""사업 특성상 장기간 승선을 해야 할 수 있다."

"조직문화가 보수적이다."

"사업 특성상 장기간 승선을 해야 할 수 있다."

대한해운은 1968년 설립된 에너지, 자원 전문 수송선사이며 2013년 SM그룹에 편입되어 포스코, 한국전력공사, 현대글로비스 등과 LNG 및 벌크 장기운송계약을 체결했다. GS칼텍스, S-OIL의 국내 정유사와의 장기운송 계약을 통해 원유 운송까지 사업 영역을 확장하고 있다.

1위 벌크선 44.0 % 철광석 등 해상화물운송
2위 LNG선 25.0 % 천연가스 해상화물운송
3위 기타 11.0 % 선박관리 및 부품공급
4위 탱커선 10.0 % 원유,석유 제품 해상화물운송
5위 무역·건설·광산업 10.0 % 철강 수출입·철광석 생산판매·관급공사 수주

1위

벌크선

44.0 %

철광석 등 해상화물운송

2위

LNG선

25.0 %

천연가스 해상화물운송

3위

기타

11.0 %

선박관리 및 부품공급

4위

탱커선

10.0 %

원유,석유 제품 해상화물운송

5위

무역·건설·광산업

10.0 %

철강 수출입·철광석 생산판매·관급공사 수주

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

대한해운 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 및 현황 #원재료 #판매경로

**대한해운의 사업개요 및 현황**: 대한해운의 사업 부문은 크게 해운업, 무역업, 광업, 건설업, 기타 사업 등으로 분류되며, 2023년 기준 매출액은 1조 3,974억 원, 영업이익은 2,500억 원이다. 전체 매출의 79%를 발생시키는 해운업에서, 대한해운은 벌크선, LNG선 등을 통해 철광석, 천연가스 등을 운송하고 있다. 대한해운의 주요 거래처는 포스코, 한국가스공사, 한국전력공사이며, 대한해운은 이들과의 장기운송계약을 통해 안정적인 영업과 이익 극대화를 추구하고 있다. 무역업에서는 철강 등을 수출입하고 있으며, 이를 통해 2023년 전체 매출의 5%를 창출하였다. 광산업에서는 철광석을 생산하여 판매하고, 건설업에서는 관급 공사를 담당하며, 기타 사업에서는 선박을 관리하고 있다. 이외에도 매출이 발생하지 않는 컨테이너 운송 업무 또한 담당하고 있다.

**대한해운의 원재료와 생산설비**: 대한해운은 선박 운항에 필요한 연료유를 주로 GS칼텍스와 S-OIL으로부터 매입하여 사용하며, 2023년 중 연료유 매입액은 3,014억 원에 달한다. 무역업에서는 H.R BAR와 Moly 등의 판매 및 유통을 위하여 MEGA METAL RESOURCES와 서울특수강으로부터 매입하고 있으며, 광업 부문에서는 생산장비용 연료유와 타이어를 매입하고 있다.대한해운은선박, 차량, 공기구비품, 구축물, 시설장치, 기계장치, 갱도, 수갱, 갱도전기재료 등의 생산설비를 갖추고 있다. 그 중 벌크선은 약 3,700만 MT까지 수용 가능하며, 23년 3,300만 5,580 MT의 생산 실적을 달성하였다. 이러한 대한해운의 벌크선을 포함한 LNG선, 탱커선 모두 가동률이 100%이며, 광업용 선박에서는 79%의 가동률을 보였다.

**대한해운의 판매경로 및 전략**: 대한해운은 각 사업부문에서 판매조직을 갖추고 있고, 환경친화적이며 국제 기준에 부합한 품질 높은 서비스를 제공하고 있다. 대한해운의 해운사업부문은 국내영업1팀, 국내영업2팀, TANKER팀, LNG선팀 등으로 구성되어 있으며, 화주와 해상운송계약을 체결한 뒤 선적 후 양하항으로 운송하는 방식으로 이루어진다. 2023년 기준 대한해운은 주로 한국가스공사, 포스코 등과 장기운송계약을 체결하여 거래관계를 이어가고 있다. 무역업의 경우, 원자재팀과 포항, 부산사무소에서 국내외 거래처와 계약을 체결하여 철강 제품을 수출입하고, 내수 판매를 한다. 광업은 채광팀, 선광팀, 관리팀으로 나뉘며, 채광 이후 포항과 광양의 제철소로 운송한 뒤 포스코에 철광석을 납부하고 있다. 나아가 건설업은 해외영업파트와 국내영업파트로 나누어 활동하고 있으며, 대한해운이 보유한 주한미군 군납업체를 활용하여 주한미군 기지 이전 공사와 강원도의 관급공사를 진행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

대한해운 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**해운업의 현황**: 국내 해운업은 1960년대 후반 산업의 발전과 교역량의 증가로 크게 발전하였다. 70년대 후반부터 한국 정부는 국적선사의 대형화를 유도했으며, 세계적으로도 87년 경기 회복과 동구권 개방정책으로 시장이 활성화되었다. 23년 건화물 운임 시황은 전년 대비 침체되어 대한해운 역시 해운업 부문의 매출이 전년 대비 감소하였다. 24년에는 선복 공급 제한, 중동사태 등 지정학적 요인과 중국 부동산 위기 등의 요인이 작용할 것으로 예상되어 시장의 불확실성이 높은 편이다. 이처럼 경기변동의 영향을 많이 받는 해운업은 국제 간 완전 경쟁이 이루어지며 우수한 고객의 확보, 서비스 차별화, 원가절감을 통한 영업 경쟁력 향상이 중요하다. 이에 대한해운은 신용관리 강화와 국내외 대형 선주와의 장기용선계약, 대형 화주와의 장기해상운송계약, 안전품질관리를 통해 경쟁력을 유지하고 있다.

**철강 및 원자재 무역의 현황**: 대한해운은 철강 및 원자재 무역을 통해 글로벌 시장에서 다양한 사업을 전개하고 있다. 세계 경제의 글로벌화로 무역업은 기존 상품 수출을 넘어 새로운 시장과 사업을 개척하며 부가가치를 창출하고 있다. 이러한 환경 변화에 신속하게 대응하며, 축적된 신뢰와 관계를 바탕으로 다양한 산업과의 연결을 도모하고 있다. 팬데믹 이후 회복세를 보였으나, 여러 내외부 요인으로 둔화 조짐을 보이며 소비자 신뢰 하락, 투자 감소, 공급망 차질 등이 기업 활동에 부정적인 영향을 미치고 있다. 특히 중국 경제의 회복이 예상보다 더디며 전 세계 수요 회복 지연으로 이어진다. 수출 수요 위축과 대외 불확실성 확대에 따라 유연한 영업 전략과 리스크 관리가 필요하다. 대한해운은 무역 노하우와 글로벌 네트워크를 바탕으로 철강 및 석유화학 제품을 수출하고 있다. 안정된 공급 기반으로 국내 철강 제조업체와 판매 계약을 체결해 수익을 확대하고, 창고 운영을 통해 철강 및 합금철 제품의 스탁판매를 진행하며 변화하는 고객 니즈에 대응하고 있다.

**광업의 현황**: 대한해운은 30년 이상의 철광석 채굴 경험을 바탕으로 포스코에 생산한 철광석의 99%를 납품하는 국내 유일의 철광석 채굴 광산을 운영하고 있다. 2019년 최신식 설비를 갖춘 제2수갱을 준공하고, 현대식 기계화 채광을 통해 원광을 건식선별하여 제품화하고 있다. 또한, 기초과학연구원과 협력하여 우주입자연구 시설을 구축하는 등 국가 연구사업에도 참여하고 있다. 철광석 산업은 철강 제선에 필요한 필수 원료를 공급하는 기간산업으로, 자철석, 적철석, 갈철석, 능철석 형태로 발견된다. 최근에는 저품위 광석도 제철용으로 활용할 수 있는 처리법이 개발되었다. 중국의 경기부양책과 부동산 금융지원 확대에 따라 철광석 가격이 톤당 130.09달러로 상승했으나, 중국의 감독 강화로 가격 상승 억제가 예상된다. 부동산 부문 철강 수요 감소는 2024년에도 지속될 전망이다.

**건설업의 현황**: 대한해운은 2018년 강원도 소재 대림종합건설㈜를 흡수합병하며 건설사업에 진출했다. 대림종합건설은 토목건축, 일반건설, 전기공사 등 다양한 면허를 보유하고 있으며, 미군군납조합업체로서 주한미군 발주공사에서 많은 실적을 쌓아왔다. 건설업은 국가경제의 중요한 기간산업으로, 2024년 건설 및 부동산 시장은 전반적인 침체가 예상된다. 미분양 증가, 부동산 PF사업 부실 가능성, 정부 투자 예산 감소 등이 주요 요인이다. SOC 예산 감소로 공공수주는 줄어들 전망이나, 정부의 주택복지 예산 증가로 공공주택 수주는 소폭 증가할 가능성이 있다. 민간 부문에서는 자재가격 안정화와 부동산 규제 완화 등의 긍정적 요인이 있으나, 경기 불확실성 증가, 금리 상승 등의 부정적 요인이 더 클 것으로 보인다. 대한해운은 강원도 기반 관급공사 위주로 수주전략을 펼치며 민간도급공사로의 확대도 검토하고 있다. 또한, 건설사업의 기술력과 안정된 영업력을 바탕으로 중견건설사로 성장하기 위해 노력하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

대한해운 분석리포트 2024 ver.

해운업 업계 선도기업 
                            HMM
                            분석리포트 사업내용 외항 화물 운송업 그 외 경쟁사 팬오션, 흥아해운
원자재 무역업 업계 선도기업 
                            포스코인터내셔널
                            분석리포트 사업내용 멕시코 공장 인근에 물류 부지 확보, 1700억 투자 그 외 경쟁사 삼성물산, LX인터내셔널
광업·건설업 업계 선도기업 
                            현대제철
                            분석리포트 사업내용 유럽 고객사와 탄소저감 강판 판매 기반 구축 그 외 경쟁사 동국제강

해운업

**업계 선도기업**: HMM
                            분석리포트

**사업내용**: 외항 화물 운송업

**그 외 경쟁사**: 팬오션, 흥아해운

원자재 무역업

**업계 선도기업**: 포스코인터내셔널
                            분석리포트

**사업내용**: 멕시코 공장 인근에 물류 부지 확보, 1700억 투자

**그 외 경쟁사**: 삼성물산, LX인터내셔널

광업·건설업

**업계 선도기업**: 현대제철
                            분석리포트

**사업내용**: 유럽 고객사와 탄소저감 강판 판매 기반 구축

**그 외 경쟁사**: 동국제강

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대한해운 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 오늘을 넘어 미래로 SM그룹이 꿈꾸는 미래는 '고객과의 건강하고 행복한 동행' 입니다.소통 강화와 전문성 향상, 고객중심주의 가치 실현, 창의적 도전정신으로 기술혁신을 이루고,무한 신뢰를 바탕으로 시대가 요구하는 변화에 한 발 앞서는 기업.SM그룹이 추구하는 길입니다.

오늘을 넘어 미래로

SM그룹이 꿈꾸는 미래는 '고객과의 건강하고 행복한 동행' 입니다.

소통 강화와 전문성 향상, 고객중심주의 가치 실현, 창의적 도전정신으로 기술혁신을 이루고,

무한 신뢰를 바탕으로 시대가 요구하는 변화에 한 발 앞서는 기업.

SM그룹이 추구하는 길입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

대한해운 분석리포트 2024 ver.

믿음과 신뢰, 인격인 고객과의 약속을 최우선으로 생각하고, 양질의 서비스를 제공하고자 힘쓰며 경쟁력 있는 기업으로 도약하고 있습니다.
기업의 가치, 전문인 인적자원은 대한해운의 발전을 이끌어온 핵심역량입니다.대한해운 임직원은 전문지식과 뛰어난 역량으로 업무와 자기개발에 힘쓰고 있습니다.
열린 마음의 주인공, 세계시민 세계는 대한해운의 무대라는 글로벌 마인드로 세계를 향해 도전하며 개척하고 있습니다.세계 시민으로서 대한해운은 각국의 발전을 위해 에너지/자원을 전문적으로 수송하고 있으며, 세계와 함께 성장하고 있습니다.
열정과 패기, 도전인 대한해운은 현실에 안주하지 않으며, 발전을 위해 노력하고 도전하는 50년의 역사를 창조하여 왔습니다.세계 경제를 주도할 글로벌 리딩 해운선사로서 대한해운은 다가오는 미래를 개척해 나갈 것입니다.

믿음과 신뢰, 인격인

고객과의 약속을 최우선으로 생각하고, 양질의 서비스를 제공하고자 힘쓰며 경쟁력 있는 기업으로 도약하고 있습니다.

기업의 가치, 전문인

인적자원은 대한해운의 발전을 이끌어온 핵심역량입니다.대한해운 임직원은 전문지식과 뛰어난 역량으로 업무와 자기개발에 힘쓰고 있습니다.

열린 마음의 주인공, 세계시민

세계는 대한해운의 무대라는 글로벌 마인드로 세계를 향해 도전하며 개척하고 있습니다.세계 시민으로서 대한해운은 각국의 발전을 위해 에너지/자원을 전문적으로 수송하고 있으며, 세계와 함께 성장하고 있습니다.

열정과 패기, 도전인

대한해운은 현실에 안주하지 않으며, 발전을 위해 노력하고 도전하는 50년의 역사를 창조하여 왔습니다.세계 경제를 주도할 글로벌 리딩 해운선사로서 대한해운은 다가오는 미래를 개척해 나갈 것입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대한해운 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

B2B영업/기술영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무진 면접이었습니다. 자소서와 이력서 관련 경험을 물어보셨고, 나를 한 단어로 표현한다면이라는 질문을 영어로 답변해 보라고 하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 나를 한 단어로 포함한다면? 영어로 말해보세요. Q2. 본인이 회사를 선택하는 기준은 무엇인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 분위기는 편안하게 해주시며, 본인의 생각을 솔직하게 답변하면 됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무진 면접이었습니다. 자소서와 이력서 관련 경험을 물어보셨고, 나를 한 단어로 표현한다면이라는 질문을 영어로 답변해 보라고 하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 나를 한 단어로 포함한다면? 영어로 말해보세요.

Q2. 본인이 회사를 선택하는 기준은 무엇인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

분위기는 편안하게 해주시며, 본인의 생각을 솔직하게 답변하면 됩니다.

