# 대한상공회의소_2024_ver. Report

## 현직자가 본 대한상공회의소

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대한상공회의소 분석리포트 2024 ver.

대한상공회의소

**고객**: 대학생, 취준생, 근로자

대학생, 취준생, 근로자

**자사**: 일반 서적 출판업

일반 서적 출판업

**관련기관**: 한국산업인력공단

한국산업인력공단

일반 서적 출판업

2024.08.07

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 77점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

77점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "안정적인 사업군이다.""쉬는 시간에 자기계발을 할 수 있어 좋다.""출퇴근 시간이 일정하여 워라밸이 보장된다."

"안정적인 사업군이다."

"쉬는 시간에 자기계발을 할 수 있어 좋다."

"출퇴근 시간이 일정하여 워라밸이 보장된다."

**부정적평가**: "학벌 중심 문화가 팽배하다.""휴가가 많지 않아, 여행을 자유롭게 다닐 수 없다.""개인의 능력보다는 인간관계를 중심으로 조직이 구성된다."

"학벌 중심 문화가 팽배하다."

"휴가가 많지 않아, 여행을 자유롭게 다닐 수 없다."

"개인의 능력보다는 인간관계를 중심으로 조직이 구성된다."

1884년 한성상업회의소로 설립된 대한상공회의소는 자격평가사업단, 유통물류진흥원, 인력개발사업단, 기업활력법 활용지원센터 등 다양한 서비스를 제공하고 있다. 특히, 대학생 혹은 근로자를 대상으로 컴퓨터활용능력, 세무회계 등 기업과 사회가 요구하는 최상의 수험 환경 및 자격검정 서비스를 제공하고 있다.

기업환경 개선, 기업경영지원 주요 경제현안 대응, 민간 규제 샌드박스 지원센터 등 규제개혁, 경제사절단 파견 등 국제통상협력, 기업혁신대상 등 기업인 포상, 교육 및 연수, 신년인사회 등 네트워킹 프로그램
자격평가사업, 수입규제 대응 지원 국가기술 · 국가 · 민간 시행자격 등 14개 종목 시행(세무회계, 유통관리사, 워드프로세서, 전산회계운용사 등), 국제표준 보급/시장 조사연구 및 정책개발 지원 등 유통물류산업의 진흥과 표준화 선도, 국내 최고의 민간 전문기술인재 양성기관, 기업의 자발적인 사업재편 추진 지원, 수입규제 대응 지원

기업환경 개선, 기업경영지원

주요 경제현안 대응, 민간 규제 샌드박스 지원센터 등 규제개혁, 경제사절단 파견 등 국제통상협력, 기업혁신대상 등 기업인 포상, 교육 및 연수, 신년인사회 등 네트워킹 프로그램

자격평가사업, 수입규제 대응 지원

국가기술 · 국가 · 민간 시행자격 등 14개 종목 시행(세무회계, 유통관리사, 워드프로세서, 전산회계운용사 등), 국제표준 보급/시장 조사연구 및 정책개발 지원 등 유통물류산업의 진흥과 표준화 선도, 국내 최고의 민간 전문기술인재 양성기관, 기업의 자발적인 사업재편 추진 지원, 수입규제 대응 지원

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

대한상공회의소 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · ‘제23차 한-칠레 경협위 합동회의’ 개최· 글로벌기업·스타트업 협업 돕는 '오픈 이노베이션 서밋'· ‘유니티 부트캠프’ 지원자 모집· 중소기업 세정지원, 가업승계 '맞춤형' 전략 강연

**사업성과**: · 청년 일경험 지원사업, 참여기업 82% 만족· '찾아가는 ESG교육' 참가기업 70곳 돌파

· ‘제23차 한-칠레 경협위 합동회의’ 개최

· 글로벌기업·스타트업 협업 돕는 '오픈 이노베이션 서밋'

· ‘유니티 부트캠프’ 지원자 모집

· 중소기업 세정지원, 가업승계 '맞춤형' 전략 강연

· 청년 일경험 지원사업, 참여기업 82% 만족

· '찾아가는 ESG교육' 참가기업 70곳 돌파

**사업내용**: · 지역 순회 '사업재편 지원제도' 설명회 진행· ‘첨단산업·디지털 선도기업 아카데미’ 교육생 모집· 2025 APEC정상회의 기간 경제인행사 준비 착수· '국제통상위원회' 개최해 기업 의견 청취

**사업성과**: · '미래내일 일경험사업' 2년 연속 통합지원센터로 선정

· 지역 순회 '사업재편 지원제도' 설명회 진행

· ‘첨단산업·디지털 선도기업 아카데미’ 교육생 모집

· 2025 APEC정상회의 기간 경제인행사 준비 착수

· '국제통상위원회' 개최해 기업 의견 청취

· '미래내일 일경험사업' 2년 연속 통합지원센터로 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

대한상공회의소 분석리포트 2024 ver.

**‘제23차 한-칠레 경협위 합동회의’ 개최**: 대한상공회의소는 '한-칠레 FTA 서명 20주년 기념 세미나 및 제23차 한-칠레 경제력위원회(경협위) 합동회의'를 개최했다. 세미나에는 산업부 장관, 대한상공회의소 상근부회장, 한-칠레 경협위원장, 칠레 측 경제통상부 장관, 농림부 장관 등 100여 명이 참석했다. 경협위원장은 양국의 교역 규모가 서명 당시 15억 달러에서 2022년 83억 달러로 증가한 점을 강조하며, 양국 간 협력 분야가 자원, 신재생 에너지, AI 등으로 확대되었음을 언급했다. 또한, 대외경제정책연구원 박사는 한-칠레 FTA의 성공적인 활용률과 개선 협상 통해 규제와 무역 장벽을 해소할 필요성을 제기했다. 이에 투자고문은 친환경 에너지 분야에서의 협력을 강조하며, 칠레의 에너지 전환 정책과 신재생 에너지 발전에 최적화된 환경을 언급했다. 대한상공회의소와 칠레산업협회는 논의를 바탕으로 공동성명서를 채택하며, 한-칠레 FTA의 현대화와 경제협력 강화를 다짐했다. 이에 대한상공회의소는 양국 기업 간 소통과 교류 증진을 위해 최선을 다할 것이라고 말했다.

**글로벌기업·스타트업 협업 돕는 '오픈 이노베이션 서밋'**: 대한상공회의소가 '오픈 이노베이션 코리아 서밋'을 개최했다. 오픈 이노베이션 코리아 서밋은 글로벌 기업과 국내 스타트업 간의 협력과 상생을 목표로 대기업의 자원과 노하우를 활용하여 스타트업을 지원하고, 스타트업의 혁신적 기술과 아이디어를 통해 상생 협력을 도모한다. 행사에는 메르세데스-벤츠 코리아, 아마존웹서비스(AWS), 탈레스 코리아 등 주요 글로벌 기업과 협력을 원하는 유망 스타트업 27개사가 참여했다. 글로벌 기업들은 자사의 오픈 이노베이션 프로젝트와 스타트업 협업 사례, 본사 연계 및 글로벌 진출 지원 방안 등을 공유하며 노하우를 전수하였다. 특히, '밋업' 세션에서는 스타트업의 혁신 아이디어를 글로벌 기업의 기술 및 사업 포트폴리오에 접목시키는 방안이 논의되었다. 이에 대한상공회의소는 기술 경쟁이 심화됨에 따라 신뢰할 수 있는 파트너십이 스타트업에게 큰 힘이 될 수 있다고 전했다. 또한, 스타트업의 성장과 스케일업을 지원하기 위해 해외 기업과의 가교 역할을 충실히 수행할 것이라고 첨언하였다.

**‘유니티 부트캠프’ 지원자 모집**: 대한상공회의소 경기인력개발원은 '유니티 부트캠프' 지원자를 모집하였다. 최근 디지털 트랜스포메이션의 확산과 다양한 산업 분야에서 유니티 기술의 적용이 증가함에 따라, 메타버스 관련 전문인력의 수요가 급증하고 있으며, 유니티 전문인력 양성의 필요성이 대두되고 있다. 유니티 부트캠프는 이러한 수요에 부응하여 유니티 인증강사와 다양한 교육 콘텐츠를 통해 VR/AR 콘텐츠 전문인력을 양성하는 것을 목표로 한다. 주요 교육 과정으로는 Perception Neuron을 이용한 모션캡처 프로젝트, Ziva Dynamics를 활용한 디지털 휴먼 생성, AR Foundation을 통한 XR 모바일 콘텐츠 제작 등이 있으며, 인디게임 제작과 XR 시뮬레이션 콘텐츠 제작, 캡쳐기술을 활용한 버츄얼 캐릭터 영상 제작 등을 포함한 프로젝트 학습을 진행한다. 교육생은 국비 지원으로 교육비가 전액 지원되며, 매월 훈련수당이 지급된다. 또한, 우수 기업 취업 알선, 성적 우수자 대상 인턴십 기회 제공, 기숙사 지원 등의 혜택이 제공된다. 이에 더해 교육생은 유니티 자격증 취득 기회와 기초 온라인 강좌 무료 제공으로 성취도를 향상시킬 수 있다.

**중소기업 세정지원, 가업승계 '맞춤형' 전략 강연**: 대한상공회의소는 '중소기업 세정지원 방안 및 가업승계 전략'에 관한 강연을 개최하였다. 이 강연은 중소기업들이 세정 정책 변화에 효과적으로 대응하지 못할 경우 경영난에 직면하거나 효율적인 운영이 어려울 수 있다는 점을 강조하며 중소기업 회원사들을 대상으로 진행되었다. 강연에는 대한상공회의소 중소기업 회원사 최고경영자(CEO) 및 임원급 인사 100명이 참석하였다. 1부에서는 국세청 차장이 '중소기업 세정지원 방안'에 대해 설명하였고, 2부에서는 법무법인 로고스 대표변호사가 '중소기업 가업승계 전략'을 주제로 강연 및 질의응답 시간을 가졌다. 대한상공회의소 중소기업 위원장은 중소기업은 한국 경제의 중요한 기둥이며, 중소기업이 어려우면 국가 경제도 위축된다는 점을 강조하며, 정부의 중소기업 우선 정책 방향에 맞춰 다양한 지원 방안을 검토하고 실질적인 도움을 제공하겠다고 말했다.

**청년 일경험 지원사업, 참여기업 82% 만족**: 대한상공회의소는 청년 일경험 지원사업에 참여한 320여 개 기업을 대상으로 실시한 만족도 조사를 실시했다. 만족도 조사 결과, 82.0%가 사업에 만족한다고 응답했으며,  보통은 12.6%, 불만족은 5.4%였다. 청년 일경험 지원사업은 청년들에게 취업이나 창업 전 직무 경험을 제공하며, 삼성전자, SK하이닉스, 쿠팡 등 대기업과 중소·중견기업, 공공기관 등이 참여하고 있다. 기업들이 사업에 참여한 주요 이유로 ‘미래 우수 인재 채용’을 위해서라는 응답이 66.3%로 가장 많았으며, ‘기업 인지도 제고’(35.3%)와 ‘사회 공헌’(20.9%)이 그 뒤를 이었다. 지원사업에 참여한 기업들이 언급한 개선사항으로는 재정 지원(60.9%), 행정 간소화(36.5%), 인센티브 확대(34.4%), 컨설팅 확대(27.6%)가 있었다. 청년들은 프로젝트형으로 팀 수당 월 180만 원, 인턴형으로 최대 개인 130만 원의 지원을 받을 수 있다. 이와 관련하여 대한상공회의소는 청년들이 직무 경험을 통해 원하는 기업에 안정적으로 정착할 수 있도록 앞으로도 참여 기업을 발굴하고 양질의 프로그램 운영을 지속적으로 지원할 계획이라고 전했다.

**찾아가는 ESG교육' 참가기업 70곳 돌파**: 대한상공회의소는 서울시와 협력하여 제공하는 '찾아가는 ESG 교육'이 시작 4개월 만에 70개 기업을 돌파했다고 밝혔다. ESG 교육은 서울 소재의 중소·중견기업이 원하는 시간과 장소를 정하면 대한상공회의소가 기업의 업종과 규모에 맞춰 ESG 교육을 진행하는 서비스로, 서울시 지원으로 무료로 제공된다.최근 글로벌 경영환경이 ESG를 중심으로 변화하면서, 유럽연합(EU)의 공급망 실사 지침과 공시 기준이 발표됨에 따라 중소기업의 ESG 준비가 더욱 중요해졌다. 이에 대한상공회의소의 공급망 ESG지원센터는 국내외 ESG 트렌드와 이슈, ESG 통상 규범 대응 방안, 공시 의무화 및 제3자 인증 등 주제로 교육을 확대하고자 한다. 대한상공회의소는 성과를 보인 ESG교육과 관련하여 글로벌 기업에 비해 중소기업은 환경, 인권, 준법 경영에 대한 대응 역량이 부족하다며, 서울시와 협력하여 중소기업을 위한 ESG 교육과 컨설팅 지원에 더욱 집중하겠다고 언급했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

대한상공회의소 분석리포트 2024 ver.

**지역 순회 '사업재편 지원제도' 설명회 진행**: 대한상공회의소는 산업통상자원부와 협력하여 '사업재편 지원제도' 설명회를 개최한다. 사업재편 지원제도는 2016년 '기업활력 제고를 위한 특별법'에 따라 도입된 제도로, 기업이 대내외 환경 변화에 적절히 대응할 수 있도록 지원하는 제도이다. 승인된 기업은 연구개발(R&D) 자금, 금융 우대, 세제 지원, 상법 절차 간소화, 공정거래법 규제 유예 등의 인센티브를 받을 수 있다. 현재까지 480개 기업이 이 제도를 활용하였으며, 주요 업종으로는 자동차 부품, 기계, 조선, 전기·전자, 소프트웨어, 석유화학, 의료기기 등이 포함된다. 이러한 기업들은 총 37조 5천억 원의 신규 투자와 2만여 개의 일자리를 창출하였다. 이제 상시법으로 전환되는 사업재편 지원제도는 기존의 과잉 공급 해소, 산업 위기 지역 대응, 신산업 진출에 더해 디지털 전환, 탄소중립 활동, 공급망 안정 등의 분야로 확대된다. 이에 따라 설명회에서는 제도의 개정 내용, 업종별 사업재편 동향, 우수 기업 사례 등을 다룰 예정이다.

**‘첨단산업·디지털 선도기업 아카데미’ 교육생 모집**: 대한상공회의소는 2024년 3분기 ‘첨단산업·디지털 선도기업 아카데미’의 교육생 모집을 발표했다. 아카데미는 고용노동부 주관으로 대한상공회의소가 운영을 지원하며, 기업이 직접 설계한 실무 중심의 교육을 통해 창의적 인재를 양성하는 프로그램이다. 이번 교육생 모집에는 포스코, 현대건설, 마이크로소프트(MS), 하만, 인텔, 계룡건설, 하나은행, 정림건축, 한미글로벌 등 총 9개 기업이 참여한다. 포스코는 ‘청년 AI·Big Data 아카데미’를 운영하며, 2주간 온라인과 10주간 합숙 교육을 통해 AI 및 빅데이터 전문 인재를 양성하고, 우수자에게는 포스코 그룹 채용 기회를 제공한다. 현대건설은 ‘Smart City’ 교육생을 모집하며, 스마트시티 관련 기술과 실무를 배우고 채용 연계 기회를 제공한다. MS는 ‘MS AI School’을 통해 AI와 디지털 분야의 실무 프로젝트를 수행하고, 자격증 취득 지원 등을 제공한다. 대한상공회의소는 아카데미를 통해 교육을 받은 청년들의 취업 경쟁력을 제고시키고, 채용과 연계하여 도움을 받을 수 있기를 바란다고 전했다.

**2025 APEC 정상회의 기간 경제인행사 준비 착수**: 대한상공회의소는 2025년 아시아태평양경제협력회(APEC) 정상회의의 한국 개최를 준비 차원에서 APEC 경제인 행사 준비를 위한 태스크포스(TF) 팀을 발족했다고 밝혔다. 한국은 2025년 APEC 의장국으로서 정상회의의 주제와 중점 과제를 설정하며 회원국 간 경제협력 방향성을 제시한다. 대한상공회의소는 APEC 기업인 자문위원회(ABAC) 한국 사무국을 맡아 정상회의 기간 중 'APEC 위원-APEC 정상과의 대화'와 '2025 APEC 최고경영자(CEO) 서밋'을 개최할 계획이다. 'ABAC 위원-APEC 정상과의 대화'는 역내 무역과 통상 관련 민간 의제를 논의하며, ABAC 위원들이 경제계의 건의 사항을 정상들에게 전달하고 의견을 청취하는 자리다. '2025 APEC CEO 서밋'에서는 고위급 강연과 토론을 통해 경제혁신 의제를 논의하고 신산업 비즈니스 협력을 확대하고자 한다. 이에 대한상공회의소는 세계 시장의 지정학적 갈등과 자국 우선주의 등 새로운 질서 속에서 다자간 협력을 통해 글로벌 이슈에 대응하는 2025년 APEC은 우리 기업들에게 새로운 활로를 모색하는 중요한 전환점이 될 것이라고 말했다.

**국제통상위원회' 개최해 기업 의견 청취**: 대한상공회의소가 국회 산업통상자원중소벤처기업위원장을 초청해 '국제통상위원회'를 개최했다. 국제통상위원회는 글로벌 통상 환경의 급격한 변화를 전망하며 기업들의 대응 전략을 논의하고, 신속한 입법을 추진하고자 진행되었다. 위원장은 글로벌 통상환경 변화에 대응하기 위해 산업경쟁력 강화 입법안이 신속히 통과돼야 한다고 강조했다. 국제통상위원장도 공급망 재편과 지정학적 리스크, 글로벌 리더십 교체 우려로 기업들이 어려움을 겪고 있다며, 수출 및 첨단산업 법안의 조속한 정비가 필요하다고 밝혔다. 딜로이트 컨설팅 파트너는 글로벌 공급망의 복잡성과 전략산업의 중첩을 언급하며, 리스크 관리를 위한 글로벌 네트워크 구축과 산업 정책 입법 필요성을 강조했다. 회의에서는 수출 기업들이 겪고 있는 애로 사항과 입법 과제도 논의되었으며, 해외 광물자원 공급망 지원, 산업기술 보호 조치 강화, 첨단산업 인센티브 확대 등이 제안되었다.

**미래내일 일경험사업' 2년 연속 통합지원센터로 선정**: 대한상공회의소 인력개발사업단이 고용노동부의 '미래내일 일경험사업' 통합지원센터로 2년 연속 선정됐다. 미래내일 일경험사업은 미취업 청년들에게 다양한 직무 경험을 제공하고, 이를 통해 직무 역량을 강화하며 노동시장 진입을 지원하기 위한 국정과제다. 2023년 사업에 참여한 기업들의 만족도는 82%에 달했으며, 이는 청년 인턴에 대한 기업의 높은 선호가 반영된 결과이다. 또한, 참여 청년의 우수성이 확인되어 정규직 채용으로 이어지는 경우도 많았다. 미래내일 일경험사업의 규모는 2023년 2만 6,000명, 553억 원에서 2023년 4만 8,000명, 1718억 원으로 대폭 확대되었다. 대한상공회의소는 2024년 3만 3,000명의 청년들에게 일경험 기회를 제공할 계획이다. 해당 프로그램은 프로젝트형, 인턴형, ESG 지원형 등 3가지 유형으로 구성하여 청년들에게 더 많은 선택지를 제공하고자 한다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대한상공회의소 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 성공비즈니스와 함께하는 최고의 경제단체 경제활동 전반에 걸쳐 다양한 정보와 서비스를 제공하는 종합경제단체로서 무한 경쟁시대의 급변하는 산업환경속에서 보다 전문화된 정보와 차별화된 서비스로 회원 및 경제계 전체를 대표합니다.

성공비즈니스와 함께하는 최고의 경제단체

경제활동 전반에 걸쳐 다양한 정보와 서비스를 제공하는 종합경제단체로서 무한 경쟁시대의 급변하는 산업환경속에서 보다 전문화된 정보와 차별화된 서비스로 회원 및 경제계 전체를 대표합니다.

**미션**: 전문적인 비즈니스 정보와 맞춤서비스로 최상의 성과를 약속합니다. 상공회의소 전국적, 세계적인 비즈니스 네트워크를 갖춘 국내 유일의 종합경제단체로서, 전 산업 분야에 걸쳐 축적된 경험과 전문성, 독창성을 바탕으로 기업의 핵심 가치를 향상시키는 새로운 미래 가치를 제공합니다.

전문적인 비즈니스 정보와 맞춤서비스로 최상의 성과를 약속합니다.

상공회의소 전국적, 세계적인 비즈니스 네트워크를 갖춘 국내 유일의 종합경제단체로서, 전 산업 분야에 걸쳐 축적된 경험과 전문성, 독창성을 바탕으로 기업의 핵심 가치를 향상시키는 새로운 미래 가치를 제공합니다.

**핵심가치**: Trust 상공회의소는 신뢰를 최우선의 가치로 삼고 있습니다.Future Leader 상공회의소는 한국산업을 이끌어 나아갈 미래지향적 경제단체입니다.Every Business 상공회의소는 기초산업에서 첨단산업까지 다양한 전문분야를 갖추고 있습니다.Digital Service 상공회의소는 디지털 세대에 적합한 빠르고 정확한 서비스를 제공합니다.

**Trust**: 상공회의소는 신뢰를 최우선의 가치로 삼고 있습니다.

**Future Leader**: 상공회의소는 한국산업을 이끌어 나아갈 미래지향적 경제단체입니다.

**Every Business**: 상공회의소는 기초산업에서 첨단산업까지 다양한 전문분야를 갖추고 있습니다.

**Digital Service**: 상공회의소는 디지털 세대에 적합한 빠르고 정확한 서비스를 제공합니다.

**Trust**: 상공회의소는 신뢰를 최우선의 가치로 삼고 있습니다.

**Future Leader**: 상공회의소는 한국산업을 이끌어 나아갈 미래지향적 경제단체입니다.

**Every Business**: 상공회의소는 기초산업에서 첨단산업까지 다양한 전문분야를 갖추고 있습니다.

**Digital Service**: 상공회의소는 디지털 세대에 적합한 빠르고 정확한 서비스를 제공합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

대한상공회의소 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류접수→필기전형→실무면접→임원면접→건강검진 및 입사 순으로 진행된다.

**유의사항**: 직무별로 필기전형과 실무면접이 상이하게 진행된다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대한상공회의소 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2022년 상반기 | 인턴

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실무진과 2 대1 로 먼접이 진행되었습니다.자소서 기반의 질문이 주가 되었습니다.대한상공회의소는 어떤 사업을 진행하고 있는지에 대해서질문을 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 현장실습 연계 프로그램 및 교육 사업을 위해 하고 있는 업무를 말씀해 주세요. Q2. 교육 사업과 관련하여 보람을 느낀 측면을 말씀해 주세요. (자소서 기반 질문-봉사활동 관련 내용)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인턴이었기에 질문들은 간단했습니다.자소서 중심의 질문들이 주였고 자신감 있는 모습 보이면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실무진과 2 대1 로 먼접이 진행되었습니다.자소서 기반의 질문이 주가 되었습니다.대한상공회의소는 어떤 사업을 진행하고 있는지에 대해서질문을 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 현장실습 연계 프로그램 및 교육 사업을 위해 하고 있는 업무를 말씀해 주세요.

Q2. 교육 사업과 관련하여 보람을 느낀 측면을 말씀해 주세요. (자소서 기반 질문-봉사활동 관련 내용)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인턴이었기에 질문들은 간단했습니다.자소서 중심의 질문들이 주였고 자신감 있는 모습 보이면 될 것 같습니다.

