# 대한항공_2024_ver. Report

## 재직자가 본 대한항공

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대한항공 분석리포트 2024 ver.

대한항공

**고객**: 국내/해외B2C/B2B

국내/해외

B2C/B2B

**자사**: 항공운송사업 및 항공우주사업

항공운송사업 및 항공우주사업

**경쟁사**: 아시아나항공제주항공티웨이항공

아시아나항공

제주항공

티웨이항공

**STRENGTH**: 뛰어난 정비 기술력으로 신성장동력 마련

**WEAKNESS**: 원가관리 어려운 비용 구조로 수익성 악화 우려

**OPPORTUNITY**: 중국발 전자상거래 관련 화물 수요 증가

**THREAT**: LCC 항공사 장거리 노선 확대

항공운송사업 94.5 %
항공우주사업 3.2 %
기타사업 1.3 %
호텔사업 1.0 %

2024.05.16

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 79점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

79점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "휴가가 자유롭고 유연근무가 가능하다.""업계에서 네임밸류가 높다.""국내에서 가장 큰 규모의 항공사로 다양한 경험을 쌓을 수 있다."

"휴가가 자유롭고 유연근무가 가능하다."

"업계에서 네임밸류가 높다."

"국내에서 가장 큰 규모의 항공사로 다양한 경험을 쌓을 수 있다."

**부정적평가**: "전반적으로 조직문화가 경직되어 있다.""업무량이 많다.""월급인상률이 낮고 성과급이 적다."

"전반적으로 조직문화가 경직되어 있다."

"업무량이 많다."

"월급인상률이 낮고 성과급이 적다."

1969년에 설립된 대한항공은 한진그룹 계열의 민간항공사로, 여객사업, 화물사업, 항공우주사업을 주요 사업으로 영위하고 있다. 당사는 2023년 기준 총 159대의 여객기를 보유하고 있으며, 국내 10개 도시와 해외 39개국 101개 도시에 취항하고 있다. 또한 화물사업을 통해 해외 27개국 46개 도시에 화물기 23대를 운항하고 있다.

1위 항공운송사업 94.5 % 항공권 판매, 기내 판매 및 서비스, 화물기 및 여객기를 통한 화물 수송 등
2위 항공우주사업 3.2 % 군용기MRO, 민항기 제조와 무인기 개발 및 제조 사업
3위 기타사업 1.3 % IT서비스, 항공기엔진수리, 전자상거래 등
4위 호텔사업 1.0 % 제주도, 하와이, LA 등지의 호텔 운영

1위

항공운송사업

94.5 %

항공권 판매, 기내 판매 및 서비스, 화물기 및 여객기를 통한 화물 수송 등

2위

항공우주사업

3.2 %

군용기MRO, 민항기 제조와 무인기 개발 및 제조 사업

3위

기타사업

1.3 %

IT서비스, 항공기엔진수리, 전자상거래 등

4위

호텔사업

1.0 %

제주도, 하와이, LA 등지의 호텔 운영

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

대한항공 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**수익성 중심의 노선개편과 대고객 서비스 강화**: 대한항공의 여객사업 부문에서는 수익성 중심의 노선 개편을 통한 탄력적 운영과 다양한 수요를 반영한 고객 서비스를 강화하며 수익성 개선에 힘쓰고 있다. 이를 위해 구주 주요 관광 노선과 일본 간선 노선 등 수익성이 확보된 노선을 우선 복항하고, 푸꾸옥 노선을 신규 취항했다. 또한 계절성 수요가 집중되는 노선에는 부정기 항공편을 적시 투입하여 빠르게 변화하는 여객 수요에 대응했다. 고객 서비스를 강화하기 위해 기내식 사전 주문 서비스를 확대하고, 한국식 비건 메뉴와 기내 와인 52종을 새로 도입하는 등 다양한 수요에 맞춘 서비스를 강화했다. 또한 전 노선에 기내 와이파이 서비스 제공이 가능하도록 개선 작업을 진행하고, 국내 최초로 소형기 비즈니스 석에 180도 평면 좌석을 장착하는 등 차별화된 서비스를 제공했다. 이러한 노력으로 영국 스카이트랙스 5성 등급 달성을 비롯한 다양한 대외 수상을 통해 브랜드 역량을 입증했다.

**항공우주부문 사업영역 확대**: 대한항공의 항공우주사업 부문에서는 글로벌 시장 진출과 기술 개발을 통해 사업 영역을 확대했다. 특히 무인기 분야에서 국내 시장에서의 노하우를 바탕으로 해외 시장 진출을 모색하며, 사단무인기 및 중고도 무인기 수출을 추진하고 있다. 또한, 국내 유일 스텔스 무인기 국내 공인 실적을 보유한 업체로서, 미래 무인기 시장을 대비하기 위해 '차세대 스텔스 무인기 개발센터'를 설립했다. 이와 함께 국방과학연구소와 협력하여 저피탐 무인편대기를 설계하고, 다목적 스텔스 무인기 비행시범기 개발과제를 수주하여 국내 스텔스 무인기 개발을 주도하고 있다. 신성장동력으로는 도심항공모빌리티(UAM) 시장과 우주산업 진출을 준비한다. 이를 위해 UAM 운항통제 및 교통관리 기술개발을 진행하고 있으며, 소형발사체 관련 핵심 기술을 개발하고 있다. 또한 AI기술이 접목된 제품 개발과 위성 관련 기술을 개발하는 다양한 국가연구과제를 수행하며 첨단항공우주 MRO산업 기반을 마련하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

대한항공 분석리포트 2024 ver.

#신년사 #보도자료

**늘어나는 여객 수요 속 '안전 운항'을 통한 경쟁력 강화**: 대한항공은 그룹 신년사를 통해 사업 환경의 변화 속에서 '안전 운항' 관련 역량을 강화하며 기본에 충실할 것을 강조했다. 2024년은 경기침체와 인플레이션 장기화로 불확실성이 높으나, 엔데믹 전환에 따라 항공기 이용 승객이 역대 최대 규모에 이를 것으로 전망된다. 또한 최근 국내외 항공사에서 안전 관련 사고가 잇따르며, 항공업계에서 안전에 대한 경각심이 높아지고 있다. 이에 따라 대한항공은 안전 관련 역량을 강화하며 고객 만족을 높이고, 늘어나는 수요에 효과적으로 대응할 방침이다. 이를 위해 2024년 5,780억 원을 투입하여 2027년 가동을 목표로 아시아 최대 규모의 항공정비 단지 설립을 시작했고, 친환경 기종 A350계열의 중대형 항공기를 포함한 110대의 신형기를 도입했다. 또한 조직 내 '세이프티 데이' 지정, 위험 요인 발굴·신고 창구인 '해저드 리포트' 운영 활성화, 기내 안전 비디오 개편 등 안전 문화 확산과 신뢰도 향상을 위해 노력하고 있다. 대한항공은 이를 바탕으로 수익성 제고와 신뢰도 향상을 통해 아시아나항공 인수를 성공적으로 마무리하고, 늘어나는 여객과 화물 수요를 선점하기 위해 노력할 계획이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

대한항공 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 미국 방산업체와 UH-60 성능개량 업무협약 체결· 화물 분야 전자항공운송장 의무 시행· 보잉사에 AH-6 헬기 사업 초도 생산품 납품· 수퍼럴사와 UAM 생태계 구축을 위한 협력 추진

**사업성과**: · '2023 국가브랜드컨퍼런스' 기업 부문 대상 수상· 한국서비스품질지수 항공사 부문 2년 연속 1위

· 미국 방산업체와 UH-60 성능개량 업무협약 체결

· 화물 분야 전자항공운송장 의무 시행

· 보잉사에 AH-6 헬기 사업 초도 생산품 납품

· 수퍼럴사와 UAM 생태계 구축을 위한 협력 추진

· '2023 국가브랜드컨퍼런스' 기업 부문 대상 수상

· 한국서비스품질지수 항공사 부문 2년 연속 1위

**사업내용**: · 캐나다 웨스트젯항공과 공동운항 확대· 에어버스와 33대 항공기 구매 계약 체결· 항공기 엔진 정비 클러스터 구축 추진· 유센로지스틱스와 친환경 항공유 사용 협력

**사업성과**: · 2024년 1분기 매출액·영업이익 성장· K-UAM 그랜드 챌린지 1단계 통합실증 세계 최초 성공

· 캐나다 웨스트젯항공과 공동운항 확대

· 에어버스와 33대 항공기 구매 계약 체결

· 항공기 엔진 정비 클러스터 구축 추진

· 유센로지스틱스와 친환경 항공유 사용 협력

· 2024년 1분기 매출액·영업이익 성장

· K-UAM 그랜드 챌린지 1단계 통합실증 세계 최초 성공

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

대한항공 분석리포트 2024 ver.

**미국 방산업체와 UH-60 성능개량 업무협약 체결**: (2023년 10월)대한항공이 미국 방산업체 레이시온(RTX) 계열사 콜린스 에어로스페이스(Collins Aerospace)사와 기술 협력을 통해 대한민국 군 내 UH-60 헬리콥터 성능 개량을 추진했다. 이를 위해 양사는 서울 국제항공우주 및 방위산업 전시회(Seoul ADEX 2023)에서 관련 업무협약(MOU)를 체결했다. UH-60은 군용 헬리콥터로, 이번 성능 개량은 대한민국 육군·공군의 특수작전용 헬기를 지속적으로 운용하고 작전 수행 능력을 향상시키기 위한 것이다. 콜린스사는 미군의 특수작전용 헬기인 MH-60의 조종실 디지털화를 비롯한 성능 개량을 담당했을 정도로 방위사업 분야에서 다양한 경험과 역량을 보유하고 있다. 대한항공은 UH-60의 제작과 개조, 정비에 필요한 자사의 뛰어난 기술력을 바탕으로, 콜린스 에어로스페이스사와 협력하며 국군의 국방력을 강화에 기여하겠다고 밝혔다.

**화물 분야 전자항공운송장 의무 시행**: (2023년 9월)대한항공은 화물사업 부문에서 '전자항공 운송장(e-AWB)'을 도입하여 종이 운송장을 디지털 문서로 대체할 것이라고 밝혔다. 한국에서 출발하여 북미, 유럽 일본 등으로 운송되는 모든 화물에 전자항공운송장을 우선 적용한다. 이러한 전자항공운송장 도입은 화물 운송 과정을 간소화하고 투명성을 높일 것으로 기대된다. 또한, 종이 사용량을 줄여 환경 보호와 ESG 경영을 실천하는 측면에서도 긍정적인 영향을 더할 것으로 예상된다. 대한항공은 화물 고객사와의 간담회를 통해 시범 운영을 마치고, 2023년 12월까지 계도 기간이 끝나면, 한국에서 출발하는 모든 화물 운송에 이를 의무화하고자 한다. 더불어, 전 세계 지점에서 출발하는 화물편으로 전자항공운송장 사용을 확대해 나간다는 방침이다. 대한항공 관계자는 이를 통해 "글로벌 시장의 트렌드에 맞춰 물류 패러다임을 혁신하고 한국 항공 운송 산업의 경쟁력을 강화할 것으로 기대한다"고 밝혔다.

**보잉사에 AH-6 헬기 사업 초도 생산품 납품**: (2023년 6월)대한항공이 미국 보잉사의 방산 및 우주부문(BDS)에 납품하는 AH-6 헬기 동체의 초도생산을 성공했다고 밝혔다. 대한항공에서 초도생산한 AH-6 동체는 BDS에 납품되어 최종 제작 단계를 거치게 된다. 2021년 12월에 계약된 이 프로젝트는 대한항공의 헬기 제작 노하우에 기반하여 진행되었다. 대한항공은 1977년부터 시작한 500MD 헬기 생산과 판매 사업에서 오랜 경험으로, 500MD 무인화 사업에 성공하며 높은 수준의 관련 기술력을 보유하고 있다. 이에 대한항공은 "헬기 동체 제작은 안전 운항을 위한 고도의 기술이 필요하기 때문에, 켄코아 에어로스페이스와 협력한 이번 초도 생산 성공으로 자사의 뛰어난 기술력을 다시 인정받았다"고 밝혔다. 또한 AH-6 헬기 동체 사업 완료와 함께 다른 신기종의 개발과 제작에도 적극적으로 나서겠다고 전했다.

**수퍼럴사와 UAM 생태계 구축을 위한 협력 추진**: (2023년 10월)대한항공은 미국의 수퍼럴(Supernal)사와 도심항공교통(UAM) 운항사업 생태계 구축 및 상용화 협력을 위한 업무협약을 체결했다. 수퍼럴사는 현대차그룹의 미국 내 UAM 독립 법인이다. 수퍼럴사는 마이크로소프트와 협력해 미래 항공 모빌리티 솔루션을 개발하며, 2028년 UAM 상용 서비스를 목표로 하고 있다. 양사는 이번 협약을 통해 국내 UAM 운항 생태계를 구축하고, 국내 시장 및 운용 환경에 최적화된 수직이착륙비행체(eVOLT)의 기술적 요구사항을 함께 확정하고자 한다. 또한 첨단 항공 모빌리티 사업 부문에서 쌓아온 기술적 데이터와 실제 운용 경험을 바탕으로 미래 비즈니스 모델도 함께 개발하기로 협의했다. 이외에도 대한항공은 국토부 주관 UAM 감시정보 획득체계 연구개발에 참여하고, UAM 교통 흐름을 종합적으로 관리하는 '교통관리시스템'을 자체 개발하는 등 UAM 운영의 안전성을 높이기 위한 시스템 및 핵심 기술 개발에 매진하고 있다. 대한항공은 UAM 시장의 성공적 생태계 구축을 위해 정부 및 다양한 업체와 협력하겠다고 밝혔다.

**2023 국가브랜드컨퍼런스' 기업 부문 대상 수상**: (2023년 12월)대한항공이 '2023 국가브랜드컨퍼런스'에서 기업 부문 국가브랜드 대상을 받았다고 밝혔다. 2023 국가브랜드 컨퍼런스는 국가브랜드와 국가이미지를 높이는 기업, 기관 및 개인을 표창하는 행사다. 대한항공은 브랜드 가치, 인지도, 영향력, 확산 가능성 등에 기여한 성과를 인정받아 대상을 수상했다. 특히 코로나19로 인해 항공업계가 위기를 맞은 상황에서도 여객기를 화물기로 전환하는 혁신적인 화물사업 전략을 통해 성과를 거둔 점이 주효했다. 또한 대한항공은 기내 신메뉴 도입 등 서비스 품질 향상을 위해 노력하고, 친환경 항공기 도입으로 안전 관련 역량을 강화하며 글로벌 항공 전문 매체로부터 인정을 받기도 했다. 대한항공의 부사장은 이번 수상을 바탕으로 국가를 대표하는 항공사로서 고객 서비스와 안전, 사회적 가치 실현에 집중하며 브랜드 가치를 제고해나가겠다고 밝혔다.

**한국서비스품질지수 항공사 부문 2년 연속 1위**: (2023년 11월)대한항공이 2023년 하반기 한국서비스품질지수(KS-SQI) 조사에서 항공사(국제선) 부문 2년 연속 1위를 차지했다. KS-SQI는 한국표준협회와 서울대학교 경영연구소가 개발한 서비스품질평가 모델로, 국내 서비스기업의 고객 만족도를 종합 지표로 나타낸다. 대한항공은 해외여행 수요 증가에 맞춰 차별화된 서비스로 고객들의 니즈를 충족시켰으며, 정확성, 전문성, 진정성, 친절성, 적극성, 이용편리성, 외형성 등 여덟 가지 차원에서 높은 점수를 기록했다. 이러한 성과는 대한항공의 채식 메뉴 개발, 신규 와인 도입, 기내식 사전 주문 서비스 등으로 다변화된 고객 요구에 대응한 서비스를 확대한 것이 큰 영향을 미쳤다. 또한 대한항공은 국제선 기내 와이파이 서비스 제공과 마일리지 사용처 확대 등을 통해 고객 편의성을 높이고 있다. 대한항공 부사장은 이번 수상의 배경으로 고객과의 소통을 강조하며 앞으로도 서비스 품질 향상을 위해 노력해 나가겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

대한항공 분석리포트 2024 ver.

**캐나다 웨스트젯항공과 공동운항 확대**: (2024년 4월)대한항공이 캐나다의 웨스트젯(WestJet)항공과의 공동운항을 확대 시행한다고 밝혔다. 항공사 간 공동운항은 상대 항공사의 좌석을 자사 항공편명으로 판매해 운항편 확대 효과를 거두는 제휴 방식이다. 이에 따라 대한항공은 웨스트젯항공이 24년 5월부터 신규 취항하는 인천~캘거리 노선을 대한항공 편명으로 판매할 수 있게 된다. 웨스트젯항공은 대한항공이 운항하는 인천부터 방콕, 싱가포르, 하노이, 호치민, 다낭, 홍콩을 오가는 노선을 웨스트젯 편명으로 판매한다. 대한항공은 공동운항편 항공권을 예매한 고객에게도 자사의 편리한 예약 및 발권 서비스와 스카이패스(SKYPASS) 마일리지 적립 서비스를 제공하며 고객 만족도를 높이겠다는 방침이다. 대한항공과 웨스트젯항공은 2012년부터 공동운항 협정을 맺어 지속적으로 협력을 확대해왔으며, 이번 협력을 통해 36개 노선까지 공동운항 노선을 확대했다. 대한항공은 이를 통해 웨스트젯항공과의 협력을 강화하고, 항공편 선택에서 고객의 편의를 높이겠다고 밝혔다.

**에어버스와 33대 항공기 구매 계약 체결**: (2024년 3월)대한항공이 에어버스사와 항공기 구매 계약을 신규로 체결하여 최첨단 중대형 항공기인 A350 계열을 처음 도입한다고 밝혔다. 이를 통해 대한항공은 A350-1000 27대와 A350-900 6대를 구매하게 되었다. 이는 총 137억달러 규모의 계약이며, 중장기 운영 계획에 따른 부족분을 보충하는 한편, 환경 친화적인 운영과 아시아나항공 통합에 대비하기 위한 것이다. A350-1000 항공기는 기존 항공기에 비해 연료 효율이 높고 탄소 배출량을 25% 가량 줄일 수 있다. 또한 세계 최장 수준인 16,000km 이상의 운항이 가능하다. 대한항공은 이번 계약을 포함해 에어버스 A321neo 50대, 보잉787-9 10대, 보잉787-10 20대, 보잉737-8 30대 등 신형기를 총 143대 도입할 계획이다. 이를 통해 탄소 배출 감소와 안전 운항 등 ESG경영 추진에 큰 기여를 할 것으로 기대된다.

**항공기 엔진 정비 클러스터 구축 추진**: (2024년 3월)대한항공은 인천 영종도 운북지구에 엔진 정비 클러스터 구축을 위해 2027년 가동을 목표로 엔진 정비 공장 건설에 착수했다. 이를 통해 항공기 엔진 정비 역량을 강화하고 항공 MRO 사업을 확장한다는 방침이다. 정비 공장이 본격적으로 가동하면 대한항공의 엔진 정비 클러스터는 아시아 최대의 항공 정비 단지가 될 전망이다. 한진그룹 회장은 엔진 정비 클러스터 구축을 통해 엔진 정비 능력을 강화하고 관련 기술을 고도화함으로써 항공기의 안전을 보장하며 '세계에서 제일 안전한 항공사'가 될 것을 강조했다.새로운 엔진 정비 공장은 지하 2층, 지상 5층 건물로, 대한항공이 운영 중인 엔진 시험 시설(ETC) 바로 옆에 위치한다. 대한항공은 엔진 정비 클러스터를 통해 항공기 엔진 정비의 시작부터 마무리까지 효율적으로 처리할 수 있게 될 것으로 기대하고 있다. 또한 국내 유일의 민간 항공기 엔진 정비 전문 공장으로서 관련 서비스의 해외 의존도를 낮추고 국내 항공 MRO 산업 경쟁력을 강화할 것이라고 밝혔다.

**유센로지스틱스와 친환경 항공유 사용 협력**: (2024년 1월)대한항공은 2024년 1월 일본계 글로벌 물류기업 유센로지스틱스와 '지속가능항공유(Sustainable Aviation Fuel·SAF) 협력 프로그램 참여 계약'을 체결했다. 이를 통해 양사는 아시아 지역 내 친환경 항공유 사용을 활성화하고, 항공 물류 업계에 영향을 미치는 기후변화에 함께 대응하기로 했다. 지속가능항공유(SAF)는 동·식물성 기름 등 친환경 원료로 만든 항공유로, 기존 항공유보다 탄소 배출량을 최대 80% 이상 줄일 수 있다. 대한항공은 이미 2023년부터 화물 운송 협력사를 대상으로 지속가능항공유(SAF) 협력 프로그램을 운영하고 있다. 이번 협력을 통해 국내 지속가능항공유(SAF) 사용 활성화를 더욱 강화할 계획이다. 대한항공의 화물사업 부문 관계자는 이번 협력을 바탕으로 향후 지속적으로 탄소배출 감축을 위한 파트너십을 강화하고, 항공 화물 업계의 친환경 성장을을 지원해나갈 계획이라고 밝혔다.

**2024년 1분기 매출액·영업이익 성장**: (2024년 5월)대한항공이 2024년 1분기 매출액 3조 8,225억 원, 영업이익은 4,361억 원을 기록하며, 전년 동기 대비 각각 19.6%, 5.1% 증가한 실적을 달성했다. 이는 유류비와 인건비 상승 등 여러 요인에도 불구하고, 관광 수요에 집중한 공급 확대로 여객 수송량이 증가한 것이 영향을 미친 것으로 분석된다. 대한항공의 여객사업 부문은 중국 노선을 제외한 대부분 노선 공급이 회복되며 매출액이 32% 증가한 2조 3,421억 원을 기록했다. 대한항공은 특히 동남아와 일본 등 주요 관광 노선의 수요의 증가에 집중하며 적기에 공급을 확대해 수익성을 높였다. 이에 따라 대한항공은 여객사업 부문에서 글로벌 공급을 늘리고, 수익성 중심의 탄력적 노선 운영을 지속할 계획이다. 또한 전년에 비해 매출액이 소폭 감소한 화물사업 부문에서는 중국발 전자상거래 물량 유치 등 파트너십을 확대하고, 차세대 항공기 도입을 추진하는 등 기단 경쟁력 강화를 위해 노력하고 있다.

**K-UAM 그랜드 챌린지 1단계 통합실증 세계 최초 성공**: (2024년 4월)대한항공이 전라남도 고흥 항공센터에서 한국형 도심항공교통(K-UAM) 그랜드챌린지 1단계를 성공적으로 마쳤다. K-UAM 그랜드챌린지는 국토교통부가 2025년까지 UAM 상용화를 목표로 진행하는 정부-민간 합동 사업이다. 대한항공은 2023년부터 챌린지를 진행하며 업무협약을 체결한 데 이어, 2024년에는 전기 수직 이착륙 항공기(eVTOL)와 UAM 운용시스템을 검증하는 데 초점을 맞추어 챌린지를 진행했다. 이를 통해 자체 개발한 UAM용 운항통제시스템과 교통관리시스템을 활용하여 세계 최초로 통합 운용성을 실증했다. 또한 다양한 시나리오를 통해 운용시스템의 안전성과 기능을 점검했다. 대한항공은 챌린지 결과를 분석하여 향후 높은 밀도의 운영 환경에서도 UAM 운용의 안전성을 높일 수 있도록 시스템을 고도화 할 계획이며, UAM 산업 발전에 기여할 것으로 기대된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

대한항공 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 항공운송사업 및 항공우주사업

**매출액**: 16조 1,118억

**영업이익**: 1조 7,901억

**현황**: 인천-마카오 노선 신규 취항, 타이중 정기성 전세기 운항

아시아나항공 분석리포트 대표사업 항공 여객 운송업 매출액 7조 6,233억 영업이익 6,199억 현황 화물사업부 매각 진행, 기업우대 프로그램 해외 확장
제주항공 분석리포트 대표사업 항공 여객 운송업 매출액 1조 7,240억 영업이익 1,698억 현황 국내 유일 반려견 동반 전용기 2차 운항 개시

아시아나항공

분석리포트

**대표사업**: 항공 여객 운송업

**매출액**: 7조 6,233억

**영업이익**: 6,199억

**현황**: 화물사업부 매각 진행, 기업우대 프로그램 해외 확장

제주항공

분석리포트

**대표사업**: 항공 여객 운송업

**매출액**: 1조 7,240억

**영업이익**: 1,698억

**현황**: 국내 유일 반려견 동반 전용기 2차 운항 개시

그 외 경쟁사 티웨이항공, 에어부산, 싱가포르에어라인 등

심층분석 > 종합분석

대한항공 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 뛰어난 정비 기술력으로 신성장동력 마련

**약점**: 원가관리 어려운 비용 구조로 수익성 악화 우려

**기회**: 중국발 전자상거래 관련 화물 수요 증가

**위기**: LCC 항공사 장거리 노선 확대

**강점 뛰어난 정비 기술력으로 신성장동력 마련**: 대한항공은 뛰어난 엔진 정비 기술력을 바탕으로 MRO 사업 분야에서 새로운 성장동력을 마련하고 있다. MRO는 정비(Maintenance), 수리(Repair), 오버홀(Overhaul)을 의미하며 항공기 기체, 엔진, 부품 등을 정비하는 작업을 통칭한다. 대한항공은 본사 내부에 정비 본부를 두고 관련 역량을 강화해 왔다. 특히 대한항공은 뛰어난 기술력을 바탕으로 미국, 유럽, 중국 등 국내외 관련 기관 12곳에서 해당 국가의 항공기와 엔진, 부품을 정비할 수 있는 자격을 보유하고 있다. 또한 2024년에는 인천에 '엔진 정비 클러스터' 구축을 시작하며, 2027년 아시아 최대 엔진 정비 단지 가동을 앞두고 있다. 군용기 MRO 분야에서도 F-15K 전투기 종합 정비 지원을 추진하며 24년 5월까지 약 5000여대의 군용기를 정비했다. 외에도 보잉사나 콜린스 에어로스페이스사 등과 협력하며 관련 기술을 수출하는 등 사업 영역을 확대하고 있다. 대한항공은 이처럼 뛰어난 정비 관련 역량을 바탕으로, 고효율·고부가 사업으로 성장이 기대되는 MRO사업에서 경쟁력을 더욱 강화해나갈 계획이다.

강점

뛰어난 정비 기술력으로 신성장동력 마련

**약점 원가관리 어려운 비용 구조로 수익성 악화 우려**: 대한항공은 여객 수요 증가와 노선 회복에 따라 매출 성장을 이뤘지만, 수익성을 나타내는 지표인 영업이익률은 하락하며 수익성 악화에 대한 우려가 커지고 있다. 실제로 24년 1분기 대한항공의 매출액은 3조 8,225억 원으로 전년 대비 19.6% 증가했지만, 영업이익률은 11.4%로 전년 동기 대비 1.6%p하락했다. 이는 사업량이 늘어나고 인건비가 상승하면서 관련 비용이 증가한 것이 원인으로 분석된다. 특히 대한항공의 2023년 영업비용 3조 8,000억 원 중 연료비(유류비)가 차지하는 비중은 34%에 달한다. 이러한 대한항공의 비용구조는 글로벌 경기에 민감하게 변화하는 국제 유가에 많은 영향을 받을 수 밖에 없고, 원가관리에 불확실성을 더한다. 실제로 24년 1분기 대한항공의 연료유류비는 1조 950억 7,000만 원으로 전분기보다 66% 늘었다. 이에 따라 대한항공은 연료비의 비중이 높은 비용구조를 개선하기 위해 수익성 기반으로 노선을 개편하고, 연료효율이 높은 항공기로 교체하는 등의 노력을 하고 있다.

약점

원가관리 어려운 비용 구조로 수익성 악화 우려

**기회 중국발 전자상거래 관련 화물 수요 증가**: 중국 전자상거래(이커머스) 업체의 글로벌 확장과 국내 시장 공세가 강화되면서, 항공업계의 화물 수요 증가가 기대된다. 또한 홍해를 지나는 민간 선박이 예멘 '후티' 반군에 의해 공격당하는 '홍해사태'가 장기화되면서, 항공업계는 중국 및 홍콩발 미주·유럽 노선의 항공 운송 수요가 더 확대될 것이라고 전망한다. 실제로 국제항공화물운송협회(IATA)에 따르면 2024년 3월 글로벌 항공 화물 공급은 전년 대비 10.5%, 수요는 11.4% 증가했다. 대한항공의 2024년 1분기 화물 사업 부문 매출 비중도 중국이 35%로 가장 높았다. 이 매출 비중은 2019년 20%에서 증가한 수치이다. 이에 따라 대한항공은 대형 전자상거래 기업을 유치하기 위해 중국-미주지역 부정기편 및 차터편을 편성하는 등 선제적으로 공급을 확보했다. 또한 2023년 중국 내륙 물류 허브인 정저우에 화물기 정기편을 신규 취항하며 다양한 제품 카테고리 관련 신규 수요를 개발하고 관련 네트워크를 확장했다. 이를 통해 신규 화주들과의 파트너십을 확대하고 새로운 수익 기반을 마련해 나갈 계획이다.

기회

중국발 전자상거래 관련 화물 수요 증가

**위기 LCC 항공사 장거리 노선 확대**: 국내 저비용항공사(LCC)들이 대한항공과 같은 FSC들이 주로 운영하는 장거리 노선으로 사업을 확대함에 따라 항공업계의 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 분석된다. 이들은 견고한 중·단거리 노선의 수요와 적극적인 제휴·프로모션을 통해 24년 1분기 실적 성장을 이루었고, 이러한 실적을 바탕으로 장거리 노선 운영 관련 역량을 확보하고 있다. 특히 티웨이항공은 대형 항공기 도입 효과를 누리면서 여객 회복 속도가 가장 빠른 항공사로 평가받고 있다. 티웨이항공은 22년 A330-300 중대형기를 도입하며 새로운 장거리 노선에 도전했고, 23년에는 B737-8와 B737-800을 각각 추가 도입했다. 또한 국내 LCC로는 처음으로 시드니 노선을 취항했고, 대한한공과 아시아나 항공의 합병에 따라 유럽 노선을 이전받았다. 에어프리미아는 23년 뉴욕과 프랑크푸르트 노선 등의 운항을 시작했고, 24년부터는 주4회 미국 샌프란시스코 정기편 노선을 운영한다. LCC 업계에서 저가 항공편과 중장거리 노선을 함께 운영하는 하이브리드 전략은 더욱 확대될 것으로 전망되며, 이에 따라 대한항공과의 경쟁도 심화될 것으로 보인다.

위기

LCC 항공사 장거리 노선 확대

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대한항공 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계 항공업계를 선도하는 글로벌 항공사



세계 항공업계를 선도하는 글로벌 항공사

**미션**: 최상의 운영 체제 절대 안전 지속, 상시 원가 절감을 통한 수익성 지속 제고, 고효율 신기재 도입 확대 및 기재 운영 효율성 극대화고객 감동과 가치 창출 대한항공만의 독창적인 서비스 개발을 통한 서비스 경쟁력 강화,서비스 전 과정의 고품질·차별화 달성변화 지향적 기업 문화 창의성과 자유로운 사고가 존중받는 조직문화 조성,민주적이고 수평적인 근무 분위기 구축

**최상의 운영 체제**: 절대 안전 지속, 상시 원가 절감을 통한 수익성 지속 제고, 고효율 신기재 도입 확대 및 기재 운영 효율성 극대화

**고객 감동과 가치 창출**: 대한항공만의 독창적인 서비스 개발을 통한 서비스 경쟁력 강화,서비스 전 과정의 고품질·차별화 달성

**변화 지향적 기업 문화**: 창의성과 자유로운 사고가 존중받는 조직문화 조성,민주적이고 수평적인 근무 분위기 구축

**최상의 운영 체제**: 절대 안전 지속, 상시 원가 절감을 통한 수익성 지속 제고, 고효율 신기재 도입 확대 및 기재 운영 효율성 극대화

**고객 감동과 가치 창출**: 대한항공만의 독창적인 서비스 개발을 통한 서비스 경쟁력 강화,서비스 전 과정의 고품질·차별화 달성

**변화 지향적 기업 문화**: 창의성과 자유로운 사고가 존중받는 조직문화 조성,민주적이고 수평적인 근무 분위기 구축

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

대한항공 분석리포트 2024 ver.

진취적 성향의 소유자 항상 무엇인가를 개선하고자 하는 의지를 통해 고정관념에서 벗어나 변화를 이끌어낼 수 있는 사람
국제적 감각의 소유자 자기중심적 사고에서 벗어나 다양한 문화를 이해할 수 있는 열린 마음과 문화적 지식을 지닌 사람
서비스 정신과 올바른 예절의 소유자 단정한 용모와 깔끔한 매너, 따뜻한 가슴으로 고객을 배려하는 예절 바른 사람
성실한 조직인 작은 일이라도 책임감을 가지고 완수하며, 진실된 자세로 내외부의 고객에게 신뢰받는 사람
Team Player 함께 일하는 동료의 의견을 경청하고, 동료들과 화합하여 시너지를 발휘할 수 있는 사람

진취적 성향의 소유자

항상 무엇인가를 개선하고자 하는 의지를 통해 고정관념에서 벗어나 변화를 이끌어낼 수 있는 사람

국제적 감각의 소유자

자기중심적 사고에서 벗어나 다양한 문화를 이해할 수 있는 열린 마음과 문화적 지식을 지닌 사람

서비스 정신과 올바른 예절의 소유자

단정한 용모와 깔끔한 매너, 따뜻한 가슴으로 고객을 배려하는 예절 바른 사람

성실한 조직인

작은 일이라도 책임감을 가지고 완수하며, 진실된 자세로 내외부의 고객에게 신뢰받는 사람

Team Player

함께 일하는 동료의 의견을 경청하고, 동료들과 화합하여 시너지를 발휘할 수 있는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

대한항공 분석리포트 2024 ver.

서류전형
1차면접
2차면접
3차면접
건강검진

**면접**: 대한항공의 면접 전형은 신입 객실 승무원의 경우 1차면접은 비대면 동영상 면접으로 진행하고, 2차면접에는 영어구술 시험이 포함된다. 또한 건강검진과 함께 체력 및 수영 시험을 실시한다. 전환형인턴의 경우 인턴면접 시 영어 인터뷰가 진행되고, 인턴십 이후 진행되는 최종면접 시 인성검사 테스트를 별도로 실시한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

대한항공 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
입사후포부
협업소통
기타

**대한항공 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 하반기 영업/고객상담 
                            대한항공 객실승무원으로서 지원한 사유와 이를 위해 준비한 본인의 노력에 대하여 기술하시오.
                         
                            [ 소통과 판단에 특화된 지원자 이정훈입니다 ]

객실 서비스 제공 및 관리를 위해선, 고객의 니즈를 빠르게 파악하고, 직원과의 원활한 업무 전달을 위한 소통역량과 고객 응대 시 비주기적으로 발생한 다양한 상황을 빠르게 판단하고 대처하는 판단력이 필요하다고 생각합니다. 저는 소통과 판단력 위 두 가지 강점이 객실 승무원 직무에 큰 힘이 될 수 있을 것이라 생각하여 지원하게 되었습니다. 따라서 저는 다음과 같이 노력하였습니다. 

첫째, 다수의 대외 활동에서 다양한 사람들과 교류하며 저만의 소통 노하우를 만들어 왔습니다. 입사 후, 이를 바탕으로 동료에겐 정확한 정보 전달로, 고객에겐 최적의 서비스로 저의 강점을 활용하여 고객, 승무원 모두가 윈-윈 하는 서비스 제공을 위해 힘쓰겠습니다.

둘째, 인턴 기간, 고객사와 협력하며 업무를 진행하면서 발생한 다양한 상황에 대해, 고객사의 니즈를 빠르게 파악하고 이를 해결하기 위한 최적의 솔루션을 제시해본 경험이 있습니다. 이를 통해 비주기적으로 닥친 상황에 대해 빠르게 판단하는 역량을 키웠습니다. 입사 후, 고객 응대에 있어 니즈를 빠르게 인지하고, 최적의 서비스를 제공하도록 노력하는 객실 승무원이 되겠습니다.

2022 하반기

영업/고객상담

대한항공 객실승무원으로서 지원한 사유와 이를 위해 준비한 본인의 노력에 대하여 기술하시오.

[ 소통과 판단에 특화된 지원자 이정훈입니다 ]

객실 서비스 제공 및 관리를 위해선, 고객의 니즈를 빠르게 파악하고, 직원과의 원활한 업무 전달을 위한 소통역량과 고객 응대 시 비주기적으로 발생한 다양한 상황을 빠르게 판단하고 대처하는 판단력이 필요하다고 생각합니다. 저는 소통과 판단력 위 두 가지 강점이 객실 승무원 직무에 큰 힘이 될 수 있을 것이라 생각하여 지원하게 되었습니다. 따라서 저는 다음과 같이 노력하였습니다. 

첫째, 다수의 대외 활동에서 다양한 사람들과 교류하며 저만의 소통 노하우를 만들어 왔습니다. 입사 후, 이를 바탕으로 동료에겐 정확한 정보 전달로, 고객에겐 최적의 서비스로 저의 강점을 활용하여 고객, 승무원 모두가 윈-윈 하는 서비스 제공을 위해 힘쓰겠습니다.

둘째, 인턴 기간, 고객사와 협력하며 업무를 진행하면서 발생한 다양한 상황에 대해, 고객사의 니즈를 빠르게 파악하고 이를 해결하기 위한 최적의 솔루션을 제시해본 경험이 있습니다. 이를 통해 비주기적으로 닥친 상황에 대해 빠르게 판단하는 역량을 키웠습니다. 입사 후, 고객 응대에 있어 니즈를 빠르게 인지하고, 최적의 서비스를 제공하도록 노력하는 객실 승무원이 되겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대한항공 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

여행/항공/숙박/레저 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관2, 면접자8로 구성되었습니다. 한 주제에 대해 찬반을 나누어 토론면접을 진행한 뒤 개별 면접으로 넘어갑니다. 한 사람 당 2-3개 정도의 질문을 합니다. 꼬리질문은 별로 없었으며, 전반적인 분위기는 좋았고 질문 난이도도 쉬웠습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 항공사 관련 자격증도 땄네요? 취득한 이유가 뭔가요? Q2. 왜 공항에서 근무하고 싶나요? 특별한 이유가 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 남들보다 튀려고 하기 보다 경청하는 태도가 중요합니다. 저는 항상 밝은 표정을 유지하며 면접에 임했던 게 좋은 결과로 이어진 듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관2, 면접자8로 구성되었습니다. 한 주제에 대해 찬반을 나누어 토론면접을 진행한 뒤 개별 면접으로 넘어갑니다. 한 사람 당 2-3개 정도의 질문을 합니다. 꼬리질문은 별로 없었으며, 전반적인 분위기는 좋았고 질문 난이도도 쉬웠습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 항공사 관련 자격증도 땄네요? 취득한 이유가 뭔가요?

Q2. 왜 공항에서 근무하고 싶나요? 특별한 이유가 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

남들보다 튀려고 하기 보다 경청하는 태도가 중요합니다. 저는 항상 밝은 표정을 유지하며 면접에 임했던 게 좋은 결과로 이어진 듯 합니다.

