# 대한유화_2024_ver. Report

## 재직자가 본 대한유화

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대한유화 분석리포트 2024 ver.

대한유화

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

**경쟁사**: 롯데케미칼LG화학현대오일뱅크

롯데케미칼

LG화학

현대오일뱅크

석유화학 99.1 %
산업용가스 2.2 %

2024.06.13

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 83점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 91점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

83점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

91점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "업무 강도가 높지 않다.""워라밸이 좋고 급여가 높다."

"업무 강도가 높지 않다."

"워라밸이 좋고 급여가 높다."

**부정적평가**: "조직문화가 경직되어 있다.""보고체계가 길다."

"조직문화가 경직되어 있다."

"보고체계가 길다."

대한유화는 1970년 설립되어, 국내 최초로 합성수지 생산공장을 준공하며 한국 석유화학산업의 기반을 다진 기업이다. 당사는 기술력과 품질경쟁력으로 중국 은첩고분, 한국 SK아이이테크놀로지, 일본 더블유스코프 등 국내외 고객을 보유하고 있다.

1위 석유화학 99.1 % 기초유분 및 모노머(C2, C3, MC4, BD, BTX, EO/EG 등), 폴리머(PP, HDPE 등) 제조 및 판매
2위 산업용가스 2.2 % 질소, 산소, 아르곤 등 공업용 및 의료용 가스 제조 및 판매

1위

석유화학

99.1 %

기초유분 및 모노머(C2, C3, MC4, BD, BTX, EO/EG 등), 폴리머(PP, HDPE 등) 제조 및 판매

2위

산업용가스

2.2 %

질소, 산소, 아르곤 등 공업용 및 의료용 가스 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

대한유화 분석리포트 2024 ver.

#생산설비 #판매전략 #신규사업

**대한유화의 생산능력 및 생산실적**: 대한유화의 석유화학 부문은 온산공장과 울산공장 제품을 제조하며, 온산공장은 Propylene, Ethylene, MC4, BD, BTX, EO/EG 등의 기초유분과 모노머를 생산하고, 울산공장은 PP, HDPE 등 폴리모를 생산한다. 2023년 온산공장의 총 생산능력은 214.5만 톤에 이르며, 이는 226.5만 톤이었던 2022년 대비 소폭 감소한 수치다. 울산공장에서는 2023년 기준 총 120만 톤의 생산능력을 보유하고 있다. 이는 114만 톤이었던 2022년 대비 소폭 증가한 수치다. 산업용 가스 부문에서는 자회사 코리아에어텍을 통해 LO2, LN2, GN2, LAr, CO2, GO2 등을 생산하며, 2023년의 총 생산 능력은 2022년과 동일한 66만 1,855톤이다. 대한유화는 이를 바탕으로 석유화학 부문에서 총 252만 5,324톤을 생산했으며, 온산공장은 80.26%, 울산공장은 66.98%의 가동률을 달성했다. 산업용 가스 부문에서는2023년 총 37만 2,587톤을 생산하여 56.29%의 가동률을 달성했다. 대한유화는이러한 생산설비와 실적을 바탕으로 생산효율을 높이고 시장의 변화에 대응하여 경쟁력을 강화할 방침이다.

**대한유화의 판매경로 및 판매전략**: 대한유화는 석유화학 부문에서 국내외 시장을 대상으로 다양한 판매 경로와 전략을 활용하고 있다. 국내 시장에서는 온산 및 울산 공장에서 생산된 제품을 소비업체에 직접 공급하거나 대리점을 통해 판매한다. 국외 시장에서는 종합상사 등 수출업체를 통해 해외 업체에 공급하고 있다. 대한유화는 자사의 안정적인 생산 역량과 재고관리를 통해 내수 영업 기반을 공고히 하고, 간접 판매 비중을 줄이는 한편 장기 우수 거래처 중심의 판매를 지향하며 수익성을 높이고 있다. 또한 수익성과 공헌 이익이 높은 제품의 품목 별 가격 차별화 정책과 판매 시황에 따른 탄력적인 내수 판매 운용을 통해 시장 변동에 대응하고 있다. 특히 중국과 역외 지역으로의 신규 거래 업체 발굴을 통해 수출 지역을 다변화하며, 수익성이 높은 고부가가치 제품의 판매 비중을 확대하고 있다. 산업용 가스 부문에서는 주로 울산 공장에서 생산된 가스를 파이프라인을 통해 소비업체에 공급하고 있다. 대한제분은 국내 산업단지를 중심으로 판매하고 있으며, 대부분 장기 공급 계약을 체결하여 안정적인 공급을 유지하고 있다.

**대한유화의 설비투자 및 신규사업**: 대한유화는 다양한 신규 사업과 생산 설비 투자를 통해 사업 포트폴리오를 확대하고 있다. 대한유화는 23년 4월 울산공장 설비 개선 프로젝트를 완료하여 증가할 것으로 전망되는 폴리머 수요에 대응하고, 특화 제품의 생산과 판매를 증대하여 고부가가치 중심의 포트폴리오를 구축하고자 한다. 또한 2021년 1월 온산공단 내 유휴부지를 활용하여 부타디엔(BD) 생산시설을 신설하였으며, 23년 4월  연간 15만 톤의 생산 설비 구축을 완료했다. 부타디엔은 다양한 합성고무와 ABS의 원료로 사용되며, 관련 증설을 통해 사업다각화와 고부가가치 제품군의 수익성 개선, 지역경제 활성화에도 기여할 것으로 전망된다. 산업용 가스 부문에서는 자회사인 코리아에어텍이 2021년 3분기에는 드라이아이스 공장을 준공하여 연간 약 7,300톤의 생산규모를 갖추며, 액체탄산가스로 사업 영역을 확장했다. 또한 산업용 가스 제조 설비를 증설하여 고농도 산소, 질소, 아르곤 등의 상업 판매를 2020년 4분기부터 시작했다. 이를 통해 기존 가스 수요처의 수요량 증가와 신규 거래처의 수요에 대응할 수 있게 되었다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

대한유화 분석리포트 2024 ver.

#석유화학사업 #산업용가스사업

**석유화학사업 현황**: 석유화학 사업은 자본집약적인 장치산업으로서, 대규모 투자가 소요되며, 세계 경기와 유가 변동에 따라 주기적인 경기 순환을 겪는다. 또한 납사 가격과 제품 수급에도 영향을 받는다. 2023년 석유화학 사업은 중국의 대규모 신증설 물량 유입과 글로벌 경기 침체로 인해 수요가 부진했다. 2024년에는 점진적인 회복세가 예상되지만, 유가 및 나프타 가격 변동성과 중국 경제 불안정이 변수로 작용할 전망이다. 에틸렌과 프로필렌은 중국 리오프닝 기대감에 따른 수요 회복세를 보였으나, 경기회복이 지연되며 2023년 나프타 대비 스프레드는 2022년 대비 감소했다. 부타디엔은 2023년 국내 수요 위축으로 일시적인 수요 급감이 있었으나, 회복되는 추세를 보이고 있다. 2023년 HDPE와 PP 시장은 2차 전지 시장 성장으로 수요가 확대되었으나, 범용 폴리머 제품은 중국 경기 회복 지연으로 수요 부진이 지속되었다. 이에 따라 석유화학 시장은 2024년에도 수급 불균형과 높은 생산 비용, 경제적 불확실성 등으로 어려움이 예상된다.

**대한유화의 석유화학사업 경쟁우위**: 대한유화는 나프타 분해에서 폴리머 제품 생산에 이르는 전 밸류체인을 확보하고 있으며, 경기 변동에 상관없이 안정적으로 원료를 공급받을 수 있는 네트워크를 보유하고 있다. 온산공장의 에틸렌 생산능력은 2023년 기준 연간 90만 톤으로 국내 점유율 7%, 프로필렌 생산능력은 56만 톤으로 5%를 차지하고 있다. 또한 울산공장의 HDPE 생산능력은 연간 65만 톤으로 국내 점유율 18%, PP 생산능력은 55만 톤으로 9%를 차지하고 있다. 대한유화의 울산공장은 다품종 소량생산을 통해 다양한 고부가가치 제품 생산에 유리한 구조를 갖추고 있다. 또한, 폴리머 제품 생산공장에서 HDPE와 PP를 선택적으로 생산 가능하여, 수요에 탄력적으로 대응할 수 있는 생산 시스템을 구축했다. 이와 함께 대한유화는 뛰어난 기술력을 바탕으로 HDPE 촉매를 자체 개발해 원가 경쟁력을 강화하고, 생산의 안정성을 높였다.

**산업용 가스사업 현황 및 전망**: 국내 산업용 가스사업은 대한유화의 자회사 (주)코리아에어텍을 비롯해 8개 회사가 영위하고 있다. 시장에서 에어프로덕츠코리아, 린데코리아 등 다국적 기업들은 약 86%의 점유율을 보유하고 있으며, SK머티리얼즈, 에어플러스 등 국내 합작법인과 잉여가스 공급업체들이 나머지 시장을 차지하고 있다. 국내 산업용 가스 시장 규모는 특수가스 포함 2조 9,525억 원으로 추정되며, LED, 조선, 철강, 우주항공, 태양광, 신에너지 분야와 함께 성장하고 있다. 또한 기술 발전과 함께 고부가가치 제품에 대한 수요가 증가함에 따라 관련 수요가 성장할 것으로 전망된다. 국내 산업용 가스 시장은 상위 5개 업체가 과점 형태를 보이고 있지만, 신규 기업 진출과 증설로 인한 경쟁이 심화되고 있다. 대한유화는 주로 국내 산업단지 파이프라인을 통해 제품을 생산하고, 장기 공급 위주의 계약을 체결하며 안정적인 수요를 확보해 왔다. 대한유화는 향후 환경 친화적인 기술 개발과 지속 가능한 자원 관리에 투자하며, 시장 지위를 더욱 공고히 할 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

대한유화 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

**매출액**: 2조 5,000억

**영업이익**: -623억

**현황**: 부타디엔, 합성수지 제품 친환경 인증 취득

롯데케미칼 분석리포트 대표사업 석유 화학계 기초 화학 물질 제조업 매출액 19조 9,464억 영업이익 -3,477억 현황 중국법인 지분 매각 추진 및 수소에너지, 첨단소재 주력
LG화학 분석리포트 대표사업 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업 매출액 55조 2,498억 영업이익 1조 8,523억 현황 ABS 공장, CS센터 설립 등 북미 시장 입지 확대 주력

롯데케미칼

분석리포트

**대표사업**: 석유 화학계 기초 화학 물질 제조업

**매출액**: 19조 9,464억

**영업이익**: -3,477억

**현황**: 중국법인 지분 매각 추진 및 수소에너지, 첨단소재 주력

LG화학

분석리포트

**대표사업**: 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

**매출액**: 55조 2,498억

**영업이익**: 1조 8,523억

**현황**: ABS 공장, CS센터 설립 등 북미 시장 입지 확대 주력

그 외 경쟁사 현대오일뱅크, 한화솔루션 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대한유화 분석리포트 2024 ver.

**기업정보**: Another Future 한국의 석유화학산업을 개척하여 한국 경제 발전의 토대를 마련한 대한유화가 인류의 꿈과 푸요로운 미래를 앞당겨 실현하겠습니다.

Another Future

한국의 석유화학산업을 개척하여 한국 경제 발전의 토대를 마련한 대한유화가 인류의 꿈과 푸요로운 미래를 앞당겨 실현하겠습니다.

**기업철학**: 개성상인 정신과 산업보국 기업철학 · 개성상인 정신을 이어받은 이정림 회장과 이정호 회장의 근검, 신뢰, 단합, 한우물 경영· 석유화학산업으로 대한민국 경제 성장을 이끈 산업보국 기업철학

개성상인 정신과 산업보국 기업철학

· 개성상인 정신을 이어받은 이정림 회장과 이정호 회장의 근검, 신뢰, 단합, 한우물 경영· 석유화학산업으로 대한민국 경제 성장을 이끈 산업보국 기업철학

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

대한유화 분석리포트 2024 ver.

미래창조적 대한유화인 개인과 조직의 비전 달성을 위해 핵심역량을 확보하고 지속적인 회사의 성장발전과 자아실현으로 최고가치를 창출하는 미래창조적인 대한유화인

미래창조적 대한유화인

개인과 조직의 비전 달성을 위해 핵심역량을 확보하고 지속적인 회사의 성장발전과 자아실현으로 최고가치를 창출하는 미래창조적인 대한유화인

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대한유화 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 들어가자마자 분위기 풀어주시려고 해주는 모습이 좋았고 난이도 자체는 어렵지 않은 면접이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원자 분의 개인적인 목표를 말씀해주세요 Q2. 자기PR 제외하고 하고싶은 말을 해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해도, 그리고 자신감 있는 태도가 중요해 보였습니다. 뜬금없이 외모에 대한 칭찬을 하기도 하는데 외모를 조금 보는 것 같기도 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 들어가자마자 분위기 풀어주시려고 해주는 모습이 좋았고 난이도 자체는 어렵지 않은 면접이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원자 분의 개인적인 목표를 말씀해주세요

Q2. 자기PR 제외하고 하고싶은 말을 해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해도, 그리고 자신감 있는 태도가 중요해 보였습니다. 뜬금없이 외모에 대한 칭찬을 하기도 하는데 외모를 조금 보는 것 같기도 합니다.

