# 대한전선_2024_ver. Report

## 재직자가 본 대한전선

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대한전선 분석리포트 2024 ver.

대한전선

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 기타 절연선 및 케이블 제조업

기타 절연선 및 케이블 제조업

**경쟁사**: LS전선일진전기

LS전선

일진전기

나선 및 권선 49.8 %
기타 27.6 %
전력 및 절연선 23.5 %
상품 10.8 %

2024.06.20

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 78점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

78점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "휴가 사용이 자유롭다.""사택지원을 해준다."

"휴가 사용이 자유롭다."

"사택지원을 해준다."

**부정적평가**: "워라밸이 보장되지 않는다.""업무강도가 높다."

"워라밸이 보장되지 않는다."

"업무강도가 높다."

대한전선은 1941년 조선전선으로 시작해 1955년 출범한 종합전선회사이다. 전력, 통신, 소재, 시스템분야에서 사업을 운영하고 있으며 매출의 60% 이상을 해외시장에서 거두고 있다.

1위 나선 및 권선 49.8 % 통신선, 전력선, 권선 등의 도체용 및 전기기기의 내부에 코일상태로 감겨져서 기계적 에너지를 전기적 에너지로 변환시키거나 전기적 에너지를 기계적 에너지로 변환시키는데 사용
2위 기타 27.6 % 건물 내외, 철도, 지하철 등에 DATA, VOICE, 영상 등을 전송하는 통신망과 이동통신 기지국이나 실내 중계기 등 무선통신망 구축에 사용, 전기, 통신, 설비공사, 소방공사 등
3위 전력 및 절연선 23.5 % 발전소에서 발전된 전력을 소비지의 변전소에 보내는 송전선과 전기인입구까지 인입된 전력을 사용장소까지 인도해주는 배전선, 그리고 최종 사용장소의 실내외에 전력을 보급하는 배선 등에 사용
4위 상품 10.8 % 기타 각종 전선관련 상품

1위

나선 및 권선

49.8 %

통신선, 전력선, 권선 등의 도체용 및 전기기기의 내부에 코일상태로 감겨져서 기계적 에너지를 전기적 에너지로 변환시키거나 전기적 에너지를 기계적 에너지로 변환시키는데 사용

2위

기타

27.6 %

건물 내외, 철도, 지하철 등에 DATA, VOICE, 영상 등을 전송하는 통신망과 이동통신 기지국이나 실내 중계기 등 무선통신망 구축에 사용, 전기, 통신, 설비공사, 소방공사 등

3위

전력 및 절연선

23.5 %

발전소에서 발전된 전력을 소비지의 변전소에 보내는 송전선과 전기인입구까지 인입된 전력을 사용장소까지 인도해주는 배전선, 그리고 최종 사용장소의 실내외에 전력을 보급하는 배선 등에 사용

4위

상품

10.8 %

기타 각종 전선관련 상품

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

대한전선 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매방법 및 전략 #사업현황

**대한전선의 사업개요**: 대한전선은 1955년 2월 설립되어 전선 부문에 주력하며 초고압케이블, 통신케이블 등 다양한 전력선과 소재를 생산 및 판매하고 있다. 또한, 전기공사와 관련된 다양한 솔루션도 함께 제공한다. 대한전선의 주요 제품으로는 전력 및 절연선, 통신선, 권선 등이 있으며, 이는 주로 발전소에서 발전된 전력을 다양한 사용장소로 공급하는 데 사용된다. 연결회사의 2023년 연결기준 매출 중 나선 및 권선 제품이 49.8%로 가장 큰 비중을 차지하고 있다. 대한전선은 주요 원재료로 전기동과 알루미늄을 사용하며, 이는 국내 동제련 업체나 주요 산지에서 직접 수입하고 있다. 생산설비는 국내(당진공장, 전력기기공장)와 해외(베트남, 남아공, 사우디)에 다수 보유하고 있으며, 새로운 생산설비 구축과 연구개발을 통해 다양한 고객 요구에 대응하며 성장하고 있다.

**대한전선의 판매방법 및 전략**: 대한전선은 다양한 판매 경로를 통해 전략적으로 시장을 진입하고 있다. 에너지 해외부문, 에너지 국내부문, 통신사업부, 소재사업부, E&C사업부로 구성된 판매조직을 운영하고 있으며, 이를 통해 정부 및 정부투자기관, 실수요자, 대리점 등 다양한 수요층에게 제품을 공급하고 있다. 판매방법은 직접입찰, 종합상사를 통한 입찰, 해외 에이전트를 활용한 입찰 등 다양하게 이루어지며, 대금회수 조건은 현금 및 외상 결제로 이루어진다. 또한, 대한전선은 고부가가치 제품에 대한 적극적인 마케팅 전략을 통해 수익성을 극대화하고 있으며, 해외 시장 다변화를 추구하여 수주를 확대하고 있다. 특히, 신제품 개발 및 토털서비스시스템을 구축하여 고객의 다양한 요구에 신속하게 대응한다. 주요 매출처로는 미국과 SP POWERGRID LTD가 있으며, 초고압케이블과 소재 제품이 주요 기여를 하고 있다.

**전선산업의 현황**: 전선산업은 국가 경제와 국민 생활에 중대한 영향을 미치는 기간산업으로, 다양한 제품을 주문 생산하는 특성을 갖추고 있다. 전력선과 통신선 등은 경제성장과 소득 수준에 직간접적인 영향을 받으며, 전 세계적으로는 탄소 절감 목표에 따른 청정 에너지 투자 증가가 예상된다. 특히, 유럽과 미국을 중심으로 한 전력망 교체 수요 증가와 개발도상국의 전력 인프라 확충은 전력선 시장을 성장시키고 있다. 국내에서는 공공부문의 지속적인 수요와 민간기업의 경기변동에 따른 수요 변화가 동반되고 있으며, 해외시장에서는 보호무역 강화와 수출 어려움에 대응하기 위한 다각화된 전략이 필요하다. 전선산업은 제품의 품질과 서비스 수준, 생산 가격 등이 경쟁력을 좌우하는 주요 요소로 작용하고 있다. 이에 대한전선은 업체 간의 가격 경쟁과 기술력 경쟁에서의 강화를 통해 입지를 굳히고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

대한전선 분석리포트 2024 ver.

#경쟁력

**대한전선의 경쟁력**: 대한전선은 60년 이상의 역사를 자랑하는 기업으로, 고객에게 신뢰를 주는 제품을 제공하여 경쟁력을 강화해 왔다. 특히, 대한전선의 500kV 초고압케이블의 생산과 운영능력은 세계적으로 인정받고 있으며, 미주에서는 2022년 3,500억 원, 2023년 5,600억 원의 수주를 기록하며 지속적인 성장을 이루어냈다. 이와 함께, 유럽시장에서도 활발히 수주를 이어가고 있으며, 새로운 사업 영역으로 해저케이블 시장에 진출하기 위해 2024년 상반기에 신설공장을 준공하였다. 이외에도 525kV HVDC 케이블 생산 능력을 강화하기 위한 계획을 세우고 있다.이 외에도 500kV HVDC 전류형과 전압형에 대한 국제 인증을 획득하여 직류 송전 시스템의 공급력을 한층 강화하였다. 물리적 제약으로 인해 수출이 제한될 수 있는 고부가가치 제품에 대해서는 현지 공장 활용과 협력사와의 JV 설립 등을 통해 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

대한전선 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 기타 절연선 및 케이블 제조업

**매출액**: 2조 8,440억

**영업이익**: 798억

**현황**: 미국서 1,300억 원 전력망 프로젝트 수주

LS전선 분석리포트 대표사업 기타 절연선 및 케이블 제조업 매출액 6조 2,171억 영업이익 2,325억 현황 세계 첫 '인공 에너지섬'에 2,800억 해저케이블 공급
일진전기 분석리포트 대표사업 기타 절연선 및 케이블 제조업 매출액 1조 2,467억 영업이익 608억 현황 일진전기, 기기·케이블 동시 생산 세계 유일

LS전선

분석리포트

**대표사업**: 기타 절연선 및 케이블 제조업

**매출액**: 6조 2,171억

**영업이익**: 2,325억

**현황**: 세계 첫 '인공 에너지섬'에 2,800억 해저케이블 공급

일진전기

분석리포트

**대표사업**: 기타 절연선 및 케이블 제조업

**매출액**: 1조 2,467억

**영업이익**: 608억

**현황**: 일진전기, 기기·케이블 동시 생산 세계 유일

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대한전선 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 사람중심 문화 끊임없는 소통과 신뢰를 통해 사람을 위한 기업문화를 만듭니다.고객가치 최고의 기술과 품질을 통해 고객 감동을 추구합니다.미래지향 창의적 사고와 도전을 통해 발전된 미래를 실현합니다.

**사람중심 문화**: 끊임없는 소통과 신뢰를 통해 사람을 위한 기업문화를 만듭니다.

**고객가치**: 최고의 기술과 품질을 통해 고객 감동을 추구합니다.

**미래지향**: 창의적 사고와 도전을 통해 발전된 미래를 실현합니다.

**사람중심 문화**: 끊임없는 소통과 신뢰를 통해 사람을 위한 기업문화를 만듭니다.

**고객가치**: 최고의 기술과 품질을 통해 고객 감동을 추구합니다.

**미래지향**: 창의적 사고와 도전을 통해 발전된 미래를 실현합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

대한전선 분석리포트 2024 ver.

열린 마음 열린 마음으로 소통하고 서로를 존중하며 신뢰와 협업을 통해 긍정적인 기업문화를 만들어 가는 인재
전문성 최고의 전문성을 갖추고 주인의식과 책임감 있는 자세로 더 나은 가치를 창출하여 고객 감동을 추구하는 인재
열정 일에 대한 열정과 포기하지 않는 노력으로 시련과 역경을 이기며 변화와 혁신을 통해 발전된 미래를 실현하는 인재

열린 마음

열린 마음으로 소통하고 서로를 존중하며 신뢰와 협업을 통해 긍정적인 기업문화를 만들어 가는 인재

전문성

최고의 전문성을 갖추고 주인의식과 책임감 있는 자세로 더 나은 가치를 창출하여 고객 감동을 추구하는 인재

열정

일에 대한 열정과 포기하지 않는 노력으로 시련과 역경을 이기며 변화와 혁신을 통해 발전된 미래를 실현하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대한전선 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 직무면접이었으며 편안한 분위기로 직무나 인성 6:4 비율로 진행되었습니다.2차는 인성면접으로 회사에 대해 알고 있는지, 지방 출근이 가능하거나 지원동기등을 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 급여를 가장 중요하게 따지는 것이 아닌지? Q2. 지원 직무 외에 다른 직무에 배정되면 어떻게 할 것인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 전반적인 공부와 회사 제품을 알아두면 좋고, 인성면접위주이니 준비하시면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 직무면접이었으며 편안한 분위기로 직무나 인성 6:4 비율로 진행되었습니다.2차는 인성면접으로 회사에 대해 알고 있는지, 지방 출근이 가능하거나 지원동기등을 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 급여를 가장 중요하게 따지는 것이 아닌지?

Q2. 지원 직무 외에 다른 직무에 배정되면 어떻게 할 것인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 전반적인 공부와 회사 제품을 알아두면 좋고, 인성면접위주이니 준비하시면 될 것 같습니다.

