# 대한제당_2024_ver. Report

## 재직자가 본 대한제당

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대한제당 분석리포트 2024 ver.

대한제당

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 설탕 제조업

설탕 제조업

**경쟁사**: CJ제일제당삼양사

CJ제일제당

삼양사

식품 48.8 %
축산유통 27.0 %
사료 20.0 %
기타 4.2 %

2024.07.18

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 74점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

74점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다.""고용 안정성이 높다.""PC오프제를 실시하여 눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"워라밸이 좋다."

"고용 안정성이 높다."

"PC오프제를 실시하여 눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "회식이 잦다.""성장 가능성이 없다.""업계에서는 높은 연봉이나, 대기업에 비해서는 낮다."

"회식이 잦다."

"성장 가능성이 없다."

"업계에서는 높은 연봉이나, 대기업에 비해서는 낮다."

1956년에 설립된 대한제당은 식품, 사료, 축산유통을 중점으로 한 식품회사이다. 주요 제품으로는 식품 부분의 설탕 및 조제품, 사료부문의 배합사료이다. 축산유통부문의 주요 상품은 수입육 및 수산물로 기타 사업으로는 종속회사의 골프장, 외식업 등이 영위하고 있다.

1위 식품 48.8 % 설탕 외
2위 축산유통 27.0 % 돈육 외
3위 사료 20.0 % 배합사료 외
4위 기타 4.2 % 서비스외

1위

식품

48.8 %

설탕 외

2위

축산유통

27.0 %

돈육 외

3위

사료

20.0 %

배합사료 외

4위

기타

4.2 %

서비스외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

대한제당 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**대한제당의 사업개요**: 대한제당의 주요 사업부문은 식품, 축산유통 및 기타로 구성되어 있으며, 종속회사에서 사료사업부문과 골프장, 외식업 등의 사업을 영위하고 있다. 주요 제품으로는 식품부문의 설탕 및 조제품, 사료부문의 배합사료가 있으며, 축산유통부문에서는 수입육 및 수산물을 판매하고 있다.2023년 말 대한제당의 연결기준 매출액은 총 1조 3,323억 원으로, 식품부문이 6,502억 원, 축산유통부문이 3,601억 원, 사료부문이 2,661억 원, 기타부문이 557억 원을 기록했다. 대한제당의 국내 사업장 기준 생산능력은 식품부문 4,395만 원, 사료부문 2천 40만 원이며, 가동율은 식품부문 94.5%, 사료부문 88.7%이다. 이를 위해 대한제당은 내부 자금 공유를 확대해 외부차입을 최소화하고, 고금리 차입금 감축, 장단기 차입구조 개선, 고정 대 변동이자 차입조건의 적정비율 유지 등을 통해 이자율 위험을 관리하고 있다. 또한, 원당 및 옥수수 등의 원재료 가격 변동 위험을 최소화하기 위해 선도계약 등을 활용해 사업을 운영하며 지속 성장하고 있다.

**대한제당의 판매 관련 사항**: 대한제당의 제당식품부문은 국내에서는 실수요처, 대리점, 대형할인점을 통해 판매하고 해외에서는 주로 아시아지역 국가의 실수요처 및 중간무역업체를 통해 판매한다. 축산유통부문은 내수시장에서 유통업체와 실수요처를 대상으로 하며, 사료부문은 대리점, 농/축협, 직거래를 통해 판매한다. 또한, 판매방법 및 조건은 제당식품부문과 축산유통부문에서는 국내 거래 시 신용기준에 의거한 여신한도 내 거래 및 약정/담보 한도에 의한 거래를 한다. 해외 거래는 T/T, CAD 수출 및 L/C 방식으로 진행한다. 사료부문은 전량 축산농가에 내수 판매하며, 농가별 판매량 및 결제일에 따라 차등 할인율을 적용한다. 이를 위한 판매전략으로 제당식품부문에서 주요 실수요처 중점 납품을 통한 고정 물량 확보와 B to C 등 개별 소비자 경로 판매 확대를 추구한다. 축산유통부문은 주요 유통업체 중점 납품을 통한 고정 물량 확보와 신규 거래처 발굴에 노력하고 있으며, 사료부문은 사료유통 및 물류의 합리화, 고품질 환경 친화성 사료 개발 및 판매, 계열화 사업을 통한 구조 개선, 새로운 시장 진출 및 판매모델 개발을 중점으로 판매전략을 세워 자사의 제품을 판매하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

대한제당 분석리포트 2024 ver.

#사업부문별 영업현황

**대한제당 식품부문의 영업현황**: 2023년은 글로벌 긴축 기조와 금리 상승에 따른 민간 부채 부담, 러시아-우크라이나 전쟁, 이스라엘-하마스 전쟁, 미국과 중국의 패권 경쟁 등 지정학적 리스크가 세계 경제 성장의 하방 요인으로 작용하면서 국내외 금융시장의 불안이 가중되고 글로벌 경기 침체로 이어졌다.제당산업은 생활필수품인 설탕의 특성상 수요탄력성이 낮고 경기변동에 크게 영향을 받지 않으나, 원료인 원당을 전량 수입에 의존하고 있어 주요 생산국인 인도와 브라질의 기상변화와 환율 급변동에 따라 원료 수급에 어려움을 가지고 있다. 식품산업에서는 소비자들이 건강한 식품을 추구하는 경향이 증가하고 있어 국가적 차원에서 위생과 식품안전관리 규정을 엄격하게 적용하고 있다. 1인 가구와 딩크족 증가로 간편한 HMR 및 외식 수요가 늘어나면서 식품산업은 지속적인 성장세를 보일 전망이나 주요 선진국이 높은 금리와 부채부담으로 통화 긴축 기간이 길어질 가능성이 있어 경제활동 둔화가 예상된다. 이에 대한제당은 '선택과 집중' 전략을 통해 핵심사업의 경쟁력을 강화하고, 혁신과 도전으로 시장 불확실성에 능동적으로 대응하며 매출 증대와 수익성 제고에 주력할 방침이다.

**대한제당 축산유통부문의 영업현황**: 2023년 전 세계적인 인플레이션과 불안한 국제정세로 인해 대부분의 곡물 및 에너지 가격이 상승하면서 글로벌 물가 상승을 초래했다. 이에 주요 선진국의 고금리 정책이 환율 상승으로 이어져 국내 수입육 유통업체들의 원가 상승 부담이 커졌다. 특히, 미국은 장기 가뭄으로 인한 소 사육두수 감소로 글로벌 우육 가격은 강세를 보였다. 국내 시장에서는 글로벌 가격 상승으로 높아진 국내 육류 가격을 안정시키기 위해 정부가 수입산 돈육 및 계육의 할당관세를 시행했으나, 경기침체와 인플레이션에 따른 긴축정책으로 인해 가족 외식소비가 위축되어 수입육 시장의 어려움이 지속되고 있다.대한제당은 칠레, 미국, 호주, 스페인 등 세계 유수의 축산기업과의 파트너십을 바탕으로 안정적인 제품 공급과 시장 변화에 탄력적으로 대응하여 수입육 시장을 선도하고 있다. 향후에도 불확실한 사업환경을 대응하기 위해 국내외 시장 상황을 예의주시하며 효과적인 대응 방안을 모색할 계획이다. 또한, 유럽 및 브라질의 신규 브랜드 돈육 사업 확대와 유통채널 다양화를 통해 판매 확대에 최선을 다하고, 효율적인 원가 및 재고 관리를 통해 유동성 관리와 수익성 제고에도 힘쓰고자 한다.

**대한제당 사료부문의 영업현황**: 대한제당은 국민의 식탁에 안전한 축산물을 공급하기 위해 중점관리를 바탕으로 안전한 배합사료를 생산하고 있다. 국내 축산업은 국민소득증대, 시장개방, 가축질병, 축산물 가격변동 등의 요인에 영향을 받으며, 축산물 및 축산가공품의 소비가 점차 증가하고 있다. 2023년은 주요 곡물 생산지의 생산량 증가와 글로벌 경기침체로 세계 곡물 재고량이 증가했으나, 우크라이나와 러시아의 전쟁으로 흑해를 통한 곡물 수출이 불안정했다. 세계적 저성장 기조와 국내 경기침체로 인해 내수가 위축되면서 사료산업은 어려운 경영여건에 놓여 있다. 또한, 조류독감, 아프리카 돼지열병, 구제역 등 가축 전염병 발생으로 인해 어려움이 가중되고 있다. 향후 국제 곡물 시세는 세계 경기침체 정도, 중국의 주요 곡물 수입 물량, 주요 곡물 생산국의 재고 수준, 미국의 파종 시기, 기후 변화 등이 주요 가격 변동 요인으로 작용할 것으로 예상된다. 이에 대한제당은 40년 이상의 사료 제조 노하우와 네덜란드, 프랑스, 영국 등 축산선진국과의 기술제휴, 축산농가의 수익 증대를 위한 신개념 제품 개발 등을 통해 시장점유율을 확대하고자 한다.

**대한제당 외식업부문의 영업현황**: 대한제당의 주요 자회사인 대한FSS의 주요 사업 부문은 위탁급식과 F&B 외식 사업으로, 공공기관과 산업체를 대상으로 한 단체 급식이 주축이다. 최근 국내 시장은 소비 심리 위축으로 저렴한 구내식당 이용이 증가하고 있으며, 신뢰와 프리미엄 급식을 요구하는 고객의 수요에 맞춰 빠르게 변화하고 있다. 이에 따라 대한FSS는 전문 영양사를 통해 철저한 위생 안전 관리와 건강한 식단을 제공하고 있다.프리미엄 구내식당의 증가와 함께 사회복지시설 및 노인복지시설 등 새로운 시장이 부상하면서 단체 급식 시장은 완만한 성장세를 보이고 있다. 이에 대한FSS는 지속적인 고객사 피드백과 프리미엄 식단 제공을 통해 당기 경상이익이 설립 이후 최대를 기록했다. 이를 위해 대한FSS는 급식 운영의 효율성과 적정성을 위해 독자적인 운영 품질 관리 시스템인 OpeX를 운용하고 있으며, 고객과 원활한 소통 시스템을 갖추어 빠른 피드백을 제공하고 있다. 향후 다양한 지역에서 관공서, 유통시설, 대형 병원 및 건설 현장 등 각 업종별 사업장을 구축하여 매출 증대를 도모할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

대한제당 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 설탕 제조업

**매출액**: 1조 3,323억

**영업이익**: 472억

**현황**: 치즈전문기업인 델리치푸드 인수하여 사업다각화 추진

CJ제일제당 분석리포트 대표사업 설탕 제조업 매출액 29조 235억 영업이익 1조 2,916억 현황 백설, 대체 감미료 사업 재도전
삼양사 분석리포트 대표사업 설탕 제조업 매출액 2조 6,514억 영업이익 1,132억 현황 정부의 물가안정 기조에 동참하여 설탕값 4% 인하

CJ제일제당

분석리포트

**대표사업**: 설탕 제조업

**매출액**: 29조 235억

**영업이익**: 1조 2,916억

**현황**: 백설, 대체 감미료 사업 재도전

삼양사

분석리포트

**대표사업**: 설탕 제조업

**매출액**: 2조 6,514억

**영업이익**: 1,132억

**현황**: 정부의 물가안정 기조에 동참하여 설탕값 4% 인하

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대한제당 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 미래지향 사고와 인간중심 경영으로 고객의 참 행복을 추구하는 으뜸기업

미래지향 사고와 인간중심 경영으로 고객의 참 행복을 추구하는 으뜸기업



**비전**: 사회기여 인류의 건강과 행복을 증진시키는 으뜸기업고객행복 고객의 행복을 기업의 가치로 여기는 사랑받는 기업인재양성 변화를 주도하고 미래를 창조하는 꿈이 있는 리더기업경영 창조적 경영으로 시대를 앞서가는 미래지향적 기업

**사회기여**: 인류의 건강과 행복을 증진시키는 으뜸기업

**고객행복**: 고객의 행복을 기업의 가치로 여기는 사랑받는 기업

**인재양성**: 변화를 주도하고 미래를 창조하는 꿈이 있는 리더

**기업경영**: 창조적 경영으로 시대를 앞서가는 미래지향적 기업

**사회기여**: 인류의 건강과 행복을 증진시키는 으뜸기업

**고객행복**: 고객의 행복을 기업의 가치로 여기는 사랑받는 기업

**인재양성**: 변화를 주도하고 미래를 창조하는 꿈이 있는 리더

**기업경영**: 창조적 경영으로 시대를 앞서가는 미래지향적 기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

대한제당 분석리포트 2024 ver.

1 창조적 에너지를 갖춘 전문인
2 올바른 가치관을 지닌 사회인
3 주인정신이 투철한 조직인

1

창조적 에너지를 갖춘 전문인

2

올바른 가치관을 지닌 사회인

3

주인정신이 투철한 조직인

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대한제당 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2022년 하반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다소 경직된 대면 면접장 분위기와 상반되게 편안한 질문과 개인 자소서 바탕 면접으로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 외국 생활 오래하였는데 적응하기 어렵진 않을까요? Q2. 당사에 대해 들어본 적이 있다면 어떤 것인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서를 잘 숙지하고 자기소개서 바탕으로 예상질문을 도출하면 편안하게 응시할 수 있을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다소 경직된 대면 면접장 분위기와 상반되게 편안한 질문과 개인 자소서 바탕 면접으로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 외국 생활 오래하였는데 적응하기 어렵진 않을까요?

Q2. 당사에 대해 들어본 적이 있다면 어떤 것인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서를 잘 숙지하고 자기소개서 바탕으로 예상질문을 도출하면 편안하게 응시할 수 있을 것 같습니다.

