# 대한제강_2024_ver. Report

## 재직자가 본 대한제강

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대한제강 분석리포트 2024 ver.

대한제강

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 제강업

제강업

**경쟁사**: 세아창원특수강현대제철한국철강

세아창원특수강

현대제철

한국철강

철근 91.7 %
Bar-in-Coil 7.8 %
기타 0.3 %
빌릿 0.2 %

2024.07.17

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 82점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

82점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "복지나 출퇴근 여건이 좋다.""정기적으로 업무나 안전관련 교육이 있다."

"복지나 출퇴근 여건이 좋다."

"정기적으로 업무나 안전관련 교육이 있다."

**부정적평가**: "부서이동 가능성이 있다.""고용이 불안정하다."

"부서이동 가능성이 있다."

"고용이 불안정하다."

1954년 대한상사로 설립된 대한제강은 1990년 현재의 사명으로 변경하였다. 당사는 철 스크랩을 원재료로 하여 불순물을 제거하고 화학 성분조정을 거쳐 탄생하는 반제품 빌릿을 생산하는 제강사업과, 생산된 반제품인 빌릿을 원재료로 재가열 및 가공의 과정을 거쳐 철근을 생산하는 압연사업을 중심 사업으로 영위하고 있다.

1위 철근 91.7 % DH Steel, Ultra-Bar, STAZ 등 건설자재용 철근 제조, 판매
2위 Bar-in-Coil 7.8 % 건설자재용 Bar-in-Coil 제조, 판매
3위 기타 0.3 % 상품고철, 상품비철, 물류용역 등
4위 빌릿 0.2 % 봉/형강 반제품 제조, 판매

1위

철근

91.7 %

DH Steel, Ultra-Bar, STAZ 등 건설자재용 철근 제조, 판매

2위

Bar-in-Coil

7.8 %

건설자재용 Bar-in-Coil 제조, 판매

3위

기타

0.3 %

상품고철, 상품비철, 물류용역 등

4위

빌릿

0.2 %

봉/형강 반제품 제조, 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

대한제강 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**대한제강의 사업개요**: 대한제강은 제강 및 압연 사업을 주 사업으로 영위하고 있다. 해당 사업부문은 철스크랩을 원재료로 빌릿을 생산하고, 이를 바탕으로 철근을 제조하는 두 가지 주요 사업을 포함한다. 2020년 9월, 대한제강은 동종업체인 와이케이스틸의 지분 70%를 인수하여 제강사업에서의 시장 지배력을 크게 강화했다. 이로 인해 철스크랩 구매와 건설사와의 철근 판매 협상에서 우위를 점하며, 2022년에는 국내 철근 생산 능력 3위의 위치를 확고히 하였다. 또한, 대한제강의 자회사 대한네트웍스는 물류와 철근 가공업을 운영하며, 건설 현장에서의 철근 가공을 공장 가공으로 전환하고 전산 시스템과 자동화 설비를 도입하여 서비스 품질을 향상시키고 있다. 이를 통해 기존 고객사의 물량을 늘리고, 재무 건전성이 우수한 중소형 건설사를 대상으로 영업을 확대하고 있으며, 철근 가공 외에도 커플러와 선조립 등의 수직계열 사업을 통해 매출과 영업이익을 증가시킬 계획이다.

**대한제강의 판매경로 및 전략**: 대한제강의 철근 판매는 내수와 수출로 나뉜다. 내수 판매는 민수와 관수로 구분되며, 민수는 건설사와 유통상에 납품 후 거래내역을 발송하고, 상호 간 납품 수량을 확인하여 세금계산서를 발행한다. 결제는 현금과 어음으로 이루어진다. 관수는 조달청을 통해 분할납품 요구 시 30일 이내에 납품하고, 납품 후 세금계산서를 발행하며 현금으로 결제된다. 수출은 납품 후 L/C 등을 통해 결제된다. 판매 전략으로는 영업사원이 고객 본사와 현장을 직접 방문하여 VOC(Voice Of Customer)를 수집하고 이를 업무에 반영한다. 또한 철근 가공 등 부가서비스를 제공하여 공사 기간 단축과 현장 재고 부담 경감을 지원한다. 주요 매출처로는 와이케이스틸, 유성강업, 보성스틸, 반도건설, 신후철강, 진흥기업이 있으며, 계룡건설산업, 신세계건설, 대방건설, 호반건설, 디에이스틸과도 거래하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

대한제강 분석리포트 2024 ver.

#신규사업 #철강산업

**대한제강의 신규사업 전망**: 대한제강은 지속 가능한 경영을 위해 2021년에 미래성장본부를 신설하였으며, 폐에너지와 이산화탄소를 자원으로 활용하는 다양한 사업을 구상하고 있다. 특히, 스마트팜 사업에 집중하여 에너지 전환과 탄소제로를 실현하는 ESG 경영을 추구하고 있다. 이 사업은 폐열을 활용한 첨단 유리온실 구축, 폐열 에너지 솔루션 개발 및 컨설팅, 탄소배출권 확보, 신품종 재배기술 개발, 첨단 농업기술의 확산과 인력 교육 등을 포함한다. 또한, 대한제강은 PPE(개인보호장비) 사업에도 진출하고 있다. 이 사업은 산업현장에서 작업자를 안전하게 보호할 수 있는 아라미드 방염복, 작업복, 안전화 등의 제품을 개발하고 생산한다. 중대재해처벌법 시행으로 산업안전과 관련된 사회적 관심이 높아짐에 따라, 대한제강은 안전보호구를 개발하여 워크웨어와 PPE 시장으로의 확장을 목표로 하고 있다.

**철강산업의 특성 및 전망**: 철강산업은 철광석과 철스크랩을 용해해, 다양한 분야에서 기초소재로 활용되는 열연, 냉연, 강관, 철근, 봉형강 등의 제품을 생산한다. 또한 전ㆍ후방산업에 큰 영향을 받으며, 막대한 설비 투자가 필요한 장치산업이다. 철강산업은 건설, 조선, 자동차, 가전, 방위산업 등과 밀접한 관계를 맺고 있어 세계 경제의 불확실성에도 불구하고 꾸준히 성장해 왔다. 특히 유럽 경제위기, 중국발 공급 과잉, 조선 경기 하락 등의 어려움 속에서도 세계 조강 생산량은 증가해 왔다. 국내에서도 지속적인 철강 설비 확충과 다양한 산업의 수요 확대로 조강 생산이 증가해 왔다.대한제강이 주로 영위하는 철근 사업은 시장이 성숙기에 접어들며 가격경쟁력이 주요 경쟁 요소로 작용한다. 특히 철스크랩과 빌릿의 국제 가격 변동에 대한 대응 능력, 설비 자동화, 공장 간 생산 제품 특화 등을 통한 원가 절감 및 생산성 향상 여부에 크게 좌우된다. 이에 최근 철근 생산업계는 생산 공정 개선, 신제품 개발, 신공법 채택 등을 통해 경쟁 우위를 확보하기 위해 노력하고 있다. 대한제강 또한 설비 및 조업 환경 개선을 통해 각 공장별 원가 절감과 고객 대응력 확대를 위해 힘쓰고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

대한제강 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 제강업

**매출액**: 1조 4,478억

**영업이익**: 1,099억

**현황**: 레드크로스 아너스기업 가입

세아창원특수강 분석리포트 대표사업 특수강 제조업 매출액 1조 6,941억 영업이익 774억 현황 1,500억 투자하여 美 텍사스에 특수합금공장 건설
현대제철 분석리포트 대표사업 제철 및 제강업 매출액 25조 9,148억 영업이익 7,983억 현황 철근 감산 지속, 인도 중심 강판 판매 확대

세아창원특수강

분석리포트

**대표사업**: 특수강 제조업

**매출액**: 1조 6,941억

**영업이익**: 774억

**현황**: 1,500억 투자하여 美 텍사스에 특수합금공장 건설

현대제철

분석리포트

**대표사업**: 제철 및 제강업

**매출액**: 25조 9,148억

**영업이익**: 7,983억

**현황**: 철근 감산 지속, 인도 중심 강판 판매 확대

그 외 경쟁사 한국철강 등

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대한제강 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 실무진, 2차 임원, 3차 임원+대표이사 면접입니다.최종 3차까지 가서 1대1의 경쟁률을 뚫고 불합격했습니다.인사부서 직원분은 굉장히 친절했습니다만, 제가 지원한 부서 임원 분은 절대 상사로 만나고싶은 분이 아니었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 너무 긴장을 안하는 것 같아서 우려스러운데 어떻게 할 것인지 Q2. 영업부서에 고졸 여사원이 많은데 너 정규직으로 와서 견딜 수 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 압박면접을 하십니다. 너무 쿨하게 넘겨도 안좋아하시고 너무 쫄아도 싫어하십니다. 적절히 대답하시면 될 것 같아요!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 실무진, 2차 임원, 3차 임원+대표이사 면접입니다.최종 3차까지 가서 1대1의 경쟁률을 뚫고 불합격했습니다.인사부서 직원분은 굉장히 친절했습니다만, 제가 지원한 부서 임원 분은 절대 상사로 만나고싶은 분이 아니었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 너무 긴장을 안하는 것 같아서 우려스러운데 어떻게 할 것인지

Q2. 영업부서에 고졸 여사원이 많은데 너 정규직으로 와서 견딜 수 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

압박면접을 하십니다. 너무 쿨하게 넘겨도 안좋아하시고 너무 쫄아도 싫어하십니다. 적절히 대답하시면 될 것 같아요!

