# 대화제약_2024_ver. Report

## 현직자가 본 대화제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

대화제약 분석리포트 2024 ver.

대화제약

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 의약품 제조업

의약품 제조업

**경쟁사**: 지오영백제약품복산나이스

지오영

백제약품

복산나이스

의약품제조 판매 74.4 %
의약품도매 16.0 %
의약품원료제조 판매 10.3 %
화장품, 의료기기 제조 및 판매 6.9 %
의료정보시스템 2.0 %

2024.08.07

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 78점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

78점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "눈치 보지 않고 정시퇴근할 수 있다.""연차 사용이 자유롭다.""개인의 성장 가능성이 있는 회사이다."

"눈치 보지 않고 정시퇴근할 수 있다."

"연차 사용이 자유롭다."

"개인의 성장 가능성이 있는 회사이다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 높지 않다.""대기업과 비교했을 때, 복리후생이 아쉽다.""비효율적인 업무 구조가 많다."

"동종업계 대비 연봉이 높지 않다."

"대기업과 비교했을 때, 복리후생이 아쉽다."

"비효율적인 업무 구조가 많다."

1984년 설립된 대화제약은 의약품 및 의약부외품의 제조 및 판매와 완제의약품을 공급받아 유통하는 의약품 도매업을 영위하는 기업이다. 정제, 캅셀제, 연고제, 주사제, 항생제, 피부질환치료제, 소염진통제, 해열제, 순환기질환치료제, 위장관치료제, 잇몸질환치료제, 피로회복제 등을 주로 판매하고 있다.

1위 의약품제조 판매 74.4 % 항균 항생제, 진경제, 무기질 제제, OEM매출, 기타 제품, 의료기기, 기타 상품
2위 의약품도매 16.0 % 항바이러스제, 뇌기능 개선제, 고지혈증 치료제, 기타
3위 의약품원료제조 판매 10.3 % 항생제, 진통제, 진경제, 기타 제품, 의료기기 상품
4위 화장품, 의료기기 제조 및 판매 6.9 % 더말필러, 아말리안 화장품
5위 의료정보시스템 2.0 % 메디프레임 서비스, 컨텐츠 제작

1위

의약품제조 판매

74.4 %

항균 항생제, 진경제, 무기질 제제, OEM매출, 기타 제품, 의료기기, 기타 상품

2위

의약품도매

16.0 %

항바이러스제, 뇌기능 개선제, 고지혈증 치료제, 기타

3위

의약품원료제조 판매

10.3 %

항생제, 진통제, 진경제, 기타 제품, 의료기기 상품

4위

화장품, 의료기기 제조 및 판매

6.9 %

더말필러, 아말리안 화장품

5위

의료정보시스템

2.0 %

메디프레임 서비스, 컨텐츠 제작

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

대화제약 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**대화제약의 사업개요**: 대화제약은 식품의약품안전처로부터 우수의약품 제조 및 품질관리기준(GMP) 인증을 받은 세 개의 공장을 운영하고 있다. 제1공장은 고형제를, 제2공장은 경피흡수제를, 제3공장은 항암제를 생산하며, 주요 종속회사인 리독스바이오에서는 히알루론산(HA) 및 케미칼을 제조하고 있다. 사업부문은 의약품 제조업, 의약품 도매업, 의료정보 시스템, 의약품 원료 제조판매, 화장품 및 의료기기 제조판매로 구성된다.  대화제약의 주요 제품으로는 감염질환 치료제인 세파메칠정, 소화기관 치료제인 후로스판정, 순환기질환 치료제인 탑스타틴정, 국내 OEM 시장의 65%를 점유하고 있는 진통소염제 카타플라스마와 플라스타 등의 파스제제, 안면부의 일시적 주름개선제인 미용의료기기 아말리안 필러 등이 있다.국내 매출은 의약품 도매상을 통해 병의원에 판매하거나 제약회사 또는 병의원에 직접 판매하는 방식으로 이루어진다. 국외 매출은 외국 현지 제약업체 또는 대형 도매업체를 통해 이루어지며, 매출은 제품매출, 상품매출, 기타매출로 구분된다. 세부적으로 전문의약품, 일반의약품, 건강기능식품, 원료의약품, 기타 제제 등으로 나뉜다.

**대화제약의 판매전략**: 대화제약은 의약분업과 쌍벌제 등 강화된 정부 규제에 대응하기 위해 약국과의 직거래를 없애고 도매업체와의 직거래를 통해 비용과 시간을 절약하는 전략을 펼치고 있다. 또한, 영업사원을 MR로 전환하여 병원 영업을 강화하고, PDA를 활용해 주문 및 배송 처리의 신속성을 높여 거래처 만족도를 증대시키고 있다.이와 함께, 대중매체와 전문지 광고를 통해 회사 이미지와 브랜드를 강화하고, 신제품 개발을 위한 전략도 강화하고 있다. 해외 영업에서는 CPhI와 Bio 행사 등 주요 전시회에 부스를 개설하고, KOTRA, 의약품수출입협회, 보건산업진흥원, 제약바이오협회, 한국신약개발조합 등의 전문 지자체 단체를 활용한 홍보 활동을 병행하고 있다. 온라인 홍보도 영문 홈페이지 운영과 다양한 해외 및 국내 B2B 사이트에 회사와 제품 정보를 게재하는 방식으로 진행하고 있다.대화제약은 수출 방식의 다양화하기 위해 원료의약품, 건식 사업, 독일 관계사와 연계한 화장품 및 의료미용기기 사업을 확장하고 있으며, 기술이전 사업과 해외 현지화 전략을 통한 합자회사 설립 등 다방면으로 해외 진출을 진행해 시장점유율을 제고하고 있다.

**대화제약의 연구개발활동**: 대화제약은 지속적인 R&D 투자를 통해 고부가가치 신제품 개발에 집중하고 있다. 특히, 경구용 파클리탁셀인 리포락셀액의 성공적인 해외 임상시험과 약물전달시스템 기술을 활용한 패치형 전문의약품 개발, 천연물 신약 개발에 주력하고 있다. 대화제약은 중앙연구소를 비롯한 3개의 연구소와 협력하여 신약, 패치제, 생동용 제품, 바이오 합성 연구 등을 통해 시너지를 창출하고 있으며, 이를 위해 인력과 투자를 지속적으로 확대할 계획이다. 대화제약의 연구개발 조직으로는 중앙연구소, 판교 연구소, 리독스바이오 연구소가 있다. 중앙연구소는 Pilot Study, 신규 인허가, 제제 개발 및 양산 지원, LASED Scale-up 연구, 개량신약 연구를 담당하고 있다. 자회사인 리독스바이오는 제제화 기술, 원료의약품 합성, 약물전달시스템 개발, 천연물 의약품 후보물질 스크리닝 및 제품 개발을 적극적으로 진행하고 있다. 이를 통해 대화제약은 자체적으로 특성화된 기술을 보유하고, 내부적 관리·평가 시스템을 운영하여 효율적인 신약 및 개량신약 개발 프로세스를 진행할 수 있을 것으로 기대하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

대화제약 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성 #신규사업

**제약산업 특성 및 성장성**: 제약산업은 특허기술이 보호되고, 신약 개발이 어려워 기술 우위에 따른 독점력이 강한 기술 집약형 산업이다. 또한, 원료와 완제품의 생산 및 판매에서 신약개발 연구까지 포괄하는 첨단 부가가치 산업으로, 고도의 전문성과 긴 투자기간, 높은 위험을 수반한다. 그러나 블록버스터급 신약 개발에 성공하면 막대한 고부가가치를 창출할 수 있는 미래 성장산업이다. 국내 제약시장은 인구 노령화, 만성질환 증가, 삶의 질 향상 및 건강 관심 증가로 계속 성장할 전망이다. 2022년 의료급여 수급권자는 1,522천 명으로 전년 대비 0.38% 증가했으며, 총진료비는 10조 3,352억 원으로 5.8% 증가했다. 65세 이상 의료급여 수급권자는 전체의 41%를 차지했다. 의료급여기관 근무 인력도 458,956명으로 전년 대비 18,291명 증가하여 관련 산업의 지속적 성장을 보여준다. 글로벌 제약산업은 연평균 6.4% 성장하여 2024년에는 1.2조 달러에 이를 것으로 전망되며, 바이오의약품의 비중이 증가 추세이다. 특히, 암 치료제 매출은 2024년 2,330억 달러로 예상되며, 연평균 성장률도 12.2%로 높은 수준을 유지할 것으로 보인다.

**의약품 도매업의 특성 및 성장성**: 도매업은 의약품을 병의원, 요양기관, 약국 등에 유통 및 판매하는 산업이다. 도매업은 약국 판매 도매업체와 병의원 납품 및 약국 판매를 겸하는 도매업체로 나눌 수 있으며, 동일 시장 내 경쟁이 치열하다는 특징을 가지고 있다. 동일 상품을 취급하므로 배송 관리와 거래처 서비스 강화, 적정 재고 확보를 통한 적기 공급 체계가 필수적이다. 또한, 도매업은 많은 품목을 취급하여 현대적 물류 체계가 요구된다.완제의약품 유통정보 통계집에 따르면, 2022년 기준 국내 완제의약품 유통업체는 3,987개소이며, 이 중 87.9%인 3,503개소가 도매상이다. 전체 88조 원의 완제의약품 공급금액 중 도매상이 공급한 금액은 49조 원으로, 약 55.3%의 시장 점유율을 기록하고 있으며, 꾸준히 상승 추세를 보이고 있다.

**의약품원료제조업 판매 부문의 특성 및 성장성**: 원료의약품 산업은 완제의약품의 품질과 직접적으로 연관되어 있어, 제조 전 과정에서 철저한 관리가 필요하다. 또한, 원료의약품의 균일한 품질과 안정성을 보장하기 위해 엄격한 규제를 받으며, 인허가 과정과 완제의약품 생산업체와의 거래에서 특별한 절차가 요구된다. 판매관리비 비중이 낮아 완제의약품 제약사에 비해 영업이익률이 높은 특징이 있다.국내 원료의약품 산업은 2017년 이후 축소세를 보였으나, 2020년에는 전년 대비 434% 급증했다. 글로벌 제약시장에서 CMO 산업이 확대됨에 따라, 국내 원료의약품 제조업체들은 우수한 제조시설과 역량을 갖추어 바이오의약품 원료 중심의 CMO 산업이 빠르게 발전할 것으로 예상된다. 해외 원료의약품 시장은 노령인구의 증가와 심혈관계 질환 및 암 발병률의 증가로 매년 약 6% 이상 성장할 것으로 전망된다. 한국보건산업진흥원의 보고서에 따르면, 세계 원료의약품 시장 규모는 2020년 1,775억 달러였으며, 2025년까지 연평균 7.1% 성장하여 2,514억 달러에 이를 것으로 예상된다.

**대화제약의 신규사업**: 대화제약은 해외 시장 확장을 위해 독일의 S&V Technologies GmbH와 BSC Medical Devices GmbH를 인수하여 미용의료기기 및 화장품 시장에 진출했다. 대화제약은 38년간 축적된 독창적인 기술력을 바탕으로 국내외 시장을 넓히고 있으며, 평균 매출액 대비 10% 이상의 R&D 투자를 통해 미래 성장을 도모하고 있다. 이를 위해 중앙연구소, 판교연구소, 리독스바이오 연구소와 유기적인 R&D 네트워크를 구성하여 신약 개발, 패치제 제품 개발 및 바이오 합성 연구 등을 진행하고 있다. 대화제약의 주요 신약 개발 활동으로는 세계 최초 경구용 파클리탁셀 제제인 리포락셀액이 있다. 리포락셀액은 흡수 증진제와 전처치가 필요 없는 단독 제형으로, 중국, 대만, 홍콩, 태국 시장을 대상으로 총 283억 원 규모의 라이선스아웃 계약을 체결했다. 더불어, 대화제약은 미국과 체코에서 Caucasian을 대상으로 한 약동학 및 유방암 2상 연구를 완료했으며, 유방암에 대한 다국적 3상 연구를 한국, 중국, 헝가리, 세르비아, 불가리아에서 진행 중이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

대화제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1,414억

**영업이익**: 20억

**현황**: 위암 2차 치료제, 희귀의약품으로 지정

지오영  대표사업 의약품 도소매업 매출액 4조 4,386억 영업이익 869억 현황 마이크로바이옴 치료제 임상 1b상 시험 신청 완료
백제약품  대표사업 의약품 도매업 매출액 2조 2,941억 영업이익 35억 현황 23년 영업익 34억 원으로 전년비 24% 증가

지오영

**대표사업**: 의약품 도소매업

**매출액**: 4조 4,386억

**영업이익**: 869억

**현황**: 마이크로바이옴 치료제 임상 1b상 시험 신청 완료

백제약품

**대표사업**: 의약품 도매업

**매출액**: 2조 2,941억

**영업이익**: 35억

**현황**: 23년 영업익 34억 원으로 전년비 24% 증가

그 외 경쟁사 복산나이스, 셀트리온

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

대화제약 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 편리함을 제공하는 제약 기업 신약개발, 재형변경, 치료 편의성에 대한 연구를 통해 삶의 질 개선에 편리함을 더하는 것에 가치를 두고자 합니다.

편리함을 제공하는 제약 기업

신약개발, 재형변경, 치료 편의성에 대한 연구를 통해 삶의 질 개선에 편리함을 더하는 것에 가치를 두고자 합니다.

**슬로건**: Think more, Act faster! 신중하되 신속하게!

Think more, Act faster!

신중하되 신속하게!

**핵심가치**: 1 리더십2 무한도전3 지속성장4 연구기술5 윤리성, 배려, 수고6 자연친화적

**1**: 리더십

**2**: 무한도전

**3**: 지속성장

**4**: 연구기술

**5**: 윤리성, 배려, 수고

**6**: 자연친화적

**1**: 리더십

**2**: 무한도전

**3**: 지속성장

**4**: 연구기술

**5**: 윤리성, 배려, 수고

**6**: 자연친화적

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

대화제약 분석리포트 2024 ver.

소통 팀워크, 열린문화, 배려, 존중, 커뮤니케이션, 역지사지
윤리성 정직, 신뢰, 공정성, 투명경영, 정도경영, 법과 윤리 주수
열정 열정, 도전
결정 의사결정, 역량강화, 신중함
실행력 신속함
역할과 책임 책임감, 리더쉽

소통

팀워크, 열린문화, 배려, 존중, 커뮤니케이션, 역지사지

윤리성

정직, 신뢰, 공정성, 투명경영, 정도경영, 법과 윤리 주수

열정

열정, 도전

결정

의사결정, 역량강화, 신중함

실행력

신속함

역할과 책임

책임감, 리더쉽

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

대화제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관 2: 지원자 4의 면접 예정이었으나 악천후의 이유로 면접관 1명 불참함. 지원자 1명에게 질문이 쏠려서 면접 경험이 좋진 않음. 하지만 해당 직무에서 어떤 역량이 중요하고 필요한지 많이 배울 수 있었음.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 평소 스트레스 관리를 어떻게 하는 편인지? Q2. 상사와 부정한 지시를 내릴 경우 어떻게 대응할 건지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 채용 공고에 힌트가 있음. 공고에서 강조하는 부분에 최대한 역량을 어필하시고 성격의 장단점 같은 기본 질의도 맞춰서 준비해야 함.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관 2: 지원자 4의 면접 예정이었으나 악천후의 이유로 면접관 1명 불참함. 지원자 1명에게 질문이 쏠려서 면접 경험이 좋진 않음. 하지만 해당 직무에서 어떤 역량이 중요하고 필요한지 많이 배울 수 있었음.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 평소 스트레스 관리를 어떻게 하는 편인지?

Q2. 상사와 부정한 지시를 내릴 경우 어떻게 대응할 건지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

채용 공고에 힌트가 있음. 공고에서 강조하는 부분에 최대한 역량을 어필하시고 성격의 장단점 같은 기본 질의도 맞춰서 준비해야 함.

