# 더블유씨피_2024_ver. Report

## 현직자가 본 더블유씨피

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

더블유씨피 분석리포트 2024 ver.

더블유씨피

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 2차전지 습식 분리막, 세라믹코팅분리막 생산업

2차전지 습식 분리막, 세라믹코팅분리막 생산업

**경쟁사**: SK아이이테크놀로지삼성SDI

SK

아이이테크놀로지

삼성SDI

2차전지 습식 분리막, 세라믹코팅분리막 생산업

2024.08.14

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 70점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

70점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "워라밸을 지킬 수 있다.""신입사원의 경우, 초봉이 높다.""매년 지속적으로 성장하고 있다."

"워라밸을 지킬 수 있다."

"신입사원의 경우, 초봉이 높다."

"매년 지속적으로 성장하고 있다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""회사에서 제공하는 기숙사 사라진다.""복지 제도가 잘 갖추어져 있지 않다.'

"연봉 인상률이 낮다."

"회사에서 제공하는 기숙사 사라진다."

"복지 제도가 잘 갖추어져 있지 않다.'

2016년에 설립된 더블유씨피는 자동차용 및 에너지 저장용 배터리부품사업과 소재사업을 영위하고 있다. 고분자 필름 제조기술을 통해 리튬이온 2차 전지용 분리막을 개발·제조·판매하며, 정보 통신과 민생용 기기, 자동차, 의료, 산업 기기 등의 다양한 분야에서 활용되고 있다.

2차전지 습식 분리막, 세라믹코팅분리막 생산업 EV용 이차전지 습식 분리막 및 세라믹코팅분리막 제조

2차전지 습식 분리막, 세라믹코팅분리막 생산업

EV용 이차전지 습식 분리막 및 세라믹코팅분리막 제조

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

더블유씨피 분석리포트 2024 ver.

#제품개요 #판매전략 #연구개발활동

**더블유씨피의 제품 개요**: 더블유씨피는 전기차용 이차전지 습식 분리막과 세라믹 코팅 분리막(CCS)을 주력 사업을 영위하고 있다. 분리막은 전극 간의 단락을 방지해 안전성을 높이며, 이온 전달 통로를 제공해 전기화학 반응을 지속시키는 중요한 역할을 한다. 분리막은 두 가지 방법으로 제조되며, 습식법은 건식법보다 제조 공정이 복잡하고 비용이 더 들지만, 품질이 균일하고 박막화가 용이해 수요가 증가하고 있다. 특히, 내열성이 강화된 세라믹 코팅 분리막의 수요가 높아지고 있다. 더블유씨피의 습식 분리막과 코팅 분리막은 경쟁사 제품보다 강도가 높고 파손 위험이 낮아 차별화된 강점을 지닌다. 또한, 세계 최대 수준의 5.5m 광폭 생산기술과 업계 최고 수준의 단위시간당 생산 능력을 보유하고 있다. 최근 이차전지 분리막의 수요가 급증함에 따라 공급 부족이 예상되는 만큼 공급자 우위의 시장이 될 가능성이 높다. 이에 따라 전방 기업들은 안정적인 매출처 확보를 위해 분리막 제조업체와 장기공급협약을 체결하고 있다.

**더블유씨피의 판매전략**: 더블유씨피는 EV, IT, ESS 시장에 따라 각기 다른 판매 전략을 추진하고 있다. EV 시장에서는 주행거리 향상과 고속 충전을 목표로 한 고사양 배터리 수요가 증가함에 따라, 고내열성과 고강도를 갖춘 분리막 및 세라믹 코팅 분리막(CCS)의 중요성이 부각되고 있다. 더블유씨피는 이러한 수요를 충족하기 위해 숙련된 제조 경험을 바탕으로 고품질 제품을 공급해오고 있다. IT용 분리막 시장에서는 스마트폰, 노트북, 태블릿 PC와 같은 소형 배터리의 성장세가 두드러지고 있다. 이에 따라 상위 업체의 주공급자에 위치하고 있는 더블유씨피는 업계 표준화를 통해 리더십을 강화하고자 한다. 또한, 생산성 향상과 가격 경쟁력 확보를 통해 시장 내 지배력을 더욱 공고히 할 계획이다. ESS 시장에서 분리막은 풍력이나 태양광 발전 등에서 잉여전력을 저장하는 장치로, 수요 증가가 예상된다. 더블유씨피는 현재의 IT 및 EV용 분리막 생산 설비를 활용해 ESS용 분리막을 생산할 수 있는 역량을 보유하고 있으며, 향후 시장 여건에 따라 ESS용 분리막 생산을 확대할 계획이다.

**더블유씨피의 연구개발활동**: 더블유씨피는 설립 초기 정규 조직 없이 개발 실무 중심으로 활동을 이어왔으나, 2020년부터 본격적적으로 인력을 충원하여 한국산업기술진흥협회(KOITA)를 통해 사내 기업부설연구소를 설립하였다. 이후, 개발 인프라를 체계적으로 구축하고, 고객사와의 협업을 통해 분리막의 공동 개발 및 매출 연계를 목표로 연구개발활동을 진행하고 있다. 특히, 신규 분리막 및 Post-LIB용 분리막과 차세대 제품 개발을 위해 다공성 필름 제조와 같은 핵심 역량을 활용하여 이온교환막과 고분자 전해질 개발도 진행하고 있다. 기술부설연구소는 분리막원단 개발분야, 코팅제품 개발분야, 기초분석/특허 분야, 미래소재 개발분야로 이루어져 있다. 이를 기반으로 더블유씨피는 2023년 이차전지용 코팅 슬러리 및 분리막 개발, 생산성 향상 양산 기술 개발, 차세대 EV 향 분리막 제품 개발, 기타 멤브레인 필름을 개발하는 연구개발실적을 기록하였다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

더블유씨피 분석리포트 2024 ver.

#현황 #산업 특성

**분리막 산업의 현황**: 최근 에너지 저장 기술에 대한 관심이 높아지면서, 충·방전이 가능한 이차전지 산업이 주목받고 있다. 이차전지는 휴대전화와 노트북 같은 휴대형 기기의 수요 급증과 함께 e-bike, 전기 스쿠터, 전기차 등 차세대 핵심 산업으로 자리 잡았다. 이로 인해 이차전지의 성능 향상과 제작 공정의 경제성을 높이기 위한 연구개발이 활발히 진행되고 있다. 이차전지의 핵심 구성 요소인 분리막은 양극과 음극 간의 전기적 단락을 방지하고, 이온의 이동 통로를 제공하여 전지의 안전성을 확보하는 역할을 한다. 분리막은 PE 계열의 미세 다공성 필름으로, 전지의 안전성 확보에는 Shutdown 기능(과열 시 미세공 폐쇄), Melt down 방지(온도 상승 시 필름 형태 유지), 기계적 강도(단락 방지) 등이 필수적이다. 또한, 이 분리막은 전지 제조 원가의 약 20%를 차지하여 경제성 측면에서도 중요하다. 분리막은 이차전지의 안전성에 직접적으로 영향을 미치기 때문에, 향후 기술 발전에 있어 핵심 소재로 다뤄질 전망이다.

**분리막 제조의 특성**: 분리막 제조 방법에는 주요한 세 가지 공법이 있다. 첫째, 폴리올레핀을 얇은 섬유로 만들어 부직포 형태로 제작하는 방법이다. 둘째, 두꺼운 폴리올레핀 필름을 저온에서 연신하여 미세 크랙을 형성하는 건식법이다. 셋째, 폴리올레핀을 고온에서 가소제와 혼합하여 단일상을 만들고, 냉각 과정에서 가소제를 추출하여 공극을 형성하는 습식법이다. 이 중 습식법은 필름 두께가 얇고 균일하며 물성이 우수하여, 리튬이온 전지 등 이차전지의 분리막으로 가장 많이 사용된다. 더블유씨피는 다양한 국가의 대기업들이 포진한 이차전지 분리막 시장에서 유일한 중소기업으로서, 기술 개발을 통해 글로벌 기업과 동등하거나 그 이상의 품질을 갖춘 분리막을 생산하고 있다. 이차전지 시장에서는 고온 수축 특성이 개선된 고안전성 분리막의 필요성이 증가하고 있으며, 이는 주로 이상 발열로 인한 분리막의 수축에 따른 내부 단락 사고를 예방하기 위함이다. 더블유씨피는 이러한 요구를 충족하기 위해 전기차와 ESS 분야에서 급증하는 시장 수요에 대응하고 있으며, 이를 위해 적극적인 투자와 양산 기술 최적화를 추진하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

더블유씨피 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 분리막 제조업

**매출액**: 3,050억

**영업이익**: 464억

**현황**: 24년 2분기 영업익 18억 원으로 전년比 89% 감소

SK아이이테크놀로지 분석리포트 대표사업 리튬이온 배터리 분리막 생산 및 판매업 매출액 6,496억 영업이익 320억 현황 24년 2분기 영업손실 587억 원으로 적자전환
삼성SDI 분석리포트 대표사업 2차전지 생산/판매업 매출액 22조 7,083억 영업이익 1조 6,334억 현황 성균관대와 '배터리공학과' 신설 협약 체결

SK아이이테크놀로지

분석리포트

**대표사업**: 리튬이온 배터리 분리막 생산 및 판매업

**매출액**: 6,496억

**영업이익**: 320억

**현황**: 24년 2분기 영업손실 587억 원으로 적자전환

삼성SDI

분석리포트

**대표사업**: 2차전지 생산/판매업

**매출액**: 22조 7,083억

**영업이익**: 1조 6,334억

**현황**: 성균관대와 '배터리공학과' 신설 협약 체결

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

더블유씨피 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 멤브레인 기술 선도로 2030년 글로벌 1위 기업

멤브레인 기술 선도로 2030년 글로벌 1위 기업

**미션**: 환경 개선에 기여하는 "Green Membrane"

환경 개선에 기여하는 "Green Membrane"



**핵심가치**: 전문성 고객 중심 경영을 달성하기 위하여 최고의 품질과 최상의 서비스를 제공함으로써 고객을 최우선으로 두고 나아가는 것입니다.신뢰 자신감 구성원들이 회사를 신뢰하며 이에 자부심을 갖고 시너지를 만드는 것입니다.의무 책임 사회와 환경을 배려하고 공생발전을 추구하여 함께 성장해 나아가는 것입니다.열정 현실에 안주하지 않고 "할 수 있다"는 열정으로 가능성에 도전하며 창의적 사고로 반드시 목표를 달성하는 것입니다.모범 회사의 미래가 각 구성원들의 의지와 역량에 좌우함을 인지하고 타구성원들의 모범이 되도록 자기계발에 힘쓰며 솔선수범하는 것입니다.

**전문성**: 고객 중심 경영을 달성하기 위하여 최고의 품질과 최상의 서비스를 제공함으로써 고객을 최우선으로 두고 나아가는 것입니다.

**신뢰 자신감**: 구성원들이 회사를 신뢰하며 이에 자부심을 갖고 시너지를 만드는 것입니다.

**의무 책임**: 사회와 환경을 배려하고 공생발전을 추구하여 함께 성장해 나아가는 것입니다.

**열정**: 현실에 안주하지 않고 "할 수 있다"는 열정으로 가능성에 도전하며 창의적 사고로 반드시 목표를 달성하는 것입니다.

**모범**: 회사의 미래가 각 구성원들의 의지와 역량에 좌우함을 인지하고 타구성원들의 모범이 되도록 자기계발에 힘쓰며 솔선수범하는 것입니다.

**전문성**: 고객 중심 경영을 달성하기 위하여 최고의 품질과 최상의 서비스를 제공함으로써 고객을 최우선으로 두고 나아가는 것입니다.

**신뢰 자신감**: 구성원들이 회사를 신뢰하며 이에 자부심을 갖고 시너지를 만드는 것입니다.

**의무 책임**: 사회와 환경을 배려하고 공생발전을 추구하여 함께 성장해 나아가는 것입니다.

**열정**: 현실에 안주하지 않고 "할 수 있다"는 열정으로 가능성에 도전하며 창의적 사고로 반드시 목표를 달성하는 것입니다.

**모범**: 회사의 미래가 각 구성원들의 의지와 역량에 좌우함을 인지하고 타구성원들의 모범이 되도록 자기계발에 힘쓰며 솔선수범하는 것입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

더블유씨피 분석리포트 2024 ver.

소통 내/외부 고객에게 존중과 합리적인 의사소통을 통하여 신뢰를 이끌어낸다.
주인의식 회사의 비전과 조직의 목표를 위해 자기가 맡은 업무에 책임감을 가지고 주도적으로 실행한다.
도전 위대한 열정과 혁신적인 마인드를 바탕으로 본인이 추구한 최고의 목표에 도전한다.

소통

내/외부 고객에게 존중과 합리적인 의사소통을 통하여 신뢰를 이끌어낸다.

주인의식

회사의 비전과 조직의 목표를 위해 자기가 맡은 업무에 책임감을 가지고 주도적으로 실행한다.

도전

위대한 열정과 혁신적인 마인드를 바탕으로 본인이 추구한 최고의 목표에 도전한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

더블유씨피 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전체적으로 면접관분들이 편하게 대해주셨습니다. 또한 이력서 및 자소서 내용 위주로 진행됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 다른 업계도 많은데 왜 분리막 회사를 지원했는지? Q2. 우리 회사에 대해 궁금한 점이 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전체적으로 어렵지 않은 느낌이었습니다. 취준 열심히 해오셨던 분들은 무난히 통과하실 거라 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전체적으로 면접관분들이 편하게 대해주셨습니다. 또한 이력서 및 자소서 내용 위주로 진행됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 다른 업계도 많은데 왜 분리막 회사를 지원했는지?

Q2. 우리 회사에 대해 궁금한 점이 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전체적으로 어렵지 않은 느낌이었습니다. 취준 열심히 해오셨던 분들은 무난히 통과하실 거라 생각합니다.

