# 더존비즈온_2024_ver. Report

## 재직자가 본 더존비즈온

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

더존비즈온 분석리포트 2024 ver.

더존비즈온

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 기업용 소프트웨어 개발 및 판매ERP, 클라우드, 그룹웨어 등

기업용 소프트웨어 개발 및 판매

ERP, 클라우드, 그룹웨어 등

**경쟁사**: 에스에이피코리아한국오라클영림원소프트랩

에스에이피코리아

한국오라클

영림원소프트랩

ERP 및 플랫폼 60.4 %
클라우드사업 19.2 %
보안 및 그룹웨어 등 10.8 %
기타 9.6 %

2024.07.22

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 69점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 65점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

69점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

65점

**긍정적평가**: "고용안정성이 높다.""사내 헬스장이 있어 출퇴근 전후 운동할 수 있다.""출퇴근 셔틀버스를 운영하며 사내식당에서 3식을 제공한다."

"고용안정성이 높다."

"사내 헬스장이 있어 출퇴근 전후 운동할 수 있다."

"출퇴근 셔틀버스를 운영하며 사내식당에서 3식을 제공한다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 낮다.""수직적인 조직문화로 조직 분위기가 경직되어 있다.""포괄 임금제로 기본 급여 외 상여금, 복지금, 성과금, 추가수당이 나오지 않는다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"수직적인 조직문화로 조직 분위기가 경직되어 있다."

"포괄 임금제로 기본 급여 외 상여금, 복지금, 성과금, 추가수당이 나오지 않는다."

더존비즈온은 2003년 설립 이래로 정보화에 필요한 각종 Solution과 Service를 제공하는 대한민국 대표 ICT기업이다. 회계프로그램 뿐만 아니라 ERP, IFRS솔루션, 그룹웨어, 정보보호, 전자세금계산서 등 기업 정보화 소프트웨어 분야에서 높은 시장 점유율을 차지하고 있다.

1위 ERP 및 플랫폼 60.4 % Smart A, iCube, ERP 건설, 블루멤버십, ERP10, WEHAGO 패키지, Amaranth10 등 제품 판매, 유지보수, 관련 용역 등
2위 클라우드사업 19.2 % D-클라우드, 더존IDC, 더존공인전자문서보관소, 모바일, U-Billing, Bill36524,Amaranth10 등 제품 및 상품 판매, 관련 용역 등
3위 보안 및 그룹웨어 등 10.8 % APO, BIZBOX 등 제품 및 상품 판매, 관련 용역, 유지보수 등
4위 기타 9.6 % S/W, H/W, 임대수익 등

1위

ERP 및 플랫폼

60.4 %

Smart A, iCube, ERP 건설, 블루멤버십, ERP10, WEHAGO 패키지, Amaranth10 등 제품 판매, 유지보수, 관련 용역 등

2위

클라우드사업

19.2 %

D-클라우드, 더존IDC, 더존공인전자문서보관소, 모바일, U-Billing, Bill36524,Amaranth10 등 제품 및 상품 판매, 관련 용역 등

3위

보안 및 그룹웨어 등

10.8 %

APO, BIZBOX 등 제품 및 상품 판매, 관련 용역, 유지보수 등

4위

기타

9.6 %

S/W, H/W, 임대수익 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

더존비즈온 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로

**더존비즈온의 사업개요**: 더존비즈온은 회계프로그램, ERP, IFRS솔루션, 그룹웨어, 정보보호, 전자세금계산서 등 다양한 기업 정보화 소프트웨어와 서비스를 제공하며, 고객의 경쟁력 강화를 돕는 대한민국 대표 ICT기업이다. 2011년 본사를 더존ICT그룹 강촌캠퍼스로 이전하면서 클라우드 사업의 핵심 거점인 'D-클라우드 센터'를 구축하고, 클라우드 플랫폼, 모바일 오피스, 전자금융, 전자문서, IDC 등 다양한 미래형 서비스를 선보였다. 주요 사업은 크게 기업 정보화 솔루션, 클라우드 서비스, 그룹웨어, 정보보안, 모바일 솔루션, 전자금융서비스, 전자팩스 부문으로 나뉘며, 세부적으로는 회계프로그램 및 ERP, IFRS, 그룹웨어, 정보보안 솔루션의 개발과 서비스, 전자세금계산서 및 전자금융 서비스, 모바일 오피스, 퍼블릭 및 프라이빗 클라우드 사업, 온라인 비즈니스 플랫폼 서비스, 전자팩스 및 공인전자문서센터 운영 등이 있다. 더존비즈온은 이러한 다양한 사업을 통해 고객사에 경쟁력 있는 기술을 지속적으로 제공하고 있다.

**더존비즈온의 판매경로 및 수주현황**: 더존비즈온의 판매조직은 DTEC 영업 Unit, TS영업 1~4 센터, Channel 영업센터, BS영업센터로 구성되며, Standard ERP, Extended ERP, Bizbox, Amaranth10 등을 판매하고 있다. ERP는 Lite, Standard, Extended로 구분되며, 구축기간은 Lite ERP는 3개월 이하, Standard ERP는 6개월에서 1년, Extended ERP는 1년 이상 소요된다. 또한 더존비즈온은 소프트웨어 라이센스 및 유지보수 서비스인 블루멤버십을 전국의 직영 IT코디센터와 대리점(Douzone Business Partners)을 통해 직접 판매하고 있다. 이를 바탕으로 2023년 말 기준, 더존비즈온은 총 543건의 수주 중이며, 이미 납품된 수량은 243건으로 금액으로는 437억 3,200만 원이다. 이에 2023년 말 기준 수주잔고는 425억 6,600만 원을 기록했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

더존비즈온 분석리포트 2024 ver.

#영업개황 #경쟁우위 #SaaS산업

**더존비즈온의 영업개황**: 더존비즈온은 다양한 기업 정보화 소프트웨어를 제공하며 대한민국의 대표 ICT 기업으로 자리 잡았다. 주요 사업 분야는 기업 정보화 솔루션, 클라우드 서비스, 그룹웨어, 정보보안, 전자금융서비스 등이다. 더존비즈온은 클라우드 서비스와 관련해 D-클라우드 센터를 활용하여 IaaS, PaaS, SaaS를 제공하며, 공공기관과 기업에 맞춤형 클라우드 환경을 구축하여 전산환경을 혁신적으로 개선하고 있다. 그룹웨어와 클라우드 기반의 다양한 서비스도 제공하고 있으며, 최신 IT 인프라를 바탕으로 보안, 데이터 백업, 무중단 전원공급 등의 서비스를 지원하고 있다. 특히, WEHAGO와 Amaranth 10 같은 혁신적인 비즈니스 플랫폼 솔루션이 클라우드 전환을 촉진하고 있으며, 차세대 ERP 시스템인 ERP10은 그룹 경영관리와 Enterprise 시장에서 선도적인 역할을 할 것으로 기대된다. 더존비즈온의 기존 사업 부문도 안정적인 성장세를 유지하며, 신사업 부문이 매출에 기여할 것으로 전망된다.

**더존비즈온의 경쟁우위**: 더존비즈온은 국내 대표 ICT 전문 기업으로 회계, ERP, 그룹웨어, 정보보안 등 다양한 소프트웨어 솔루션을 제공하고 있다. 중소기업부터 대기업까지 폭넓은 고객층을 대상으로 하는 ERP 솔루션을 고도화하고 플랫폼화하여, 시장에서 높은 경쟁우위를 확보하고 있다. 특히, 산업군별로 쌓아온 풍부한 경험과 노하우를 바탕으로 고객의 다양한 요구를 신속하게 충족할 수 있다. 더존비즈온은 클라우드 사업을 위한 강촌캠퍼스 D-클라우드 센터를 구축하고, 최신 설비와 비즈니스 모델을 바탕으로 IaaS, PaaS, SaaS를 제공하는 B2B 클라우드 서비스를 운영하고 있다. D-클라우드 센터를 통해 Public Cloud Service와 Private Cloud Service를 제공하여 기업의 전산 환경을 혁신적으로 개선할 수 있다. 또한, 최신 ICT 기술과 국제 표준 규격을 준수하여 높은 개발 생산성과 확장성을 자랑하며, 공공기관의 전자정부 표준프레임워크 호환성 인증 및 CMMI 레벨 3 인증을 획득하여 글로벌 수준의 ERP 프로젝트 수행 능력과 품질을 보장하고 있다.

**SaaS산업 현황 및 전망**: 더존비즈온이 속한 국내 SaaS 산업은 과거 소프트웨어의 직접 개발 및 소유에서 '서비스로서의 소프트웨어'로의 전환이 본격화되었다. SaaS는 소프트웨어를 서비스 형태로 제공하며, 사용자는 인터넷을 통해 클라우드에 설치된 소프트웨어를 언제 어디서나 이용할 수 있다. 클라우드 기반의 SaaS는 하드웨어에 대한 의존을 줄여주며, 최근에는 기업뿐만 아니라 행정·공공기관도 클라우드 기반의 통합 관리 운영 환경으로 전환하고 있다. 이러한 배경 속에서 국내 클라우드 업계의 성장성 및 기대감이 높아지고 있다. 특히, 전통적인 소프트웨어 시장에서 벗어나, 클라우드, AI, IoT, 빅데이터, 지능형 소프트웨어 등 고부가가치 분야가 주목받고 있다. 비대면 서비스 수요 증가와 디지털 전환 가속화에 따라 ICT 융합 비즈니스가 확대되고 있으며, 정부의 ‘제3차 클라우드 컴퓨팅 기본계획’은 국내 소프트웨어 산업의 SaaS 전환을 지원하고 있다. 이에 따라 한국IDC의 보고서에 따르면, 국내 클라우드 IT 인프라 시장은 2023년 964억 달러로 예상되며, 향후 5년 간 연평균 11.2% 성장하여 2027년에는 1,530억 원에 이를 것으로 전망된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

더존비즈온 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 기업용 소프트웨어 공급업

**매출액**: 3,536억

**영업이익**: 691억

**현황**: 인공지능 전환을 위한 기업용 솔루션 OmniEsol 출시

에스에이피코리아  대표사업 기업용 소프트웨어 공급업 매출액 4,791억 영업이익 -166억 현황 제조혁신을 위한 AI기반 공급망 혁신 세미나 개최
한국오라클  대표사업 기업용 소프트웨어 공급업 매출액 9,776억 영업이익 123억 현황 OCI 생성형 AI 서비스 정식 출시

에스에이피코리아

**대표사업**: 기업용 소프트웨어 공급업

**매출액**: 4,791억

**영업이익**: -166억

**현황**: 제조혁신을 위한 AI기반 공급망 혁신 세미나 개최

한국오라클

**대표사업**: 기업용 소프트웨어 공급업

**매출액**: 9,776억

**영업이익**: 123억

**현황**: OCI 생성형 AI 서비스 정식 출시

그 외 경쟁사 영림원소프트랩 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

더존비즈온 분석리포트 2024 ver.

**비전**: AX, beyond DX 단순히 기업에 필요한 디지털 전환 서비스를 제공하는 것을 넘어, AI 전환(AX) 시대를 가장 앞에서 이끌겠습니다.혁신적인 AI 서비스 사업모델을 통해 기업의 성장을 지원하고 산업을 발전시키는 선순환 생태계를 만들겠습니다.

AX, beyond DX

단순히 기업에 필요한 디지털 전환 서비스를 제공하는 것을 넘어, AI 전환(AX) 시대를 가장 앞에서 이끌겠습니다.

혁신적인 AI 서비스 사업모델을 통해 기업의 성장을 지원하고 산업을 발전시키는 선순환 생태계를 만들겠습니다.

**핵심가치**: 도전과 열정 도전과 열정은 현재의 위치에 안주하지 않고 항상 보다 큰 목표를 세우고 두려움 없이 업무를
추진하는 것을 의미합니다.소통과 화합 책임과 신뢰는 책임감을 갖고 정직하고 공정하게 경쟁하는 더존의 모습을 담고 있습니다.책임과 신뢰 소통과 화합은 활발한 의사소통을 통해 공감대를 형성하고 부서 및 기능 간 협력을 통해 시너지 효과를 극대화하는 것을 의미합니다.

**도전과 열정**: 도전과 열정은 현재의 위치에 안주하지 않고 항상 보다 큰 목표를 세우고 두려움 없이 업무를
추진하는 것을 의미합니다.

**소통과 화합**: 책임과 신뢰는 책임감을 갖고 정직하고 공정하게 경쟁하는 더존의 모습을 담고 있습니다.

**책임과 신뢰**: 소통과 화합은 활발한 의사소통을 통해 공감대를 형성하고 부서 및 기능 간 협력을 통해 시너지 효과를 극대화하는 것을 의미합니다.

**도전과 열정**: 도전과 열정은 현재의 위치에 안주하지 않고 항상 보다 큰 목표를 세우고 두려움 없이 업무를
추진하는 것을 의미합니다.

**소통과 화합**: 책임과 신뢰는 책임감을 갖고 정직하고 공정하게 경쟁하는 더존의 모습을 담고 있습니다.

**책임과 신뢰**: 소통과 화합은 활발한 의사소통을 통해 공감대를 형성하고 부서 및 기능 간 협력을 통해 시너지 효과를 극대화하는 것을 의미합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

더존비즈온 분석리포트 2024 ver.

도전과 열정 목표를 세우고, 망설임 없이 추진하며 결과를 돌아보라.현재에 안주하지 않고, 새로운 가치를 추구하라.실패를 두려워하지 말고 끊임없이 노력하라.
소통과 화합 항상 고객과 눈높이를 맞추고 귀를 열어라.열린 마음으로 상대방의 입장과 다양성을 존중하라.작은 의견도 귀담아 듣고 차이를 이해하라.개방된 자세로 지식과 아이디어를 공유하고 협력하라.
책임과 신뢰 스스로의 주인으로 행동하라.관계 속의 신뢰를 이룩하라.기본으로 돌아가라.

도전과 열정

목표를 세우고, 망설임 없이 추진하며 결과를 돌아보라.현재에 안주하지 않고, 새로운 가치를 추구하라.실패를 두려워하지 말고 끊임없이 노력하라.

소통과 화합

항상 고객과 눈높이를 맞추고 귀를 열어라.열린 마음으로 상대방의 입장과 다양성을 존중하라.작은 의견도 귀담아 듣고 차이를 이해하라.개방된 자세로 지식과 아이디어를 공유하고 협력하라.

책임과 신뢰

스스로의 주인으로 행동하라.관계 속의 신뢰를 이룩하라.기본으로 돌아가라.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

더존비즈온 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

ERP/시스템개발/설계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 채용연계형 교육 이수 후 면접을 보았습니다. 다대다 면접이였구요, PT면접에서는 개발과정에서 인성질문이나 사용 기술쪽을 위주로 질문하셨습니다. 면접관님의 직무가 중요한 것 같습니다. 면접관님이 있는 직무이면 해당 프로젝트 팀에게는 질문이 많이 들어오는 것 같아요.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 스낵바 같은 경우 어떻게 사용하게 되었나요? Q2. 구조를 표현할 때 트리구조로 표현했던데 이건 어떻게 구현하였나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인이 사용한 기술 스택이나 사용법에 대한 확실한 이해가 필요합니다. 관련 질문이 많이 들어옵니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

채용연계형 교육 이수 후 면접을 보았습니다. 다대다 면접이였구요, PT면접에서는 개발과정에서 인성질문이나 사용 기술쪽을 위주로 질문하셨습니다. 면접관님의 직무가 중요한 것 같습니다. 면접관님이 있는 직무이면 해당 프로젝트 팀에게는 질문이 많이 들어오는 것 같아요.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 스낵바 같은 경우 어떻게 사용하게 되었나요?

Q2. 구조를 표현할 때 트리구조로 표현했던데 이건 어떻게 구현하였나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인이 사용한 기술 스택이나 사용법에 대한 확실한 이해가 필요합니다. 관련 질문이 많이 들어옵니다.

