# 더핑크퐁컴퍼니_2024_ver. Report

## 재직자가 본 더핑크퐁컴퍼니

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

더핑크퐁컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

더핑크퐁컴퍼니

**고객**: 국내/외B2C/B2B

국내/외

B2C/B2B

**자사**: 글로벌 패밀리 엔터테인먼트 기업

글로벌 패밀리 엔터테인먼트 기업

**경쟁사**: 아이코닉스로이비쥬얼애니플러스

아이코닉스

로이비쥬얼

애니플러스

콘텐츠 51.7 %
Merchandise 22.6 %
라이선스 18.4 %
기타 7.3 %

2024.07.04

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 75점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

75점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "재택근무가 자유롭다""자유로운 연차 사용이 가능하다"

"재택근무가 자유롭다"

"자유로운 연차 사용이 가능하다"

**부정적평가**: "연봉인상률이 낮다"회사 비전을 공유하지 않는다"

"연봉인상률이 낮다"

회사 비전을 공유하지 않는다"

더핑크퐁컴퍼니는 영화 및 애니메이션 시리즈, 음원, 공연, 모바일 애플리케이션, 게임, 라이선스 제품 등 온·오프라인 콘텐츠를 제작, 유통, 서비스하는 글로벌 패밀리 엔터테인먼트 기업이다.

1위 콘텐츠 51.7 % 영상, 음원, APP, 공연, 광고 등
2위 Merchandise 22.6 % MD, 커머스 등
3위 라이선스 18.4 % 라이선스 등
4위 기타 7.3 % 게임 등

1위

콘텐츠

51.7 %

영상, 음원, APP, 공연, 광고 등

2위

Merchandise

22.6 %

MD, 커머스 등

3위

라이선스

18.4 %

라이선스 등

4위

기타

7.3 %

게임 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

더핑크퐁컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**더핑크퐁컴퍼니 사업개요**: 더핑크퐁컴퍼니는 핑크퐁, 아기상어, 베베핀 등 다양한 캐릭터 기반의 콘텐츠 IP를 보유한 미디어 기업이다. 모바일과 TV 플랫폼을 통해 다양한 채널을 보유하고 있으며, 이를 통해 연령과 장소에 구애받지 않고 언제 어디서든 콘텐츠에 접근할 수 있는 환경을 제공한다. 주요 사업 영역으로는 콘텐츠 제작 및 영상, 음악, 앱, 공연 등 다양한 형태의 콘텐츠를 제작하는 콘텐츠 영역, 라이선스를 통한 다양한 사업 영역 연결 및 확장을 담당하는 라이선스 영역, 그리고 상품 및 게임 등 다양한 기타 영역으로 구성된다. 특히, 대표 캐릭터인 핑크퐁은 동요 동화 콘텐츠로 유명하다.

**더핑크퐁컴퍼니 판매전략**: 더핑크퐁컴퍼니는 콘텐츠 현지화 전략을 강화하고 있다. 다국어 콘텐츠 제작을 위해 영어, 스페인어, 중국어, 일본어 등 다양한 언어로 콘텐츠를 제작하고 있으며, 각 나라의 문화적 요소를 반영하여 로컬라이즈된 콘텐츠를 제공하고 있다. 또한, Merchandising 분야에서도 현지화 전략을 통해 제품사업을 활성화하고 있으며, 원천 콘텐츠를 기반으로 한 제품을 기획, 제작하여 국내외 시장에서 판매하고 있다. 지역별로 제품을 로컬라이징하고, 유통 채널의 특성에 맞춰 제품을 패키징하여 마케팅 효과를 극대화하고 있다. 또한 주요 마켓플레이스의 딜, 쿠폰 및 프로모션에 적극적으로 참여하여 온라인 판매를 촉진하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

더핑크퐁컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

#콘텐츠산업 #경쟁우위

**콘텐츠산업 특성 및 성장성**: 콘텐츠 산업은 영상, 음악, 공연 등 다양한 형태의 콘텐츠를 제공하며, IP를 활용하여 글로벌 엔터테인먼트 시장에서 차별화된 가치를 창출하는 것을 목표로 한다. 한국의 콘텐츠 산업은 국가의 문화적 위상 상승과 소셜 미디어 등 다양한 소통 채널의 확산을 기반으로 세계적으로 시장이 확장되고 있다. 기술 발전의 영향으로 NFT와 같은 블록체인 기술, AI 음성 합성 기술, AI 이미지 인식 기술 등이 활용되면서, 콘텐츠 산업은 AI 기술을 통한 다양한 혁신을 이루고 있다. 또한, OTT 플랫폼의 대중화로 인해 온라인 미디어 소비가 급증하고 있다. 국내 콘텐츠 산업은 2022년에 전년 대비 6.3% 증가했고, 미국 시장은 2026년까지 상당한 성장이 예상되고 있다. 디지털 환경의 발전과 소비자의 콘텐츠 선호도 변화로 인한 콘텐츠 산업의 긍정적인 전망이 예상된다.

**더핑크퐁컴퍼니의 강점**: 더핑크퐁컴퍼니는 다양한 홍보 방법을 통해 경쟁력을 확보하고 있다. 약 1억 7천만 명의 구독자를 보유한 유튜브 채널과 월 기준 활성 이용자 약 700만명을 보유한 전체 핑크퐁 앱 시리즈 등을 기반으로 자체 미디어 홍보 진행하여 외부 마케팅 비용을 절약하고 있다. 이와 더불어 실시간 라이브 스트리밍을 통해 팬들과 실시간으로 소통하고 전세계 핑크퐁 통합회원에게 뉴스레터를 발송하는 등 팬들과 적극적으로 소통하고 있다. 또한, 더핑크퐁컴퍼니는 신규 IP 홍보를 위해 인트로 전략을 효과적으로 활용하고 있다. 특히, 인트로가 첨부된 콘텐츠는 유튜브에서 매년 약 260억 회의 조회수를 기록하고 있으며, 새로운 캐릭터 <베베핀>의 인트로를 홍보하여 2023년말까지 39.2억 회의 노출을 달성하였다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

더핑크퐁컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 글로벌 패밀리 엔터테인먼트 기업

**매출액**: 722억

**영업이익**: 61억

**현황**: 아기상어' 유튜브 1000억뷰 달성

아이코닉스  대표사업 애니메이션 제작 스튜디오 매출액 1,176억 영업이익 87억 현황 코스닥 상장 예비심사 신청
로이비쥬얼  대표사업 애니메이션을 제작 및 배급 매출액 176억 영업이익 -36억 현황 오크밸리, '로보카폴리 눈돌이동산' 개장

아이코닉스

**대표사업**: 애니메이션 제작 스튜디오

**매출액**: 1,176억

**영업이익**: 87억

**현황**: 코스닥 상장 예비심사 신청

로이비쥬얼

**대표사업**: 애니메이션을 제작 및 배급

**매출액**: 176억

**영업이익**: -36억

**현황**: 오크밸리, '로보카폴리 눈돌이동산' 개장

그 외 경쟁사 애니플러스 등

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

더핑크퐁컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

자기주도적인 업무 수행능력이 있는 사람 자율과 책임이 부여되는 환경에서 성공과 실패를 통해 배우고 성장합니다.
다양한 경험과 시각을 이해하는 사람 직급과 관계없이 수평적인 피드백을 주고 받으며 성과를 함께 달성합니다.
창의적인 아이디어로 세상을 즐겁게 하고 싶은 사람 생각과 아이디어를 마음껏 공유하고 크리에이티브를 모아 재미있는 결과물을 만듭니다.

자기주도적인 업무 수행능력이 있는 사람

자율과 책임이 부여되는 환경에서 성공과 실패를 통해 배우고 성장합니다.

다양한 경험과 시각을 이해하는 사람

직급과 관계없이 수평적인 피드백을 주고 받으며 성과를 함께 달성합니다.

창의적인 아이디어로 세상을 즐겁게 하고 싶은 사람

생각과 아이디어를 마음껏 공유하고 크리에이티브를 모아 재미있는 결과물을 만듭니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

더핑크퐁컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 면접 진행되었습니다. 안내해주신 직원분도 친절하셨어요.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이전 회사에서 어떤 일을 했는지 설명해주세요 Q2. 자신의 성격, 업무상 장단점이 무엇인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 산업 최신 트렌드, 자사 IP를 조사하고 가는게 중요할 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 면접 진행되었습니다. 안내해주신 직원분도 친절하셨어요.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이전 회사에서 어떤 일을 했는지 설명해주세요

Q2. 자신의 성격, 업무상 장단점이 무엇인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

산업 최신 트렌드, 자사 IP를 조사하고 가는게 중요할 것 같습니다.

