# 덕산테코피아_2024_ver. Report

## 현직자가 본 덕산테코피아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

덕산테코피아 분석리포트 2024 ver.

덕산테코피아

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 화학제품 생산업

화학제품 생산업

**경쟁사**: 이녹스첨단소재미래나노텍

이녹스첨단소재

미래나노텍

반도체 소재 53.8 %
OLED 유가재료 41.1 %
기타 5.1 %

2024.08.22

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""식사를 무료로 제공한다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"정시퇴근할 수 있다."

"식사를 무료로 제공한다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""업무를 자유롭게 진행할 수 있으나, 갑작스러게 일정이 변동되는 경우가 있다."

"연봉이 낮다."

"업무를 자유롭게 진행할 수 있으나, 갑작스러게 일정이 변동되는 경우가 있다."

2006년에 설립된 덕산테코피아는 OLED의 핵심구성요소인 유기재료와 반도체 전자재료, 전고체전지 소재 등의 화학제품을 전문적으로 생산하는 사업을 영위하고 있다. HCDS 증착소재를 직접 합성부터 초고순도 정제까지 일관 제조하여 고객사에 공급하며, 해외원료에 의존하는 타사 대비 비교 우위를 점하고 있다.

1위 반도체 소재 53.8 % 반도체 제조 공정 중 증착 공정에 사용되는 박막 증착 소재로서, 산화막/질화막을 형성 하는 Si Precursor 외
2위 OLED 유가재료 41.1 %  적색 발광층의 전자가 정공층으로 가는 것을 막아주는 적색의 정공층 보조재료
3위 기타 5.1 % 화학원료 등

1위

반도체 소재

53.8 %

반도체 제조 공정 중 증착 공정에 사용되는 박막 증착 소재로서, 산화막/질화막을 형성 하는 Si Precursor 외

2위

OLED 유가재료

41.1 %

적색 발광층의 전자가 정공층으로 가는 것을 막아주는 적색의 정공층 보조재료

3위

기타

5.1 %

화학원료 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

덕산테코피아 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 및 판매전략 #연구개발활동

**덕산테코피아의 사업개요 및 판매전략**: 덕산테코피아는 Display용 화학제품과 전자재료 소재의 유무기 합성을 전문으로 하는 Fine Chemical 부문과 반도체 부문을 운영하고 있다. Fine Chemical 부문은 OLED 발광재료 중간체, 2차전지 소재, 타이어 고무 합성 소재 등 다양한 화학제품을 생산하고 있다.2023년 덕산테코피아의 연결기준 매출액은 941억 원으로 전년 대비 15.3% 감소하였으며, 영업손실은 62억 원에 달했다. 전반적으로 매출액과 영업이익 모두 감소한 상황에서, 덕산테코피아는 경영 성과를 개선하기 위해 전략적으로 대응하고자 한다. 특히 국내 시장에서 높은 품질 유지력과 소량 생산에 대응하기 위해 고객 맞춤형 개발 및 판매 전략을 추진하고 있다. 반도체 부문은 반도체용 증착소재와 합성수지용 고분자 촉매를 다루며, 안정적인 생산 기반과 고객 만족을 유지하면서 장비 제조사와의 협업을 통해 시장 확대를 목표로 하고 있다.

**덕산테코피아의 연구개발활동**: 덕산테코피아는 Fine Chemical 부문과 반도체 부문에 각각 연구소를 운영하고 있으며, 각 부문에서 다양한 연구 개발을 진행하고 있다. Fine Chemical 부문은 첨단소재연구소와 첨가제사업부 연구소를 두어 디스플레이 및 기능성 유기 소재, 합성고무용 SSBR 기능성 첨가제, 플렉시블 디스플레이용 소재 등을 개발하고 있다. 특히, 디스플레이용 유기소재와 SSBR용 실란 개질제의 상품화가 완료되었으며, 이를 통해 고순도 제품과 원가 절감 효과를 달성하였다. 반도체 부문은 박막 형성, 촉매/Metal Precursor, Silicon Precursor, 2차전지 소재 개발 등을 다루는 기술연구소를 운영하고 있다. 이 부문에서는 촉매 공정 최적화와 Low-k 공정 최적화 연구를 진행하였으며, 저온 증착용 반도체 precursor 및 Metal precursor의 개발도 활발히 이루어지고 있다. 이 외에도 촉매 공정 최적화의 양산화가 완료되었고, 신규 Si precursor와 Low-k 반도체 소재 개발은 진행 중이며, 저온 증착용 precursor와 Metal precursor의 상품화도 계획되고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

덕산테코피아 분석리포트 2024 ver.

#산업개요 #특성

**Fine Chemical 부문의 개요**: 덕산테코피아의 Fine Chemical 부문은 OLED 소재, 합성고무, 2차 전지 전해액용 첨가제의 개발과 생산에 중점을 두고 있다. OLED는 유기물을 사용하여 전기를 빛으로 변환하는 디스플레이 기술로, 고해상도와 낮은 소비전력, 얇은 두께를 특징으로 한다. 이러한 OLED 기술은 PMOLED와 AMOLED 방식으로 구분되며, 차세대 디스플레이로 빠르게 확산되고 있다. 합성고무 부문에서는 친환경 타이어를 제조하는 데 필수적인 합성고무 SSBR 생산에 필요한 Si 첨가 재료를 제공한다. 전기차 시장의 성장에 힘입어 친환경 타이어의 수요가 증가하고 있으며, 이에 따라 SSBR 소재의 중요성도 커지고 있다. 2차 전지 전해액용 첨가제는 배터리의 성능과 내구성을 향상시키고 과충전을 방지하는 역할을 한다. 2차 전지 시장의 수요가 지속적으로 증가함에 따라, 덕산테코피아는 첨가제의 품질과 기능성을 강화하여 시장 성장에 대응하고 있다. 이러한 첨가제는 완성차 업체들의 요구를 충족시키기 위해 지속적으로 개선되고 있으며, 이로 인해 첨가제 시장의 성장이 기대된다.

**Fine Chemical 부문의 특성**: 덕산테코피아는 OLED 패널 생산 공정에 사용되는 발광 소재 중간체와 완성품의 합성 제품 시장을 주요 목표로 하고 있다. 핵심 제품인 OLED 유기소재는 국내외 발광재료 제조업체를 대상으로 하며, Fine Chemical 부문은 글로벌 디스플레이 패널 제조사의 가동률 및 생산량에 따라 시장 규모가 변동할 것으로 예상된다. 특히, OLED 소재 사용은 폴더블 폰과 OLED TV의 확대에 따라 증가할 것으로 보인다. OLED 시장은 5G 통신, 롤러블 TV, 폴더블 스마트폰 등 새로운 기술의 도입과 함께 성장하고 있으며, 코로나19에도 불구하고 OLED 디스플레이 재료의 수요는 계속해서 확대되고 있다. 자동차, 노트북, 태블릿, 게임기 등에서도 LCD에서 OLED로의 전환이 이루어지고 있어, 덕산테코피아의 주력 소재 시장은 지속적으로 성장할 전망이다. 또한, 덕산테코피아는 합성고무(SSBR)용 첨가제를 생산하여 타이어 제조업체에 공급하고 있다. SSBR은 친환경 타이어를 만드는 데 중요한 소재로, 전기차의 보급과 함께 수요가 증가할 것으로 예상된다.

**반도체 산업의 특성**: 반도체 산업은 기술집약적이며, 연구개발과 양산화 과정에서 고객사, 장비사, 소재사 간의 유기적인 협력이 필수적이다. 기술의 발전과 칩 미세화에 따라 기존 장비와 소재로는 기술적 한계를 극복하기 어려운 상황에서, 덕산테코피아는 다양한 연구 개발을 통해 이를 해결하고자 노력하고 있다.최근 경기침체로 인해 스마트폰, 서버, 컴퓨터의 수요가 둔화되고, 반도체 재고가 증가하며 가격이 하락하고 있다. 그럼에도 불구하고, AI 반도체와 데이터센터의 증가, 자동차 전장화 및 자율주행 기술의 발전 등 새로운 반도체 수요처가 등장함에 따라, 반도체 산업은 여전히 지속적으로 성장할 것으로 전망된다. 덕산테코피아는 이러한 변화에 대응하기 위해 최적화된 증착소재를 공급하며, 엄격한 품질관리를 통해 반도체 제조 공정에서 중요한 역할을 하고 있다.

**덕산테코피아의 신규사업**: 덕산테코피아는 신규사업으로 폴리이미드 소재와 신규 반도체 증착소재 사업에 주력하고 있다. 폴리이미드는 낮은 결정화도와 비결정성 구조로 인해 뛰어난 내열성과 내화학적 특성을 가진 고분자로, 자동차, 항공 우주 분야, 유연성 회로기판, LCD용 액정 배향막 등 다양한 전기·전자재료에 사용된다. 최근 디스플레이 산업에서 flexible 소재의 수요가 증가함에 따라, 덕산테코피아는 폴리이미드 사업의 출발점인 모노머를 합성하여 고객사에 공급할 계획을 추진하고 있다. 반도체 부문에서는 3D NAND의 고단수 증가와 초미세화에 대응하기 위해 대체 Metal 소재의 개발이 필요하다. 이에 덕산테코피아는 고객사와 협력하여 차세대 Metal 소재 연구 개발을 진행하고 있으며, 제품의 품질과 공급 경쟁력을 기반으로 해외 고객사 발굴에 집중하고 있다. 덕산테코피아는 이러한 노력을 통해 반도체 소재 시장에서의 입지를 강화하고, 향후 성장 잠재력을 확보할 것으로 기대된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

덕산테코피아 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 화학제품 생산업

**매출액**: 941억

**영업이익**: -62억

**현황**: 의약품 중간체 생산하여 바이오 CDMO 신사업 진출

이녹스첨단소재 분석리포트 대표사업 반도체 소재 생산업 매출액 3,870억 영업이익 422억 현황 24년 2분기 영업이익률 약 24%로 최대 기록
미래나노텍  대표사업 필름 생산 및 판매업 매출액 6,940억 영업이익 137억 현황 24년 2분기 115억 원으로 전년 대비 51% 증가

이녹스첨단소재

분석리포트

**대표사업**: 반도체 소재 생산업

**매출액**: 3,870억

**영업이익**: 422억

**현황**: 24년 2분기 영업이익률 약 24%로 최대 기록

미래나노텍

**대표사업**: 필름 생산 및 판매업

**매출액**: 6,940억

**영업이익**: 137억

**현황**: 24년 2분기 115억 원으로 전년 대비 51% 증가

그 외 경쟁사 피엔에이치테크, 엘티씨 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

덕산테코피아 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 글로벌 첨단/IT 소재 전문기업으로 도약

글로벌 첨단/IT 소재 전문기업으로 도약



**핵심가치**: 글로벌 첨단/IT 소재 시장 선도 해외 반도체, OLED 소재 시장 진출, 차세대반도체, 플랙시블 디스플레이 기판소재, 2차전지 신규소재 지속 개발적용 분야 및 제품 다변화 적용 분야의 다변화, 신성장동력 산업진입핵심 기술 역량 극대화 세계 최고의 합성 및 정제 기술, 고품질 소재 생산 기술

**글로벌 첨단/IT 소재 시장 선도**: 해외 반도체, OLED 소재 시장 진출, 차세대반도체, 플랙시블 디스플레이 기판소재, 2차전지 신규소재 지속 개발

**적용 분야 및 제품 다변화**: 적용 분야의 다변화, 신성장동력 산업진입

**핵심 기술 역량 극대화**: 세계 최고의 합성 및 정제 기술, 고품질 소재 생산 기술

**글로벌 첨단/IT 소재 시장 선도**: 해외 반도체, OLED 소재 시장 진출, 차세대반도체, 플랙시블 디스플레이 기판소재, 2차전지 신규소재 지속 개발

**적용 분야 및 제품 다변화**: 적용 분야의 다변화, 신성장동력 산업진입

**핵심 기술 역량 극대화**: 세계 최고의 합성 및 정제 기술, 고품질 소재 생산 기술

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

덕산테코피아 분석리포트 2024 ver.

긍정적 사고 긍정적인 마인드로 주도적이며 적극적인 인재
창의적 정신 새로운 시각으로 생각하고 최선의 노력으로 끊임없이 혁신하는 인재
도전적 자세 꿈과 열정을 가지고 최고에 도전하는 인재

긍정적 사고

긍정적인 마인드로 주도적이며 적극적인 인재

창의적 정신

새로운 시각으로 생각하고 최선의 노력으로 끊임없이 혁신하는 인재

도전적 자세

꿈과 열정을 가지고 최고에 도전하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

덕산테코피아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접으로 끝나며 기본적으로 다대다면접으로 진행되었습니다. 해당그룹장 및 인사팀이 참여합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 지원하게 된 동기는 무엇인가요? Q2. 우리 회사가 무엇을 하는 회사인지 알고 계신가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그냥 솔직하게 자신감있게 말씀하시면 합격하실 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접으로 끝나며 기본적으로 다대다면접으로 진행되었습니다. 해당그룹장 및 인사팀이 참여합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 지원하게 된 동기는 무엇인가요?

Q2. 우리 회사가 무엇을 하는 회사인지 알고 계신가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그냥 솔직하게 자신감있게 말씀하시면 합격하실 것 같습니다.

