# 덕산테코피아_2023_ver. Report

## 재직자가 본 덕산테코피아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

덕산테코피아 분석리포트 2023 ver.

덕산테코피아

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: OLED 부품 유기재료, 반도체 전자재료 등

OLED 부품 유기재료, 반도체 전자재료 등

**경쟁사**: 이녹스첨단소재미래나노텍

이녹스첨단소재

미래나노텍

**STRENGTH**: 업계에서 인정받는 OLED 중간체와 반도체 프리커서의 품질

**WEAKNESS**: 본업인 OLED 매출 부진

**OPPORTUNITY**: 미국 IRA 법안의 실행으로 중장기 수혜 직결

**THREAT**: 상대적으로 낮은 진입장벽으로 치열한 배터리 소재 시장

반도체 소재 66.9 %
OLED 유기재료 27.6 %
기타 5.5 %

2023.08.10

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유로움, 복장 자유로움""연구과정에서 도움 받을 사람이 많음""칼퇴 가능, 식사무료 제공"

"연차 사용이 자유로움, 복장 자유로움"

"연구과정에서 도움 받을 사람이 많음"

"칼퇴 가능, 식사무료 제공"

**부정적평가**: "회사의 위치가 구석에 있음, 자유로운만큼 책임감이 필요함""업무는 자유롭지만 갑작스러운 아이템 생산 일정 변경으로 자연스럽게 쪼이게 됨""위험물질을 다루기에 경각심을 위해 군대형 문화가 자리잡혀 있음"

"회사의 위치가 구석에 있음, 자유로운만큼 책임감이 필요함"

"업무는 자유롭지만 갑작스러운 아이템 생산 일정 변경으로 자연스럽게 쪼이게 됨"

"위험물질을 다루기에 경각심을 위해 군대형 문화가 자리잡혀 있음"

덕산테코피아는 디스플레이용 화학제품인 OLED소재(OLED 발광재료 중간체), 이차전지 소재, 합성고무용 소재(타이어 고무 합성 소재), 기타 전자재료 소재의 유무기 합성을 전문으로 하는 파인 케미컬 부문과 반도체용 증착소재 및 합성수지용 고분자 촉매 등 전자재료 소재의 유무기 합성을 전문으로 하는 반도체 부문을 영위하고 있다.

1위 반도체 소재 66.9 % 반도체 제조공정 중 증착 공정에 사용되는 박막 증착 소재로서, 산화막/질화막을 형성하는 Si Precursor 외
2위 OLED 유기재료 27.6 % 적색 발광층의 전자가 정공층으로 가는 것을 막아주는 적색의 정공층 보조재료
3위 기타 5.5 % 화학원료 등

1위

반도체 소재

66.9 %

반도체 제조공정 중 증착 공정에 사용되는 박막 증착 소재로서, 산화막/질화막을 형성하는 Si Precursor 외

2위

OLED 유기재료

27.6 %

적색 발광층의 전자가 정공층으로 가는 것을 막아주는 적색의 정공층 보조재료

3위

기타

5.5 %

화학원료 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

덕산테코피아 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**OLED 재료에서 반도체 및 이차전지로 확장**: 덕산테코피아는 OLED 핵심 구성요소 화학제품을 전문 제조하는 기업이다. 뿐만 아니라 반도체 소재, 이차전지 소재 등 다양한 분야에서 활약하고 있다. 나아가 최근 덕산테코피아는 자회사들을 통해 차세대 에너지 분야에 진출하고 있다. 해당 기업들은 태양광 모듈용 테더링 제품 및 플렉서블 전극을 생산하며, EV용 LED와 OLED 제품군을 보유하고 있다. 이를 통해 덕산테코피아는 첨단소재 분야 뿐만 아니라 차세대 에너지 분야에서도 확장 가능성을 보여주고 있다. 회사는 OLED 재료 시장에서의 경쟁력을 향상시키는 대신, 반도체 및 이차전지 소재 시장으로 전환하고 있다. 특히 이차전지 분야에서 Pia의 첨가제 사업과 자회사인 덕산일렉에라의 전해질 사업의 시너지를 이루어 2023년 이후 이차전지 사업 확대를 계획하고 있다. 이미 OLED 재료 시장에서 경쟁력 있던 회사가 새로운 시장으로 진입하는 것은 쉽지 않은 결정이기에, 반도체 및 이차전지 소재 시장에서도 경쟁력을 강화하기 위해 지속적인 연구개발 및 기술혁신이 필요할 것이다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

덕산테코피아 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**이차전지 소재 사업 적극 확대**: 덕산테코피아 2023년 상반기부터 바닐렌 카보네이트(VC), 플로로에틸렌 카보네이트(FEC)가 가동한다. 이는 2023년 연말 기준으로 전해액 첨가제(3개 품목) 생산능력(CAPA)는 2,300톤에 이를 것이고 이는 전기차 160만대 규모인 약 100GWh(기가와트시)의 배터리를 커버할 수 있을 것으로 추정된다. 전해액 첨가제 매출액은 2023년 40억원, 2024년 240억원, 2025년 612억원으로 성장할 것으로 증권가에서 전망하고 있다. 또한 덕산테코피아의 자회사 덕산일렉테라는 자회사 덕산일렉트라아메리카를 통해 테네시주 셸비빌에 전해액 공장 증설을 추진한다. 이번 공장 증설에 9,500만달러(약1,300억원)를 투자할 계획이며, 약 6만톤의 전해액 생산능력을 보유할 전망이다. 현재 토지 계약은 완료된 것으로 파악되며, 2025년 양산할 것으로 추정된다. 전해액 평균 판매가격을 ㎏당 10달러 가정 시 매출액 약 7,000억~8,000억원 발생 가능하다. 덕산테코피아는 테네시주 공장 증설을 통해 이차전지 소재 사업을 적극 확대해 나갈 것으로 예상된다

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

덕산테코피아 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 배터리 전해액 첨가제 공장 증설· 전북도, 배터리솔루션과 새만금에 1,000억 원대 투자협약

· 배터리 전해액 첨가제 공장 증설

· 전북도, 배터리솔루션과 새만금에 1,000억 원대 투자협약

**사업내용**: · LFP배터리, 폴라이미드 첨가제 본격 생산

**사업성과**: · 스틱·bnw인베로부터 650억 투자

· LFP배터리, 폴라이미드 첨가제 본격 생산

· 스틱·bnw인베로부터 650억 투자

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

덕산테코피아 분석리포트 2023 ver.

**배터리 전해액 첨가제 공장 증설**: 덕산테코피아가 배터리 소재 사업을 본격화한다. 덕산테코피아는 유기발광다이오드(OLED) 및 반도체 소재 중심에서 제품 포트폴리오를 확대하면서, 배터리 전해액 첨가제 공장을 짓는다고 밝혔다. 500억원을 투입해 바닐렌카보네이트(VC), 플로로에틸렌카보네이트(FEC) 등을 생산하는 시설을 구축할 계획이다. 덕산테코피아가 제조하는 VC와 FEC는 배터리 수명을 향상시키는 첨가제다. 신공장은 1,500톤 규모로 지어질 예정이다. 2021년에 확보한 남공주일반산업단지 2만평 부지 중 절반을 활용한다. 2022년 말 완공 목표이며, 가동 시 연간 2,000톤 내외 생산능력을 갖춘다. 또한 미국 테네시주 정부 사이트에 따르면 덕산테코피아의 자회사 덕산일렉테라는 자회사 덕산일렉트라아메리카를 통해 테네시주 셸비빌에 전해액 공장 증설을 추진한다. 이번 공장 증설에 9,500만달러(약 1,300억원)를 투자할 계획이며 약 6만톤의 전해액 생산능력(capa)을 보유할 전망이다.

**전북도, 배터리솔루션과 새만금에 1,000억 원대 투자협약**: 덕산테코피아, 전라북도, 배터리솔루션이 새만금개발청 등 관계기관과 함께 투자협약을 체결했다. 이에 덕산테코피아는 새만금 산단 2공구 93천㎡(3만평)에 2024년까지 740억 원을 투자한다. 이차전지의 구성요소 중 하나인 전해질 등을 생산할 제조 공장을 건설하고 90명의 인력을 고용할 계획이다. 배터리솔루션은 새만금 산단 2공구 16.6천㎡(5천평)에 2023년까지 274억 원을 투자한다. 안정성, 에너지밀도 및 수명이 보장된 고성능 전기 자동차용 이차전지 양극재를 생산할 계획으로, 제조 시설을 건설하고 24명의 인력을 고용할 계획이다. 전라북도 정무부지사는 “모빌리티 및 이차전지 기업들의 집적화로 미래자동차 산업의 중심지로 발돋움하고 있는 새만금에서 덕산테코피아, 배터리솔루션이 성공할 수 있도록 전라북도를 비롯한 유관기관이 적극 지원하겠다”고 밝혔다.

****: 

****: 

****: 

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

덕산테코피아 분석리포트 2023 ver.

**LFP배터리, 폴라이미드 첨가제 본격 생산**: 정부가 LFP배터리 개발을 적극 지원하고, LG에너지솔루션, SK온, 삼성SDI 등 배터리 3사는 전고체 배터리 파일럿 라인을 구축할 것이라는 소식에 덕산테코피아가 상승세다. 덕산테코피아는 LFP배터리에 사용되는 VC·FEC 첨가제를 2023년부터 본격적인 생산에 돌입하며, 전고체 배터리 개발사 세븐킹에너지를 지분율 68.27%로서 자회사로 두고 있다. 세븐킹에너지는 고온이나 물리적 충격에도 쉽게 폭발하지 않는 고체 배터리 특유의 장점을 활용해 전기자동차 배터리 진출을 모색하고 있는 것으로 알려졌다. 회사 측은 "최근 리튬인산철(LFP) 배터리 사용이 증가하고 있어 VC·FEC 첨가제 시장 수요 역시 계속 증가할 것"이라고 밝혔다. 또한 덕산테코피아는 신규사업으로 폴리이미드 사업 분야의 출발점인 모노머를 합성해 고객사에 공급하기 위한 사업을 준비 중이다.

****: 

****: 

****: 

**스틱·bnw인베로부터 650억 투자**: 덕산테코피아 자회사이자 이차전치 화학소재업체인 덕산일렉테라가 스틱인베스트먼트와 스틱벤처스, bnw인베스트먼트로부터 650억원을 투자받는다. 미국 전해액 사업의 성장성을 높게 평가한 투자자들이 러브콜을 보낸 것으로 분석된다. 23년 4월 타임폴리오자산운용으로부터 670억원을 투자받은 것까지 포함하면 누적 투자유치액은 1,170억원에 달한다. 덕산일렉테라는 미국 내 전해질 생산공장을 구축하기 위해 2023년 초부터 FI 유치를 추진해왔다. 투자자들이 덕산일렉테라의 미국 인플레이션감축법(IRA) 시행에 따른 글로벌 성장성에 주목한 것으로 풀이되고 있다. 덕산일렉테라가 공장 증설로 가동 시기를 앞당기고 케파도 확장하면 빠져나가는 중국산 제품을 대체해 납품함으로써 시장에 빠르게 진입할 수 있다는 판단이다. 투자은행업계 관계자는 모회사인 덕산테코피아 역시 반도체나 디스플레이 쪽 소재 사업에서 두각을 드러내왔기 때문에 전해액 사업에서도 역량을 입증해낼 것으로 내다봤다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

덕산테코피아 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 기타 분류 안된 화학제품 제조업

**매출액**: 1,110억

**영업이익**: 93억

**현황**: LFP배터리 첨가제 본격 생산, 자회사 덕산일렉테라, 스틱·bnw인베로부터 650억 투자

이녹스첨단소재 분석리포트 대표사업 기타 전자 부품 제조업 매출액 4,894억 영업이익 971억 현황 이차전지용 수산화리튬 사업 진출, 청주에 2500억 규모 이차전지 소재 공장 신설
미래나노텍  대표사업 플라스틱 적층, 도포 및 기타 표면처리 제품 제조업 매출액 4,903억 영업이익 97억 현황 국내에 이차전지 전구체 합작사 설립, 디스플레이장비 상장기업 브랜드평판 23년 8월 1위

이녹스첨단소재

분석리포트

**대표사업**: 기타 전자 부품 제조업

**매출액**: 4,894억

**영업이익**: 971억

**현황**: 이차전지용 수산화리튬 사업 진출, 청주에 2500억 규모 이차전지 소재 공장 신설

미래나노텍

**대표사업**: 플라스틱 적층, 도포 및 기타 표면처리 제품 제조업

**매출액**: 4,903억

**영업이익**: 97억

**현황**: 국내에 이차전지 전구체 합작사 설립, 디스플레이장비 상장기업 브랜드평판 23년 8월 1위

그 외 경쟁사 소룩스, 티로보틱스, LX세미콘 등

심층분석 > 종합분석

덕산테코피아 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 업계에서 인정받는 OLED 중간체와 반도체 프리커서의 품질

**약점**: 본업인 OLED 매출 부진

**기회**: 미국 IRA 법안의 실행으로 중장기 수혜 직결

**위기**: 상대적으로 낮은 진입장벽으로 치열한 배터리 소재 시장

**강점 업계에서 인정받는 OLED 중간체와 반도체 프리커서의 품질**: 덕산테코피아의 주력 제품인 OLED 중간체는 고객사(OLED 소재 업체)가 생산하는 OLED 발광층/공통층 소재의 원료로 반드시 필요하며, 고객사 내 동사의 점유율은 절대적인 것으로 파악된다. 고객사는 삼성디스플레이, LG디스플레이, BOE, 중국패널 업체 등으로 덕산테코피아는 국내외의 내노라하는 굴직한 기업들에게 소재 공급을 지속하고 있다. 또한 반도체 소재인 프리커서(HCDS)는 반도체 증착 공정 필수 소재이다. 고객사(반도체 업체)의 NAND 생산라인 내 높은 점유율을 유지하고 있는 상황이다. 향후 고객사의 NAND 양산 확대와 적층 수 증가는 덕산테코피아의 반도체 소재 실적 성장 요인으로 작용되고 있다. 또한 지속적인 투자와 연구개발로 반도체 신규 제품인 Si, 메탈 프리커서의 양산화가 시작되어있으며 이는 매출 확대로 이어질 것으로 기대된다. 실제로 덕산테코피아의 반도체 부문은 가격이 8% 상승하여 견조한 실적을 유지하고 있다. 즉, OLED와 반도체의 소재 품질에 대한 수요는 지속적으로 이어질 것이며, 이는 덕산테코피아의 안정적인 사업기반이 될 것으로 전망된다.

강점

업계에서 인정받는 OLED 중간체와 반도체 프리커서의 품질

**약점 본업인 OLED 매출 부진**: 덕산테코피아의 2023년 1분기 실적은 매출액 236억원(-20%), 영업이익 -1억원(적자전환)으로 컨센서스 매출액 285억원, 영업이익 30억원에 큰 폭으로 미치지 못했다. 매출 부진의 원인은 본업인 OLED 부문의 가동률이 46%(-27%)를 기록했으며, 평균판매단가도 56% 하락했기 때문이다. 마찬가지로 영업이익의 부진 또한 OLED 부문이 영업적자 14억원을 기록했기 때문이다. 또한 당분간 OLED 부문에 대해서는 스마트폰 판매 부진과 판가 하락 영향으로 보수적인 전망이 유지된다. 또한 아직 이차전지의 제품 포트폴리오가 풍부하지 않고, 투자 초기 단계인만큼 수익이 가시화되지 않고 있다. 현재 2차전지 관련 품목은 이차 전지 전해액, 바닐렌 카보네이트, 렌 카보네이트 등 소수인 상황이다. 이에 더해 덕산테코피아은 높아진 영업비용 부담의 영향으로 불확실성은 단기적으로 확대될 양상이다.

약점

본업인 OLED 매출 부진

**기회 미국 IRA 법안의 실행으로 중장기 수혜 직결**: 23년 3월 31일 미국 IRA 법안의 세부 지침 발표를 통해 전 해액이 배터리 부품으로 분류되며 미국 현지 생산이 필수가 되었다. 전기차와 이차전지 재생에너지 분야 기업은 미국에서 생산한 소재를 써야만 세액공제와 산업보조금을 지급받을 수 있으며, 중국산 부품과 광물은 금지된다. 이에 따라 덕산테코피아가 중장기적인 수혜를 입을 것으로 기대된다. 덕산테코피아는 자회사 덕산일렉테라를 통해 선제적으로 미국 테네시주에 전해액 공장 증설을 진행 중에 있기 때문이다. 또한 이차전지 시장의 성장세가 가팔라서 부품에 대한 수요가 더욱 높아질 것으로 보인다. 특히 SNE리서치에 따르면 덕산테코피아가 강조하고 있는 '전해액'은 리튬이온배터리 4대소재 시장 중 하나로, 양극재, 음극재, 분리막과 함께 전체 배터리 시장의 70%를 차지하고 있다. 기존에 4대소재 시장비용의 공급업체 국가별 점유율은 한중일 3개국의 공급의존도, 그 중에서도 중국업체에 대한 의존도가 매우 높았으나 미국 IRA 시행으로 K-배터리 소재 시장 확대의 기회가 될 것으로 전망된다.

기회

미국 IRA 법안의 실행으로 중장기 수혜 직결

**위기 상대적으로 낮은 진입장벽으로 치열한 배터리 소재 시장**: 배터리 수요가 계속 강세를 보이면서 미래 신성장동력인 이차전지 소재를 선점하기 위한 경쟁이 치열해지고 있다. 특히 배터리 시장은 반도체와 다르게 진입장벽이 낮아 해당 분야 전문기업 뿐만 아니라 전통적인 제조업 대기업들도 잇따라 진출하여 후발주자 기업들이 설 자리가 안정적이지 않다. 향후 지속적인 배터리 소재 수요가 발생할 것으로 관측되지만, 후발주자인 덕산테코피아가 입지를 다질 때까지 적지 않은 시간과 비용이 들 것으로 보인다. 우선 전세계적으로 봤을 때, 리튬이온배터리 4대소재(양극재·음극재·전해액·분리막) 시장 규모가 2030년 1,476억 달러(192조 원)에 달할 것으로 전망했다. 하지만 국내에서는 현재 배터리 4대소재 시장 중 중국은 생산량 기준 양극재 60%, 음극재 84%, 전해액 72%, 분리막 68%의 점유율을 차지하여 압도적인 선두를 지키고 있으며 이러한 양상은 당분간 지속될 것으로 보인다. 또한 전해액 시장은 중국의 Tinci, Capchem, Guotai-Huarong과 ShanShan, BYD, 일본의 MU Ionic solution, CentralGlass, 한국의 Enchem, Soulbrain 등이 Top10을 형성하고 있어 차별화된 기술력만큼이나 시장 점유를 위한 전략이 중요하다고 판단된다.

위기

상대적으로 낮은 진입장벽으로 치열한 배터리 소재 시장

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

덕산테코피아 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 글로벌 첨단/IT 소재 전문기업으로 도약 글로벌 첨단/IT 소재 시장 선도적용 분야 및 제품 다변화핵심 기술 역량 극대화

글로벌 첨단/IT 소재 전문기업으로 도약

글로벌 첨단/IT 소재 시장 선도

적용 분야 및 제품 다변화

핵심 기술 역량 극대화

채용정보 > 어떻게 채용할까?

덕산테코피아 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차면접(실무진)
2차면접(경영진)
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

덕산테코피아 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접으로 끝나며 기본적으로 다대다면접으로 진행되었습니다. 해당그룹장 및 인사팀이 참여합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 지원하게 된 동기는 무엇인가요? Q2. 우리 회사가 무엇을 하는 회사인지 알고 계신가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그냥 솔직하게 자신감있게 말씀하시면 합격하실 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접으로 끝나며 기본적으로 다대다면접으로 진행되었습니다. 해당그룹장 및 인사팀이 참여합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 지원하게 된 동기는 무엇인가요?

Q2. 우리 회사가 무엇을 하는 회사인지 알고 계신가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그냥 솔직하게 자신감있게 말씀하시면 합격하실 것 같습니다.

