# 덕양산업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 덕양산업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

덕양산업 분석리포트 2024 ver.

덕양산업

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 자동차부품 전문 제조 기업

자동차부품 전문 제조 기업

**경쟁사**: 일지테크서연이화현대모비스

일지테크

서연이화

현대모비스

Cockpit Module 외 81.9 %
Door Trim 9.5 %
기타 5.1 %
MEB 외 3.6 %

2024.07.25

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 85점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

85점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "성과급이 지급된다""교통편이 좋다""업무량이 많지 않다"

"성과급이 지급된다"

"교통편이 좋다"

"업무량이 많지 않다"

**부정적평가**: "생산직 특성상 특근을 많이 해야한다""고객 눈치를 봐야한다""현장이 조금 위험하다"

"생산직 특성상 특근을 많이 해야한다"

"고객 눈치를 봐야한다"

"현장이 조금 위험하다"

덕양산업은 OEM(주문자생산방식) 납품을 주로 하는 자동차부품 전문 제조 기업이다. 현대자동차의 1차 부품협력업체로서, 완성차업체들이 추진하는 부품모듈화, 시스템화의 제품들을 관련업체들로부터 납품받아 현대자동차에 제품을 모듈형태로 납품한다.

1위 Cockpit Module 외 81.9 % 덕양산업 외
2위 Door Trim 9.5 % 덕양산업
3위 기타 5.1 % 덕양산업 외
4위 MEB 외 3.6 % 덕양아케리카 외

1위

Cockpit Module 외

81.9 %

덕양산업 외

2위

Door Trim

9.5 %

덕양산업

3위

기타

5.1 %

덕양산업 외

4위

MEB 외

3.6 %

덕양아케리카 외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

덕양산업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동 #판매경로 #판매전략

**덕양산업 사업개요**: 덕양산업은 주로 자동차 내장부품을 제조하는 기업이며, 대부분의 제품을 현대자동차에 공급한다. 덕양산업의 주요 제품으로는 130여 개의 부품을 통합하여 제작하여 경량화와 원가절감에서 우위를 갖는 Cockpit Module, 차량 내 소음과 진동을 최소화하고 승객 보호 기능을 강화한 Door Trim 등이 있다. 또한, 1999년부터는 미국 비스티온 인터내셔널 홀딩스와의 자본 제휴를 통해 부품모듈화를 강화했다. 이와 더불어 덕양산업은 중국 자동차 시장에서도 활발히 사업을 전개하며, 2015년부터는 유럽과 미국으로 BMA(Battery Module Assembly)와 ESS(Energy Storage System) 부품을 공급하고 있다.

**덕양산업 연구개발활동**: 덕양산업은 부설 연구소를 통해 혁신적인 기술 개발에 주력하고 있다. 부설연구소는 PSM 제조공법을 도입하여 신소재 개발을 선도하고 있으며, 해외 기업과의 기술 제휴를 통해 현대자동차의 신차 개발을 지원하는 Guest Engineer로 활동하고 있다. 또한, 덕양산업은 이과 같은 연구개발활동을 기반으로 지속적으로 산업재산권을 등록하고 있다. 열가소성 수지 조성물과 이를 이용한 BMA 하우징, 셀 모듈 어셈블리의 절연성 검사 장치, 리얼 스티치가 형성된 내장재 제조방법, 자동차 부품의 융착 조립체 등에 대해 특허를 등록하였으며, 이는 차량 내부의 다양한 기능과 안전성을 개선하는 기술력을 대변한다.

**덕양산업의 판매경로 및 판매전략**: 덕양산업의 자동차부품 판매경로는 내수와 수출로 구분된다. 내수 판매는 현대자동차와 같은 주요 고객으로부터 발주서를 접수한 후, 생산계획 수립, 생산, 검사, 적재, 출하, 납품의 단계를 거친다. 수출의 경우, 매도확약서 접수 후 L/C(신용장) 개설, 공급요청서 접수, 생산, 검사, 출하, 납품, 인수증 접수, L/C NEGO(협상) 순으로 진행된다. 판매조직은 본사의 생산담당중역을 포함해 생산관리팀장 및 팀원들이 담당하며, 판매방법은 내수의 경우 전자어음을, 수출은 현금결제를 사용한다. 주요 종속회사인 북경덕양중차의 경우, 2개월 후 현금 수금을 원칙으로 한다. 덕양산업은 적기납품을 통한 고객불만 제로화, 적정재고관리시스템 운영을 통한 재고비용 절감, 전품목 불량율 SINGLE PPM 달성으로 고객 품질만족을 실현하는 전략을 펼치고 있다. 이러한 전략은 품질과 효율성을 동시에 추구하며, 경쟁력을 강화하는 데 주력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

덕양산업 분석리포트 2024 ver.

#자동차 부품 #사업 현황

**자동차 부품 산업 특성 및 현황**: 자동차 부품 산업은 완성차산업과 밀접하게 연결되어 있어 자동차산업의 특성을 반영한다. 또한, 철강, 화학, 전기, 전자 등 다양한 산업과 연계되어 있으며, 국민경제에서 중요한 위치를 차지하고 있다. 2024년 세계 자동차 시장은 경제 침체와 관련된 불확실성으로 인해 신규 수요가 둔화될 전망이지만, 반도체 공급난 완화와 운송비 부담 해소로 생산은 4% 증가한 9,308만대, 판매는 4% 증가한 9,036만대로 예상된다. 이와 더불어 자동차 부품 산업 내 생산 수량의 증가로 인한 생산 비용 감소 효과와 같은 규모의 경제는 신규 업체에게 높은 진입 장벽을 제공하며, 기술과 품질의 중요성이 강조되는 자동차부품산업에서는 완성차 업체의 주문을 받아 생산 및 판매가 주로 이루어진다.

**덕양산업 사업 현황**: 덕양산업은 국내 Cocpit Module 시장에서 현대기아자동차, 현대모비스, 한국지엠, 르노삼성자동차, 쌍용자동차 등과 협력 관계를 맺고 있으며, 이는 국내 완성차 판매량에 직접적인 영향을 받는 구조이다. 특히, 덕양산업은 현대자동차의 주요 1차 부품 협력업체로서, 현대자동차의 부품모듈화 및 시스템화 전략에 맞춰 제품을 모듈 형태로 납품하고 있다. 이와 더불어, 덕양산업은 신차 개발 단계부터 참여하여 신차종의 부품 제작과 금형 제작을 담당하며, 생산 및 재고 관리에서도 현대자동차와 긴밀히 협력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

덕양산업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차 부품 제조업

**매출액**: 1조 8,759억

**영업이익**: 277억

**현황**: 현대차로부터 CN8 및 JX2 차종에 대한 Cockpit Module과 Door Trim 추가 수주

일지테크 분석리포트 대표사업 자동차 부품 제조업 매출액 6,285억 영업이익 354억 현황 2025년까지 경주4공장 설립 예정
서연이화 분석리포트 대표사업 자동차 내장부품 전문기업 매출액 3조 5,743억 영업이익 1,931억 현황 카자흐스탄 자동차 부품 공장 설립 추진

일지테크

분석리포트

**대표사업**: 자동차 부품 제조업

**매출액**: 6,285억

**영업이익**: 354억

**현황**: 2025년까지 경주4공장 설립 예정

서연이화

분석리포트

**대표사업**: 자동차 내장부품 전문기업

**매출액**: 3조 5,743억

**영업이익**: 1,931억

**현황**: 카자흐스탄 자동차 부품 공장 설립 추진

그 외 경쟁사 현대모비스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

덕양산업 분석리포트 2024 ver.

**경영방침**: 신규 고객 제품, 기술 확보를 위해 도전적인 중장기 전략목표를 수립하고,이를 달성하고자 전 임직원들의 책임과 사명감, 그리고 달성의 의지를 담고 있습니다. ①  안전을 최우선으로 하는 현장중심의 실경영 정착②  손익구조개선 중심 경영강화로 미래 성장 동력 발굴

신규 고객 제품, 기술 확보를 위해 도전적인 중장기 전략목표를 수립하고,이를 달성하고자 전 임직원들의 책임과 사명감, 그리고 달성의 의지를 담고 있습니다.

①  안전을 최우선으로 하는 현장중심의 실경영 정착

②  손익구조개선 중심 경영강화로 미래 성장 동력 발굴

**경영철학**: 협동 고객·직원·주주 만족도가 최우선인 기업책임 사회적 책임을 소중히 생각하는 기업창의 인간 존중의 입장에서 새로운 가치를 창조하는기업

**협동**: 고객·직원·주주 만족도가 최우선인 기업

**책임**: 사회적 책임을 소중히 생각하는 기업

**창의**: 인간 존중의 입장에서 새로운 가치를 창조하는기업

**협동**: 고객·직원·주주 만족도가 최우선인 기업

**책임**: 사회적 책임을 소중히 생각하는 기업

**창의**: 인간 존중의 입장에서 새로운 가치를 창조하는기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

덕양산업 분석리포트 2024 ver.

1 신뢰
2 화합
3 전문성
4 창의
5 도전정신

1

신뢰

2

화합

3

전문성

4

창의

5

도전정신

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

덕양산업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 계약직

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 계약직 채용으로 딱딱한 분위기는 아니었습니다. 전체적으로 편안한 질문을 해주셨고 분위기 자체도 좋았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 평소에 본인이 즐기는 취미가 어떻게 되나요? Q2. 덕양산업은 주간 2교대 근무인데, 교대근무를 해본 경험이 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 크게 걱정하실 필요 없고, 관련 경험이 없었는데도 최종합격 하였습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

계약직 채용으로 딱딱한 분위기는 아니었습니다. 전체적으로 편안한 질문을 해주셨고 분위기 자체도 좋았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 평소에 본인이 즐기는 취미가 어떻게 되나요?

Q2. 덕양산업은 주간 2교대 근무인데, 교대근무를 해본 경험이 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

크게 걱정하실 필요 없고, 관련 경험이 없었는데도 최종합격 하였습니다.

