# 데브시스터즈_2024_ver. Report

## 재직자가 본 데브시스터즈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

데브시스터즈 분석리포트 2024 ver.

데브시스터즈

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 모바일 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

모바일 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**경쟁사**: 넷마블카카오게임즈크래프톤

넷마블

카카오게임즈

크래프톤

게임 98.0 %
IP 1.7 %
기타 0.3 %

2024.07.04

87점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 90점
연봉/복지 88점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 92점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

90점

연봉/복지

88점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

92점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "성과금이 잘 나온다.""3끼 제공 등 회사 규모에 비해 복지제도가 잘 갖추어 있다."

"성과금이 잘 나온다."

"3끼 제공 등 회사 규모에 비해 복지제도가 잘 갖추어 있다."

**부정적평가**: "체계가 부족하다.""야근할 때가 종종 있다."

"체계가 부족하다."

"야근할 때가 종종 있다."

소프트웨어 개발을 목적으로 설립된 데비시스터즈는 모바일 게임 사업을 영위하고 있다. 대표적인 작품으로는 ‘쿠키런’이 있으며, 2013년 흥행 이후 쿠키런 IP를 활용해 다양한 장르의 라인업을 지속 확장하며 성장하고 있다.

1위 게임 98.0 % 쿠키런: 오븐브레이크, 쿠키런: 킹덤 등
2위 IP 1.7 % 라이센스, 상품, 컨텐츠 등
3위 기타 0.3 % 조합 운영보수 등

1위

게임

98.0 %

쿠키런: 오븐브레이크, 쿠키런: 킹덤 등

2위

IP

1.7 %

라이센스, 상품, 컨텐츠 등

3위

기타

0.3 %

조합 운영보수 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

데브시스터즈 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**데브시스터즈의 사업개요**: 데브시스터즈는 스마트폰 출시 초기부터 모바일게임 개발에 주력하여 '쿠키런'이라는 독자적인 IP를 활용한 다양한 작품들을 개발 및 운영해왔다. 대표작으로는 '쿠키런 for Kakao', '쿠키런: 오븐브레이크', '쿠키런: 킹덤' 등이 있으며, '쿠키런' IP를 기반으로 한 산업 다각화와 벤처캐피탈을 통한 자본이익 창출도 추진하고 있다.게임산업은 창조적인 아이디어와 혁신적인 기술을 활용하는 지식기반 산업으로 매년 크게 성장하고 있다. 특히, 모바일게임 부문은 기술 발전과 모바일 플랫폼의 장점으로 전체 게임 시장의 절반에 가까운 비중을 차지하며 지속적인 성장이 예상된다. 이에 따라 다양한 IP와 우수한 인적 자원 확보가 중요한 경쟁력으로 인식되고 있다.현재 데브시스터즈가 제공하는 모바일게임 서비스는 데브시스터즈와 종속회사가 개발한 게임을 직접 퍼블리싱하여 글로벌 마켓(구글 플레이스토어, 애플 앱스토어) 등에 공급하고 있다. 이를 통해 국내외 소비자가 데브시스터즈의 서비스를 이용하고 있으며, 전체 매출의 약 98%가 모바일게임 서비스로부터 창출된다.

**데브시스터즈의 판매전략**: 최근 모바일 게임 시장은 치열한 경쟁 속에서 효율적인 마케팅과 효과적인 운영이 게임 흥행의 필수 요소로 자리잡았다. 이를 위해 데브시스터즈는 최적의 판매 전략을 통해 게임의 흥행을 도모하고 있다. 첫째, 서비스 런칭 전 다양한 매체를 통해 사전예약자를 모집함으로써 이를 게임에 대한 기대감을 드러내는 지표로 사용한다. 둘째, 온/오프라인 광고를 활용한다. TV, 포털, 옥외광고 등 전통적인 홍보 방법을 통해 서비스 런칭 직전 및 초창기에 주로 진행하며, 절대다수의 대중에게 직접적인 영향을 미치는 효과적 방법이다. 셋째, 유명 유튜버, 스트리머, SNS 스타 등 인플루언서를 통해 게임을 플레이하는 방식을 소개하며, 신규 유저들에게 게임을 소개하고 기존 유저들에게는 관심을 환기시킨다. 넷째, 크로스 프로모션을 진행한다. 동일 플랫폼이나 동일 퍼블리셔가 운영하는 게임 내에서 다른 게임을 홍보하는 방식으로, 특정 게임에서 다른 게임을 인스톨하거나 플레이할 시 기존 게임의 아이템이나 재화 등으로 보상하는 방식이다. 이러한 다양한 마케팅 전략을 통해 데브시스터즈는 치열한 모바일 게임 시장에서 경쟁력을 유지하고 게임의 흥행을 도모하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

데브시스터즈 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위

**게임산업의 특성**: 게임산업은 창조적인 아이디어와 혁신적인 기술을 활용하는 지식기반 산업으로, 최근 인터넷 보급률 증가와 첨단 기기의 발달에 힘입어 매년 크게 성장하고 있다. 게임 콘텐츠는 영화, 음악, 애니메이션, 캐릭터 등 다양한 문화산업과의 연계성이 높아 첨단기술 발전에도 큰 기여를 하고 있다. 또한, 게임 산업은 PC게임, 콘솔, 모바일, 아케이드 등으로 세분화된다. 데브시스터즈가 집중하고 있는 모바일게임은 스마트폰, 태블릿PC 등 모바일 기기에서 즐길 수 있는 게임이다. 최근 모바일 기기의 대중화로 인해 모바일게임은 휴대성, 간편성, 접근성 측면에서 다른 플랫폼에 비해 우위를 점하고 있다. 시간과 공간의 제약을 받지 않는다는 점에서 모바일게임은 가장 대중적인 플랫폼으로 자리잡았다. 이에 따라 모바일게임 시장은 2007년 처음으로 PC게임 시장 규모를 앞질렀고, 현재는 전체 게임 시장의 절반에 가까운 비중을 차지하고 있다. 앞으로도 모바일게임은 가장 중요한 게임 플랫폼으로서의 지위를 이어나갈 것으로 보이며, 이러한 성장은 당분간 지속될 것으로 예상된다.

**데브시스터즈의 경쟁우위**: 데브시스터즈는 자사 IP '쿠키런'을 통해 다양한 게임을 출시하며 그 확장성을 입증해왔다. '쿠키런'은 친근하고 귀여운 디자인으로 여러 계층과 연령을 넘어 전 세계적으로 사랑받고 있으며, 이를 바탕으로 새로운 장르와 플랫폼을 활용한 게임 개발을 통해 IP 가치를 높이고 국내외 인지도를 확장할 계획이다. 데브시스터즈는 이를 기반으로 실물 TCG '쿠키런: 브레이버스'를 출시하여 해외 TCG 시장 공략을 준비하고 있으며, 다양한 콘텐츠에 쿠키런 IP를 접목하여 새로운 콘텐츠를 창조하려고 노력하고 있다. 또한, 데브시스터즈는 '쿠키런 for kakao', '라인쿠키런', '쿠키런: 킹덤' 등 다수의 흥행작을 개발한 바 있다. 특히, 2016년 출시한 '쿠키런: 오븐브레이크'는 출시 7년이 넘는 기간 동안 안정적으로 운영되고 있다. 이처럼 데브시스터즈는 이용자에게 재미를 선사할 수 있는 게임 개발 능력과 이를 안정적으로 운영할 수 있는 노하우를 갖추고 있다. 데브시스터즈는 이러한 강점을 바탕으로 다양한 플랫폼과 장르를 통해 '쿠키런' IP의 가치를 극대화할 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

데브시스터즈 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 모바일 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 1,611억

**영업이익**: -480억

**현황**: 쿠키런: 모험의 탑' 구글 주간활성이용자 7위 안착

넷마블 분석리포트 대표사업 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 2조 5,021억 영업이익 -685억 현황 24년 2분기 영업이익 985억 원으로 역대 최고 기록
카카오게임즈 분석리포트 대표사업 모바일 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 1조 251억 영업이익 745억 현황 아키에이지 워' 대만·일본 등 9개 지역 정식 출시

넷마블

분석리포트

**대표사업**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 2조 5,021억

**영업이익**: -685억

**현황**: 24년 2분기 영업이익 985억 원으로 역대 최고 기록

카카오게임즈

분석리포트

**대표사업**: 모바일 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 1조 251억

**영업이익**: 745억

**현황**: 아키에이지 워' 대만·일본 등 9개 지역 정식 출시

그 외 경쟁사 크래프톤, 엔씨소프트, 넥슨코리아 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

데브시스터즈 분석리포트 2024 ver.

**미션**: BE BRAVE, STAY CRISPY 용감한 도전과 장인 정신으로 문화, 국경, 언어, 세대를 넘어 전 세계를 사로잡는 대체불가능한 경험을 선사합니다.

BE BRAVE, STAY CRISPY

용감한 도전과 장인 정신으로 문화, 국경, 언어, 세대를 넘어 전 세계를 사로잡는 대체불가능한 경험을 선사합니다.

**핵심가치**: 고객 경험 중심 고객의 모든 순간이 탁월한 경험이 될 수 있도록 끈기 있게 파고듭니다.담대한 도전 지구적 사고로 목표를 세우고 달성합니다.신뢰받을 자격 훌륭한 태도와 전문적인 역량으로 서로에게 믿음을 주는 동료가 됩니다.주도적인 개선 발견한 문제는 근본적인 원인까지 찾아 즉시 해결합니다.용기 있는 소통 솔직한 의견 공유로 최선의 답을 함께 찾아냅니다.팀의 승리 자신의 역할에 충실하고 동료의 역할을 이해하며 부족한 것은 함께 채워 미션을 성공시킵니다.

**고객 경험 중심**: 고객의 모든 순간이 탁월한 경험이 될 수 있도록 끈기 있게 파고듭니다.

**담대한 도전**: 지구적 사고로 목표를 세우고 달성합니다.

**신뢰받을 자격**: 훌륭한 태도와 전문적인 역량으로 서로에게 믿음을 주는 동료가 됩니다.

**주도적인 개선**: 발견한 문제는 근본적인 원인까지 찾아 즉시 해결합니다.

**용기 있는 소통**: 솔직한 의견 공유로 최선의 답을 함께 찾아냅니다.

**팀의 승리**: 자신의 역할에 충실하고 동료의 역할을 이해하며 부족한 것은 함께 채워 미션을 성공시킵니다.

**고객 경험 중심**: 고객의 모든 순간이 탁월한 경험이 될 수 있도록 끈기 있게 파고듭니다.

**담대한 도전**: 지구적 사고로 목표를 세우고 달성합니다.

**신뢰받을 자격**: 훌륭한 태도와 전문적인 역량으로 서로에게 믿음을 주는 동료가 됩니다.

**주도적인 개선**: 발견한 문제는 근본적인 원인까지 찾아 즉시 해결합니다.

**용기 있는 소통**: 솔직한 의견 공유로 최선의 답을 함께 찾아냅니다.

**팀의 승리**: 자신의 역할에 충실하고 동료의 역할을 이해하며 부족한 것은 함께 채워 미션을 성공시킵니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

데브시스터즈 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 계약직

외국어/번역/통역 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 같이 일하게 될 실무진이랑 함께 보게 되고, 다대일입니다. 2차는 조직장 레벨의 인사들이 두분정도 들어옵니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 업무를 수행할때 가장 중요한것은 무엇인지 Q2. 틀에 박힌 단점말고 이건 진짜 단점이다 하는것

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 틀에 박힌 대답보다는 그냥 솔직하고 편안하게 대답하시는게 좋을것같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 같이 일하게 될 실무진이랑 함께 보게 되고, 다대일입니다. 2차는 조직장 레벨의 인사들이 두분정도 들어옵니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 업무를 수행할때 가장 중요한것은 무엇인지

Q2. 틀에 박힌 단점말고 이건 진짜 단점이다 하는것

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

틀에 박힌 대답보다는 그냥 솔직하고 편안하게 대답하시는게 좋을것같습니다

