# 데브시스터즈_2023_ver. Report

## 재직자가 본 데브시스터즈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

데브시스터즈 분석리포트 2023 ver.

데브시스터즈

**고객**: 국내·외B2C

국내·외

B2C

**자사**: 온라인 게임 및 콘텐츠 제작

온라인 게임 및 콘텐츠 제작

**경쟁사**: 넥슨코리아넷마블엔씨소프트 등

넥슨코리아

넷마블

엔씨소프트 등

**STRENGTH**: 강력한 쿠키런 IP

**WEAKNESS**: 쿠키런 이후 실적 부진

**OPPORTUNITY**: 중국 시장 진출

**THREAT**: 게임사 신작 경쟁 가속화

게임 97.7 %
IP 2.2 %
기타 0.1 %

2023.08.02

87점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 90점
연봉/복지 88점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 92점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

90점

연봉/복지

88점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

92점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "쾌적한 근무환경과 복지 서비스가 잘 마련되어 있다.""복장 자율화인 점이 좋다."

"쾌적한 근무환경과 복지 서비스가 잘 마련되어 있다."

"복장 자율화인 점이 좋다."

**부정적평가**: "회사 규모 대비 체계가 부족한 것이 단점"

"회사 규모 대비 체계가 부족한 것이 단점"

데브시스터즈는 2007년 소프트웨어 개발을 목적으로 설립되어 모바일 게임 사업을 영위하는 기업이다. 대표적인 작품으로는 ‘쿠키런’이 있으며, 2013년 흥행 이후 쿠키런 IP를 활용해 다양한 장르의 라인업을 지속 확장하며 성장하고 있다. 현재 쿠키런 IP를 활용하여 ‘쿠키런 : 오븐브레이크’, ‘쿠키런 : 퍼즐월드’, ‘쿠키런 : 킹덤’ 등의 게임을 서비스하고 있으며, 이어 ‘쿠키런 : 오버스매시’의 출시를 위해 개발을 이어가는 중이다.

1위 게임 97.7 % 쿠키런: 오븐브레이크, 쿠키런: 킹덤 등
2위 IP 2.2 % 라이선스, 상품, 컨텐츠 등
3위 기타 0.1 % 조합 운영보수 등

1위

게임

97.7 %

쿠키런: 오븐브레이크, 쿠키런: 킹덤 등

2위

IP

2.2 %

라이선스, 상품, 컨텐츠 등

3위

기타

0.1 %

조합 운영보수 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

데브시스터즈 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**'쿠키런' IP를 활용한 다양한 장르로의 확장**: 쿠키런' IP가 기존 러닝 장르에 국한되지 않고, 전략 배틀 장르인 '쿠키워즈(by 쿠키런)', 퍼즐 장르인 '쿠키런: 퍼즐월드', 그리고 SNRPG 장르의 '쿠키런: 킹덤'과 같은 다양한 장르로의 성공적인 확장을 증명했다. 또한 '쿠키런' IP를 기반으로 한 신규 IP로의 개발도 진행 중이며, 다양한 장르의 게임들을 통해 IP 강화와 게임 라인업의 다변화에 주력하고 있다. 이러한 노력 덕분에 '쿠키런' 시리즈는 누적 2억 건 이상의 글로벌 다운로드를 기록하였으며, 계속해서 해외매출 비중을 늘려 게임의 글로벌 경쟁력을 강화할 예정이다. 데브시스터즈는 앞으로도 새롭게 PC/콘솔 플랫폼 공략을 시도하면서, VR, 애니메이션 등 다양한 형태의 '쿠키런' IP를 활용한 사업을 계획하고 있다. 이를 통해 세계적으로 '쿠키런' IP의 영향력을 확대하고 글로벌 시장에서 더욱 강력한 입지를 구축할 계획이다. '쿠키런' 시리즈는 다양한 장르와 형태로의 확장성과 창의성으로 성공을 거두었으며, 앞으로 더욱 높은 수준의 성과를 이루기 위해 끊임없이 노력하고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

데브시스터즈 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**실적 반등 위해 IP 다양화와 신작 출시 추진**: 데브시스터즈가 2023년 실적 반등을 위해 신규 지식재산권(IP)과 장르·플랫폼 다양화를 추진하고 있다. 쿠키런 시리즈로 큰 인기를 얻은 데브시스터즈는 2021년 매출 3,693억원, 영업이익 567억원이라는 준수한 성적을 거뒀다. 하지만 쿠키런에 디즈니, 방탄소년단(BTS) 등 굵직한 컬래버를 진행한 2022년에는 마케팅비와 신규 사업·인력 증가 영향으로 22년 2분기 이후 적자를 면치 못했다. 2023년에는 매출 의존도가 높은 '쿠키런' 이외에도 콘솔과 PC 등 신작 출시로 글로벌 시장에서 성장 동력을 확보하는 것이 목표다. 23년 1분기에는 건슈팅 게임 '데드사이드클럽'을 스팀에 선보일 예정이다. 이 게임은 사이드스크롤 플레이 방식을 택하며, 이용자간대전과 PvE가 결합된 새로운 배틀로얄 장르를 개척할 것으로 예상된다. 또한, '비홀더 모드'와 '맵 크래프트' 시스템도 도입하여 이용자들의 재미를 극대화할 계획이다. 데브시스터즈는 신작 출시와 대표 IP '쿠키런'을 활용한 실시간 배틀아레나 게임 '쿠키런:오븐스매시'를 통해 이용자층 확대와 실적 회복을 노린다고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

데브시스터즈 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 최초 온라인 쇼케이스 ‘데브나우(DevNow)’ 개최· ‘마이쿠키런', 글로벌 쿠키런 스토어로 성공적인 첫 발· 쿠키런 대표 캐릭터 ‘용감한 쿠키’ 생일 콘텐츠 공개· ‘쿠키런: 킹덤 홀리데이 기프트 박스’ 기부 펀딩 진행

**사업성과**: · 22년 1분기 매출 607억원 및 영업이익 94억원 기록· ‘포켓게이머 어워드 2022’ 3관왕 수상

· 최초 온라인 쇼케이스 ‘데브나우(DevNow)’ 개최

· ‘마이쿠키런', 글로벌 쿠키런 스토어로 성공적인 첫 발

· 쿠키런 대표 캐릭터 ‘용감한 쿠키’ 생일 콘텐츠 공개

· ‘쿠키런: 킹덤 홀리데이 기프트 박스’ 기부 펀딩 진행

· 22년 1분기 매출 607억원 및 영업이익 94억원 기록

· ‘포켓게이머 어워드 2022’ 3관왕 수상

**사업내용**: · 서울디자인재단과 MOU 체결· 쿠키런: 킹덤 X 스노우피크 브랜드 콜라보레이션 진행· 인천국제공항공사와 MOU 체결· 시티빌딩 게임 신작 ‘브릭시티’ 글로벌 출시일 공개

**사업성과**: · 게임 상장기업 기업평판 우수기업 선정

· 서울디자인재단과 MOU 체결

· 쿠키런: 킹덤 X 스노우피크 브랜드 콜라보레이션 진행

· 인천국제공항공사와 MOU 체결

· 시티빌딩 게임 신작 ‘브릭시티’ 글로벌 출시일 공개

· 게임 상장기업 기업평판 우수기업 선정

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

데브시스터즈 분석리포트 2023 ver.

**최초 온라인 쇼케이스 ‘데브나우(DevNow)’ 개최**: (2022년 4월)데브시스터즈가 자사의 콘텐츠를 사랑하는 전세계 팬들을 위한 새로운 행사 '데브나우(DevNow)'를 온라인으로 개최했다. 이번 행사에서는 기존 게임 및 신작들이 갖고 있는 고유의 세계관을 바탕으로 흥미롭고 다양한 이야기를 선사했다. 프로젝트의 개성과 색깔을 담아낸 개별 공간에서 각각의 세계를 미리 경험해볼 수 있는 색다른 시간을 보낼 수 있었다. 또한, 기존 게임의 업데이트와 신작 출시 예정작부터 신규 개발 프로젝트까지 모든 소식을 전했다. 특히, 3D 건슈팅 게임 '데드사이드클럽(구 세이프하우스)'의 세부 컨셉과 정보를 최초로 공개했으며, 차기 쿠키런 게임 '쿠키런: 오븐스매시'의 실제 플레이 장면도 영상으로 만나볼 수 있었다. 데브시스터즈는 데브나우를 통해 글로벌 고객들과 소통하는 글로벌 축제로서 매년 새로운 즐거움을 나누는 연간 이벤트로 확대해나갈 계획이라고 설명했다.

**‘마이쿠키런', 글로벌 쿠키런 스토어로 성공적인 첫 발**: (2022년 4월)데브시스터즈의 자회사인 마이쿠키런이 글로벌 쿠키런 스토어를 성공적으로 오픈하며 쿠키런 기반 팬 플랫폼으로의 첫 발을 내디뎠다. 마이쿠키런은 쿠키런에 관한 모든 재미와 경험을 통합적으로 즐길 수 있는 유일무이한 팬 플랫폼을 지향하며, 쿠키런을 사랑하는 팬들의 니즈를 반영한 글로벌 쿠키런 스토어를 런칭했다. 스토어 오픈 당일부터 순방문자수가 16만명을 넘어선 것으로 알려졌으며, 해외 이용자의 비중이 전체의 72% 이상을 차지하는 성공적인 선보임을 이루어냈다. 데브시스터즈는, 마이쿠키런은 한국어를 비롯해 영어와 일본어를 제공하며, 차후 대만어를 추가로 지원할 예정이라고 설명했다. 신상품으로는 쿠키런 브릭 콜렉션: 킹덤 쿠키성과 피규어 시리즈 등이 선보였으며, 팬들과 함께 만들어가는 펀딩 상품 및 웹툰 미니 버전인 카툰 코너도 첫 공개됐다.

**쿠키런 대표 캐릭터 ‘용감한 쿠키’ 생일 콘텐츠 공개**: (2022년 6월)쿠키런의 메인 캐릭터인 '용감한 쿠키'의 탄생 13주년을 맞이하여 전세계 유저들과 함께 생일을 축하하고 즐길 수 있는 다채로운 콘텐츠가 마련되었다. 용감한 쿠키의 생일을 기념하는 행사로는 용감한 쿠키의 SNS를 통해 파티 플래너 '생일케이크맛 쿠키'와 친구들의 이야기가 공식 트위터 및 인스타그램을 통해 펼쳐졌다. 이번 이벤트를 위해 제출된 15개의 작품은 '쿠키런: 킹덤' 인게임 로딩 화면을 통해 전시되었고, 생일 당일에는 쿠키들의 생일 파티 브이로그 영상이 공개되었다. 용감한 쿠키의 생일을 축하하기 위해 '2022 용감한 쿠키 생일 패키지'가 글로벌 쿠키런 스토어에서 판매되었으며, 이번 행사를 통해 오픈된 '파티 플래너 생일케이크맛 쿠키의 하루'에 참여한 고객에게는 DIY 고깔도가 무료로 증정됐다. 게임 내에서도 용감한 쿠키의 생일을 축하하는 인게임 이벤트가 진행되었고, 유저들은 플레이 미션을 달성하고 생일 축하 리본을 모아 친구에게 선물을 보내면 보상이 지급됐다.

**‘쿠키런: 킹덤 홀리데이 기프트 박스’ 기부 펀딩 진행**: (2022년 11월)데브시스터즈의 개발 스튜디오 스튜디오킹덤이 의료 취약계층에 놓인 아이들을 위해 '쿠키런: 킹덤 홀리데이 기프트 박스' 펀딩을 진행했다. 이번 펀딩은 스튜디오킹덤과 사회복지법인 초록우산 어린이재단이 함께하는 기부 캠페인으로, 펀딩을 통한 수익금은 희귀 난치 환아 치료비와 의료비 지원 사각지대에 놓인 청소년기 아동들을 위한 구순구개열 수술비용으로 사용되었다. 홀리데이 기프트 박스는 크리스마스 분위기를 만끽할 수 있는 다양한 한정판 굿즈로 구성되었다. 기본 구성품으로는 크리스마스 복장을 한 쿠키 피규어 키링 7종과 아이싱쿠키를 연상시키는 크리스마스 오너먼트 5종이 포함되며, 트리 모양의 패키지를 열면 구성품을 하나씩 확인할 수 있도록 디자인했다. 또한, 뒷면에는 쿠키들이 전하는 히든 메시지도 확인할 수 있게 만들었다. 데브시스터즈는 또한 쿠키런: 킹덤 유저를 위해 펀딩 리워드와 동일한 구성의 인게임 패키지를 선보였으며, 이 역시 수익금 전액을 기부했다.

**22년 1분기 매출 607억원 및 영업이익 94억원 기록**: (2022년 5월)데브시스터즈는 2022년 1분기 기준으로 매출 607억원 및 영업이익 94억원을 기록하며 성장세를 보여주었다. 이는 쿠키런: 킹덤의 글로벌 프로모션 종료로 인해 매출이 이전 분기에 비해 40% 감소한 결과이지만, 마케팅 비용 축소와 결산 비용 제거 등으로 인해 영업이익률은 15% 수준까지 회복되었다. 데브시스터즈는 쿠키런 IP의 영향력을 더욱 강화하기 위해 쿠키런: 킹덤과 쿠키런: 오븐브레이크를 통해 새로운 언어 지원과 현지화를 진행하며 글로벌 시장 공략을 강화할 계획이라고 알려졌다. 또한 쿠키런 IP와 글로벌 유명 IP와의 콜라보레이션을 통해 해외 인지도 증대와 새로운 유저 유입을 목표로 한다고 언급했다. 이 외에도 신작 게임인 데드사이드클럽의 가시화를 빠르게 진행하고, 쿠키런: 오븐스매시의 게임성과 시장성을 검증하기 위한 글로벌 테스트를 진행할 예정임을 밝혔다.

**‘포켓게이머 어워드 2022’ 3관왕 수상**: (2022년 12월)데브시스터즈와 스튜디오킹덤에서 개발한 모바일 RPG 게임인 쿠키런: 킹덤이 '포켓 게이머 어워드 2022'에서 3개 부문을 수상하며 성공적인 업적을 이루어냈다. 데브시스터즈는 '최고의 모바일 개발사(Best Mobile Developer)' 부문을 수상하였으며, 쿠키런: 킹덤은 '최고의 업데이트(Best Updated Game)'와 '최고의 커뮤니티(Best Community)' 2관왕을 차지하면서 글로벌 시장에서의 영향력을 한층 더 입증했다. 이전에도 쿠키런: 킹덤은 국내 최초로 전세계 유저들의 투표를 통해 선정되는 '피플 초이스(People's Choice)'를 수상한 경험이 있다. 쿠키런: 킹덤은 출시 이후 지속적인 업데이트를 통해 콘텐츠와 세계관을 확장하고, 대형 글로벌 IP와의 콜라보레이션을 성공적으로 이끌며 전 세계 유저들의 뜨거운 관심을 받아왔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

데브시스터즈 분석리포트 2023 ver.

**서울디자인재단과 MOU 체결**: (2023년 4월)데브시스터즈가 서울디자인재단과 손을 잡고 모바일 RPG '쿠키런: 킹덤' IP를 활용한 콘텐츠 제휴 업무 협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약으로 두 기업은 쿠키런 IP를 기반으로 서울의 디자인 진흥 및 문화확산을 위해 협력하며, 서울의 대표적인 디자인 랜드마크인 동대문디자인플라자(DDP)에 쿠키런: 킹덤 콘텐츠를 선보인다. 양사는 DDP 시민문화행사와 서울라이트 사업 내에서 쿠키런: 킹덤 IP를 활용한 다양한 프로그램을 개최하고, 부대 이벤트 운영 및 콘텐츠의 교류와 홍보를 진행할 예정이다. 이 협약으로 데브시스터즈는 DDP 봄 축제에서 특별 프로그램을 진행하며 대형 에어 벌룬과 캐릭터 퍼레이드 등 다채로운 볼거리와 한정판 굿즈를 관람객들에게 선사할 계획이다. 서울라이트 DDP에서도 쿠키런 IP를 활용한 시민 대상 문화 콘텐츠를 제공할 예정이다. 이를 통해 양사는 서울을 '살고 싶은 도시, 방문하고 싶은 도시'로 만들기 위해 긴밀한 협력을 이어나가기로 약속했다.

**쿠키런: 킹덤 X 스노우피크 브랜드 콜라보레이션 진행**: (2023년 4월)데브시스터즈의 모바일 RPG '쿠키런: 킹덤'이 캠핑용품 하이엔드 브랜드 스노우피크코리아와 브랜드 콜라보레이션을 진행한다. 이번 콜라보레이션은 '용감한 쿠키'와 '설탕노움'이 캠핑을 통해 휴식을 즐기는 것을 주제로 하며, 방문객의 지친 몸과 마음을 달래기 위해 다양한 온·오프라인 콘텐츠를 제공할 예정이다. 먼저, 스노우피크의 복합 체험 공간 '스노우피크 랜드스테이션 하남'은 쿠키런: 킹덤의 브랜드 테마존이 조성되어, 건물 외벽은 캠핑을 떠난 쿠키런: 킹덤 캐릭터의 스토리를 생생하게 그려내고, 내부에는 쿠키들과 함께 인증샷을 찍을 수 있는 포토존으로 구성한다. 또한, 스노우피크 카페&베이커리에서는 쿠키런 IP를 활용한 '용감한 시오빵', '캠퍼 용쿠' 쿠키, '설봉에 오른 캠퍼 용쿠' 아이스크림 등의 푸드류가 출시된다. 또한 콜라보레이션 기념으로 한정판 굿즈도 판매된다. 스노우피크의 스테디셀러인 스테인리스컵에 쿠키런 캐릭터가 각인되어 출시되며, 스테인리스컵 구매자에게는 콜라보레이션 스티커 굿즈도 함께 증정한다.

**인천국제공항공사와 MOU 체결**: (2023년 6월)데브시스터즈가 인천국제공항공사와 쿠키런 IP를 활용한 공동 프로모션 업무 협약을 체결했다. 데브시스터즈의 모바일 RPG '쿠키런: 킹덤'의 콘텐츠를 인천국제공항의 셀프 서비스 이용 여객 대상 오프라인 공간에서 활용하기로 합의한 이번 협약은, 스마트한 여행 경험을 지원하고 양사 브랜드 가치를 증진시키며 국내외 이용 여객들에게 특별한 즐거움을 선사하는 것을 목표로 한다. 협약에 따라 23년 7월부터 인천국제공항 제1, 2여객터미널 3층 출국장의 셀프 체크인 키오스크 및 셀프 백드롭, 스마트체크인존, 그리고 초대형 미디어타워 등에서 '쿠키런: 킹덤'의 콘텐츠를 활용한 다양한 프로모션을 진행한다. 이용 여객들은 현장에서 쿠키런: 킹덤 캐릭터 이미지가 인쇄된 셀프 체크인 탑승권을 발권받을 수 있으며, 캠핑 컨셉으로 꾸민 용감한 쿠키 등의 대형 캐릭터 조형물과 콜라보 영상을 즐길 수 있다.

**시티빌딩 게임 신작 ‘브릭시티’ 글로벌 출시일 공개**: (2023년 7월)데브시스터즈의 개발 스튜디오 스튜디오 킹덤이 준비 중인 새로운 모바일 신작 '브릭시티(BRIXITY)'의 글로벌 출시일이 23년 8월 24일로 확정되어, 사전예약이 시작되었다. '브릭시티'는 브릭을 활용하여 자유롭게 도시를 건설하는 샌드박스 시티빌딩 게임으로, 높은 자유도를 바탕으로 유저들은 자신만의 도시를 만들며 창작의 즐거움을 경험할 수 있다. 도면 마켓을 통해 유저들은 아이디어를 공유하고 활용하여 더욱 다채로운 플레이를 즐길 수 있으며, 커스터마이징 기능을 활용하여 개성 있는 건물들을 완성한다. 브릭시티는 쿠키런 시리즈와 함께하는 특별한 이벤트도 제공한다. 구글 플레이 스토어 및 애플 앱스토어를 통해 사전 예약 시 전원에게 유저의 아바타 개념인 '마이포'를 위한 '모범생 아카데미' 한정 코스튬을 선물하며, 사이트에서 누적 사전예약자 달성에 따라 다양한 리워드도 지급될 예정이다. 데브시스터즈는 '브릭시티'를 통해 유저들에게 새로운 창작의 즐거움과 독특한 세계관을 선사하고, 전 세계 유저들과 함께 즐길 수 있는 샌드박스 시티빌딩 게임의 매력을 전파하고자 한다.

**게임 상장기업 기업평판 우수기업 선정**: (2023년 7월)한국기업평판협회가 2023년 7월 기업평판 우수기업으로 게임 상장기업 중 16개 기업을 발표했다. 한국기업평판연구소는 여성소비자신문과 협력하여 브랜드평판을 분석하여 기업평판 우수기업을 선정했다. 한국기업평판연구소는 게임 상장기업 30개 브랜드에 대한 빅데이터 분석을 실시하여 소비자들의 브랜드평판을 조사한다. 게임 상장기업 브랜드의 온라인 활동 빅데이터를 참여가치, 소통가치, 소셜가치, 시장가치, 재무가치로 나누어 분석하며, 긍부정 평가, 미디어 관심도, 소비자간 소통량, 소셜 미디어 대화량, 커뮤니티 점유율 등을 고려한다. 결과적으로 선정된 기업평판 우수기업으로는 데브시스터즈를 비롯하여 크래프톤, 엔씨소프트, 넷마블, 펄어비스, 컴투스, 넥슨게임즈, 네오위즈, 위메이드, 엠게임, 플레이위드, 조이시티, 웹젠, 액션스퀘어, 드래곤플라이, 더블유게임즈 등이 포함되었다. 이들 기업은 소비자와 긍정적인 관계를 유지하고 있으며, 브랜드평판지수 측면에서 우수한 성과를 기록했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

데브시스터즈 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 모바일 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 2,144억

**영업이익**: -199억

**현황**: '쿠키런' IP를 활용한 다양한 장르로의 확장

넥슨코리아 분석리포트 대표사업 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 1조 4,531억 영업이익 6,621억 현황 모바일 RPG 게임 전문 개발사 '슈퍼캣 RPG'와 '환세취호전'과 '프로젝트G'의 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약 체결
넷마블 분석리포트 대표사업 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 2조 6,734억 영업이익 -1,087억 현황 메타버스 플랫폼 '게더타운'에서 게임콘서트 개최

넥슨코리아

분석리포트

**대표사업**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 1조 4,531억

**영업이익**: 6,621억

**현황**: 모바일 RPG 게임 전문 개발사 '슈퍼캣 RPG'와 '환세취호전'과 '프로젝트G'의 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약 체결

넷마블

분석리포트

**대표사업**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 2조 6,734억

**영업이익**: -1,087억

**현황**: 메타버스 플랫폼 '게더타운'에서 게임콘서트 개최

그 외 경쟁사 엔씨소프트 등

심층분석 > 종합분석

데브시스터즈 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 강력한 쿠키런 IP

**약점**: 쿠키런 이후 실적 부진

**기회**: 중국 시장 진출

**위기**: 게임사 신작 경쟁 가속화

**강점 강력한 쿠키런 IP**: 데브시스터즈의 대표적인 지식재산권(IP)인 쿠키런이 다시 뛰고 있다. 쿠키런은 국내 모바일게임 시장에서 다양한 개성을 지닌 캐릭터를 활용하여 그 인기를 꾸준히 넓혀온 IP로서, 이번에는 TCG 시장에 진출한다. 데브시스터즈는 쿠키런 IP를 기반으로 개발한 TCG 쿠키런: 브레이버스를 23년 9월 1일 출시할 예정이며, 이를 통해 글로벌 TCG 시장 경쟁에 참여할 계획이다. 쿠키런 브레이버스는 쿠키런 캐릭터를 기반으로 한 카드를 수집하고 전략 대결을 펼치는 게임으로, 유명 TCG인 유희왕의 활약으로 유명한 이용자이자 드래곤볼, 원피스 등의 카드게임을 개발한 시노모토 료가 기획을 총괄하여 완성도를 높였다. 또한, 디지몬, 마블 등에서 활약한 일러스트레이터를 영입하여 카드 수집욕을 자극할 것으로 기대된다. 데브시스터즈는 쿠키런: 브레이버스를 널리 알리기 위해 오프라인 TCG 매장과의 협업을 추진하고, GS25와 독점 계약을 통해 GS25 매장에서도 카드덱을 판매할 예정이다.

강점

강력한 쿠키런 IP

**약점 쿠키런 이후 실적 부진**: 데브시스터즈에게 '쿠키런'이 양날의 칼로 작용하고 있다. 쿠키런은 기업 발전을 뒷받침하는 주력 상품이지만, 동시에 '데브시스터즈에는 쿠키런밖에 없다'는 의견도 있다. 데브시스터즈의 22년 상반기 보고서에 따르면, 매출의 98.51%를 차지하는 게임 부문의 대표 상품은 '쿠키런: 오븐브레이크'와 '쿠키런: 킹덤'이다. 또한, 쿠키런 IP 사업은 전체 매출의 1.42%를 차지하고 있다. 쿠키런 IP는 데브시스터즈의 주력 상품으로서 전체 이용자 수는 2억명을 넘어섰으며, '쿠키런: 오븐브레이크'의 안정화와 '쿠키런: 킹덤'의 흥행으로 데브시스터즈를 떠받치고 있는 중요한 자산이다. 데브시스터즈는 여러 콘텐츠 사업에서도 쿠키런 IP를 중심으로 전개하고 있다. '쿠키런 스토어'를 통해 쿠키런 관련 굿즈를 제공하고 있으며, 글로벌 콘텐츠 사업 확장도 계획 중이다. 그러나 쿠키런 사업 확장과 신규 IP를 성공적으로 개발하는 것은 요원한 문제다.

약점

쿠키런 이후 실적 부진

**기회 중국 시장 진출**: 국내 게임업계가 중국 시장에 대한 기대감을 품고 새롭게 진출을 준비하고 있다. 스마일게이트는 중국 시장에 MMORPG 게임인 '로스트아크'를 정식 출시하여 세 번째 중국 시장에 진출했다. '로스트아크'는 국내에서 2018년에 출시되어 대한민국 게임대상을 받으며 게임성을 인정받았으며, 일본과 북미, 유럽에서도 성공적으로 서비스했다. 스마일게이트는 출시 전 사전예약과 PC방 이용자 대상으로 이미 '로스트아크'를 사전 출시한 결과 긍정적인 반응을 얻었다.넥슨, 넷마블, 데브시스터즈, 펄어비스 등이 각각의 게임을 중국 시장에 출시할 예정이다. 중국 문호가 봉쇄된 사이, 중국 게임 시장도 무조건적인 성공을 보장한다고 보기는 어렵다는 입장이 있지만, 그럼에도 지난 2021년 판호 발급이 재개된 후, 국내 게임사들은 열심히 새로운 중국 시장이라는 거대한 고객을 공략하기 위해 최선을 다하고 있다. 업계 관계자들은 출시 시점과 현지화가 중요하다며 현지 퍼블리셔와의 긴밀한 커뮤니케이션이 필요하다고 강조했다.

기회

중국 시장 진출

**위기 게임사 신작 경쟁 가속화**: 국내 게임사들은 신작의 흥행 여부에 따라 성과가 분분하게 나타났다. 넥슨, 엔씨소프트, 카카오게임즈 등은 신작으로 괄목할 만한 실적을 올렸으며, 넥슨은 던전앤파이터 모바일과 HIT2의 흥행으로 모바일 매출이 크게 성장했다. 카카오게임즈도 기존 라이브 게임과 신작 게임의 성과로 최대 매출을 기록했다. 반면 넷마블은 신작의 흥행 실패로 영업손실을 기록하며 적자 전환했고, 펄어비스 역시 신작 부재와 기존 게임의 하향 안정화 문제로 매출과 영업이익이 줄어들었다. 2023년 넥슨, 카카오게임즈, 엔씨소프트 등이 다수의 신작을 발표하고 있으며, 넥슨은 다양한 장르의 신작을 선보이며 글로벌 시장에도 진출 계획을 가지고 있다. 카카오게임즈와 엔씨소프트 역시 다양한 장르의 신작을 출시할 예정이다. 넷마블은 23년 하반기를 향해 9개의 게임을 출시하여 실적 반등을 노리고 있으며, 펄어비스도 붉은사막을 통한 반등을 목표로 개발에 전념하고 있다. 데브시스터즈 또한 신작 출시와 쿠키런 IP의 확장으로 반등을 기대하고 있다.

위기

게임사 신작 경쟁 가속화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

데브시스터즈 분석리포트 2023 ver.

**조직문화**: 정보의 공유역할 기반 조직 문화자율과 책임을 바탕으로 스스로 책임을 다하는 문화용기 있는 소통을 통한 탁월한 문제 해결신뢰와 열린 커뮤니케이션

정보의 공유역할 기반 조직 문화자율과 책임을 바탕으로 스스로 책임을 다하는 문화용기 있는 소통을 통한 탁월한 문제 해결신뢰와 열린 커뮤니케이션

**핵심가치**: 고객 경험 중심 고객의 모든 순간이 탁월한 경험이 될 수 있도록 끈기 있게 파고듭니다.담대한 도전 지구적 사고로 목표를 세우고 달성합니다.신뢰받을 자격 훌륭한 태도와 전문적인 역량으로 서로에게 믿음을 주는 동료가 됩니다.주도적인 개선 발견한 문제는 근본적인 원인까지 찾아 즉시 해결합니다.용기 있는 소통 솔직한 의견 공유로 최선의 답을 함께 찾아냅니다.팀의 승리 자신의 역할에 충실하고 동료의 역할을 이해하며 부족한 것은 함께 채워 미션을 성공시킵니다.

**고객 경험 중심**: 고객의 모든 순간이 탁월한 경험이 될 수 있도록 끈기 있게 파고듭니다.

**담대한 도전**: 지구적 사고로 목표를 세우고 달성합니다.

**신뢰받을 자격**: 훌륭한 태도와 전문적인 역량으로 서로에게 믿음을 주는 동료가 됩니다.

**주도적인 개선**: 발견한 문제는 근본적인 원인까지 찾아 즉시 해결합니다.

**용기 있는 소통**: 솔직한 의견 공유로 최선의 답을 함께 찾아냅니다.

**팀의 승리**: 자신의 역할에 충실하고 동료의 역할을 이해하며 부족한 것은 함께 채워 미션을 성공시킵니다.

**고객 경험 중심**: 고객의 모든 순간이 탁월한 경험이 될 수 있도록 끈기 있게 파고듭니다.

**담대한 도전**: 지구적 사고로 목표를 세우고 달성합니다.

**신뢰받을 자격**: 훌륭한 태도와 전문적인 역량으로 서로에게 믿음을 주는 동료가 됩니다.

**주도적인 개선**: 발견한 문제는 근본적인 원인까지 찾아 즉시 해결합니다.

**용기 있는 소통**: 솔직한 의견 공유로 최선의 답을 함께 찾아냅니다.

**팀의 승리**: 자신의 역할에 충실하고 동료의 역할을 이해하며 부족한 것은 함께 채워 미션을 성공시킵니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

데브시스터즈 분석리포트 2023 ver.

채용공고마다 다르므로 확인요망서류 심사
온라인 코딩 테스트
화상/전화 면접
실무진 면접
과제 전형
팀 면접
임원진 면접

**입사 지원서**: 입사 지원서는 자유 양식이다. 지원하시는 직군에서 요구하는 내용을 담아 PDF 파일로 첨부하면 된다. 자유형식이기 때문에 사진을 제출할 필요도 없다. 다만 제출 후 수정은 어려우며 채용 페이지를 통해 지원하면 된다. 중복 지원이나 과거 탈락 후 재지원에도 제한이 없다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

데브시스터즈 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 계약직

외국어/번역/통역 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 같이 일하게 될 실무진이랑 함께 보게 되고, 다대일입니다. 2차는 조직장 레벨의 인사들이 두분정도 들어옵니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 업무를 수행할때 가장 중요한것은 무엇인지 Q2. 틀에 박힌 단점말고 이건 진짜 단점이다 하는것

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 틀에 박힌 대답보다는 그냥 솔직하고 편안하게 대답하시는게 좋을것같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 같이 일하게 될 실무진이랑 함께 보게 되고, 다대일입니다. 2차는 조직장 레벨의 인사들이 두분정도 들어옵니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 업무를 수행할때 가장 중요한것은 무엇인지

Q2. 틀에 박힌 단점말고 이건 진짜 단점이다 하는것

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

틀에 박힌 대답보다는 그냥 솔직하고 편안하게 대답하시는게 좋을것같습니다

