# 데이원컴퍼니_2024_ver. Report

## 현직자가 본 데이원컴퍼니

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

데이원컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

데이원컴퍼니

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 교육 콘텐츠 기업

교육 콘텐츠 기업

**경쟁사**: 휴넷클래스101

휴넷

클래스101

패스트캠퍼스
콜로소
레모네이드
스노우볼

2024.08.12

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 73점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

73점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "업무 환경 및 시설이 좋다.""조직 분위기가 자유롭다.""사무실이 역삼역과 선릉역 사이에 위치해서 접근성이 높다."

"업무 환경 및 시설이 좋다."

"조직 분위기가 자유롭다."

"사무실이 역삼역과 선릉역 사이에 위치해서 접근성이 높다."

**부정적평가**: "성과급이 없다.""업무 강도가 높아 워라밸을 챙기기 어렵다.""고용 안정성이 낮다."

"성과급이 없다."

"업무 강도가 높아 워라밸을 챙기기 어렵다."

"고용 안정성이 낮다."

데이원컴퍼니는 '누군가의 인생을 바꿀 수 있는 교육 콘텐츠 및 서비스를 제공하는 것'을 목표로 하는 성인교육 전문 종합 콘텐츠 기업이다. CIC(Company in Company, 사내독립기업) 제도 도입을 통해 패스트캠퍼스, 콜로소, 레모네이드, 스노우볼 등의 4개의 CIC를 통해 다양한 교육 콘텐츠를 연구하고 있다.

패스트캠퍼스 직장인 및 취업 준비생 등을 대상으로 한 실무 관련 교육 콘텐츠 제공, B2B 채널을 통한 기업교육 제공
콜로소 미용, 제빵, 디자인, 일러스트 등 직무 관련 교육 프로그램 제공
레모네이드 '가벼운 학습지', '뉴스프레소', '1:1 화상회화 리스픽' 등 외국어 학습지 및 온라인 강의 제공
스노우볼 '제로베이스 스쿨', '커넥to' 등을 통한 취업 특화 교육 콘텐츠 제공 및 인턴십 프로그램 연계 등

패스트캠퍼스

직장인 및 취업 준비생 등을 대상으로 한 실무 관련 교육 콘텐츠 제공, B2B 채널을 통한 기업교육 제공

콜로소

미용, 제빵, 디자인, 일러스트 등 직무 관련 교육 프로그램 제공

레모네이드

'가벼운 학습지', '뉴스프레소', '1:1 화상회화 리스픽' 등 외국어 학습지 및 온라인 강의 제공

스노우볼

'제로베이스 스쿨', '커넥to' 등을 통한 취업 특화 교육 콘텐츠 제공 및 인턴십 프로그램 연계 등

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

데이원컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #매출성장 #사업현황

**데이원컴퍼니의 사업개요**: 데이원컴퍼니는 2017년 4월 17일 성인 교육 스타트업으로 설립되었다. 패스트캠퍼스, 레모네이드, 콜로소, 스노우볼 등 4개의 사내독립기업(CIC)을 운영하며 각 CIC에 자율성을 부여하고 있다. 2023년 데이원컴퍼니는 매출 1,166억 원을 기록하였으며, 영업이익은 2022년 대비 115억 원이 개선된 11억 원으로 흑자 전환되었다. 그 중 국내 B2C 매출은 677억 원으로 전체 매출의 58%를 차지하였고, B2B 매출은 353억 원으로 2022년 대비 60% 이상 성장했다. 해외 매출도 136억 원으로 2022년 대비 30% 증가했다. 특히 패스트캠퍼스는 AI 강의 수를 2022년 25개에서 2023년 36개로 대폭 증가시켰다.데이원컴퍼니의 최근 사업을 보면, 2023년 12월 스노우볼 CIC가 사람인과 우수 인재 검증 및 채용 연계를 위한 업무협약을 체결하였다. 콜로소 CIC는 2024년 3월 글로벌 사업 확장의 일환으로 도쿄 마루노우치에 일본 법인을 설립하였다. 콜로소는 업계 최고 전문가의 노하우를 제공하며, 일본과 미국 시장의 성공적인 안착을 바탕으로 2024년 8월 기준 20여 개국에서 서비스를 제공하고 있다.

**데이원컴퍼니, 직장인 자기계발 열풍타고 성장세**: 경제 불황으로 인해 성인 교육에 대한 수요가 증가하면서 데이원컴퍼니의 성장이 지속되고 있다. 최근 타임지가 선정한 2023년 세계 최고 에듀테크 기업 중 62위에 오른 데이원컴퍼니는, 2023년 매출액이 1,116억 원으로 증가하고 영업이익도 흑자로 전환해 역대 최대 실적을 기록했다. 이러한 성장 배경에는 4개의 사내독립기업(CIC) 제도를 통한 차별화된 교육 콘텐츠 제공이 있다. 데이원컴퍼니의 CIC에는 패스트캠퍼스, 콜로소, 스노우볼, 레모네이드가 있다. 패스트캠퍼스는 AI 강의 수요 증가에 발맞추어 AI 강의 비중을 확대하였고, 23년 매출이 22년 대비 67% 증가한 38억 원을 기록했다. 콜로소는 디지털, 베이킹, 뷰티 분야의 도제식 교육 콘텐츠를 제공하며 23년 글로벌 시장에서도 연 매출 1,000억 원을 돌파했다. 스노우볼은 IT 부트캠프 '제로베이스'를 통해 IT 분야 취업 지원 서비스를 제공하고 있다. 레모네이드는 외국어 학습지와

**스노우볼CIC, 제로베이스 취업 성공 연구소 신설**: 포도

**패스트캠퍼스CIC, '스킬 기반 컨설팅 서비스' 런칭**: 라는 무제한 일대일 원어민 레슨 서비스를 운영하고 있다. 데이원컴퍼니 대표는 앞으로도 시장의 흐름과 변화하는 수요를 빠르게 파악하고, 그에 맞는 차별화된 교육 콘텐츠를 지속적으로 개발하겠다고 밝혔다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

데이원컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

#업계현황 #경쟁사 #시장성장

**온라인 교육 플랫폼 시장 내 경쟁 기업**: 코로나19 팬데믹은 원격수업의 확산을 가속화하며 온라인 교육 플랫폼 시장의 성장을 촉진시켰다. 특히 ‘부캐’, N잡러, 파이어족 등의 트렌드는 다양한 온라인 교육 플랫폼의 출현을 이끌었다. 플랫폼들은 각기 다른 주력 분야와 구조를 가지고 있으며, 클래스101, 원더월, 데이원컴퍼니, 스파르타코딩클럽 등이 주요 예시로 꼽힌다. 클래스101은 미술, 운동, 공예 등 다양한 취미와 직무교육, 외국어 교육을 제공한다. 데이원컴퍼니는 패스트캠퍼스, 레모네이드, 콜로소, 스노우볼 등 사내독립기업(CIC)을 운영하며 직무 역량, 외국어, 업계 전문가 노하우, 취업 교육에 집중하고 있다. 원더월은 문화예술 분야에 특화된 강의를 제공하며, 현업 전문가가 직접 강의하는 점에서 차별화된다. 반면, 크몽과 네이버 엑스퍼트는 전문가 용역 매칭에 중점을 두며, 교육은 보조 서비스로 제공한다. 크몽은 다양한 프리랜서 용역을 제공하고, 네이버 엑스퍼트는 진로, 부동산, 법률자문 등 전문가 상담을 주로 다룬다. 이들 플랫폼은 ‘긱 이코노미’ 시대에 맞춰 전문가의 노하우를 다양한 형태로 상품화하는 데 주력하고 있다.

**기업교육 시장 내 AI 관련 교육 프로그램 수요 증가**: 기업교육 시장에서 AI 기반 교육 프로그램에 대한 수요가 증가하고 있다. 휴넷과 데이원컴퍼니는 이러한 변화에 발맞추어 AI 활용 교육을 강화하고 있다. 휴넷은 C레벨 리더십 교육에서 차별화를 시도하며, ‘마이 리더십 플레이북’을 통해 개인 맞춤형 리더십 책을 생성형 AI를 활용해 제공한다. 또한 ‘터닝 포인트 팀장 리더십 스쿨’을 통해 팀장 교육을 강화하고 있으며, AI 튜터를 통한 실시간 Q&A 지원도 포함된다. 이러한 프로그램들은 리더십 관련 교육을 중점적으로 다루고 있으며, 휴넷은 ‘휴넷 리더스 아카데미’를 통해 기업의 팀장과 리더 대상 교육을 확대할 예정이다.데이원컴퍼니는 실무 교육에 중점을 두고 있으며, 사내독립기업(CIC) 패스트캠퍼스는 AI와 데이터 분석 관련 교육이 전체 교육 과정의 92%를 차지한다. 패스트캠퍼스는 2023년 기존 25개에서 36개로 AI 강의 수를 증가시켰고, 매출을 67% 증가시킨 성과를 보였다. 이처럼 휴넷과 데이원컴퍼니 모두 AI 교육의 수요 증가와 관련하여 긍정적인 성과를 거두고 있으며, 최신 기술 트렌드를 선제적으로 반영한 교육 프로그램을 통해 시장을 선도하고 있다.

**디지털 교육 플랫폼 시장의 성장**: 디지털 교육 플랫폼 시장이 빠르게 성장하고 있다. 2021년 이후 글로벌 디지털 교육 시장은 연평균 성장률이 32.3%에 달하며, 국내 시장도 2026년까지 4조 원 규모로 성장할 것으로 보인다. 이러한 성장은 사용자 친화적인 교육 솔루션과 혁신적인 기술을 기반으로 하고 있다.업계 선도기업인 ‘데이원컴퍼니’는 AI 기반 교육에 주력하며 2023년 강의 판매량 100만 건을 초과했다. AI와 GPT 관련 강의를 확대하여 매출을 67% 증가시켰다. '팀스파르타'는 IT 인재 양성을 위해 AI와 3D 모델링 교육을 강화하고, '내일배움캠프'를 통해 4천명의 IT 인재를 배출했다. 스타트업 ‘스픽이지랩스코리아’는 AI 기반 영어 학습 앱 ‘스픽’을 통해 글로벌 천만 사용자와 3백억 원의 시리즈 B3 투자 유치를 달성하며 기업가치 7천억 원을 기록했다. ‘프리윌린’의 ‘매쓰플랫’은 AI를 활용한 맞춤형 수학 학습 서비스를 제공하여, 72만 개의 수학 콘텐츠를 교사에게 제공하고 미국 타임지에서 '세계 최고의 에듀테크 기업'으로 선정되었다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

데이원컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 교육 플랫폼 운영 및 콘텐츠 서비스업

**매출액**: 1,166억

**영업이익**: 11억

**현황**: 레모네이드CIC, 학습지 누적 회원 수 52만 돌파

휴넷 분석리포트 대표사업 교육 플랫폼 운영 및 콘텐츠 서비스업 매출액 829억 영업이익 -2억 현황 고용노동부 'HRD FLEX' 3년 연속 운영기업 선정
클래스101  대표사업 교육 플랫폼 운영 및 콘텐츠 서비스업 매출액 324억 영업이익 -231억 현황 23년 11월 160억 원 규모 투자 유치 성공

휴넷

분석리포트

**대표사업**: 교육 플랫폼 운영 및 콘텐츠 서비스업

**매출액**: 829억

**영업이익**: -2억

**현황**: 고용노동부 'HRD FLEX' 3년 연속 운영기업 선정

클래스101

**대표사업**: 교육 플랫폼 운영 및 콘텐츠 서비스업

**매출액**: 324억

**영업이익**: -231억

**현황**: 23년 11월 160억 원 규모 투자 유치 성공

그 외 경쟁사 원더월, 스픽 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

데이원컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

**미션**: Life-Changing Education 누구나 원하는 분야의 지식을 습득하고, 하고 싶은 일을 하면서 성장할 수 있도록 삶의 변화를 일으키는 교육 콘텐츠 제공합니다.입시, 시험, 점수 등으로 정의되는 기존 교육의 패러다임을 깨고, 시대와 산업의 흐름에 앞서나가는 콘텐츠로 사람의 인생이 바뀌는 이야기를 만들어 냅니다.배움과 성장을 향한 열정을 지닌 이에게?평생을 함께하며 콘텐츠와 서비스를 제공하는 라이프 엑셀러레이터가 되겠습니다.

Life-Changing Education

누구나 원하는 분야의 지식을 습득하고, 하고 싶은 일을 하면서 성장할 수 있도록 삶의 변화를 일으키는 교육 콘텐츠 제공합니다.

입시, 시험, 점수 등으로 정의되는 기존 교육의 패러다임을 깨고, 시대와 산업의 흐름에 앞서나가는 콘텐츠로 사람의 인생이 바뀌는 이야기를 만들어 냅니다.

배움과 성장을 향한 열정을 지닌 이에게?평생을 함께하며 콘텐츠와 서비스를 제공하는 라이프 엑셀러레이터가 되겠습니다.

**비전**: 대학을 대체할 교육 서비스 대학에 가지 않고도, 혹은 대학 전공과 전혀 다른 분야일지라도 재교육을 통해 누구나 자신이 원하는 일을 할 수 있는 세상이 될 수 있도록, 데이원이 교육 환경의 혁신을 이끌어나갈 것입니다.국경 없는 지식 기반 콘텐츠 리더 이제 막 세계시장에 인지도를 쌓아가고 있는 데이원컴퍼니는 앞으로 국가와 언어의 장벽을 허물고 콘텐츠 그 자체로 시장을 선도하는 글로벌 콘텐츠 기업으로 거듭날 것입니다.

**대학을 대체할 교육 서비스**: 대학에 가지 않고도, 혹은 대학 전공과 전혀 다른 분야일지라도 재교육을 통해 누구나 자신이 원하는 일을 할 수 있는 세상이 될 수 있도록, 데이원이 교육 환경의 혁신을 이끌어나갈 것입니다.

**국경 없는 지식 기반 콘텐츠 리더**: 이제 막 세계시장에 인지도를 쌓아가고 있는 데이원컴퍼니는 앞으로 국가와 언어의 장벽을 허물고 콘텐츠 그 자체로 시장을 선도하는 글로벌 콘텐츠 기업으로 거듭날 것입니다.

**대학을 대체할 교육 서비스**: 대학에 가지 않고도, 혹은 대학 전공과 전혀 다른 분야일지라도 재교육을 통해 누구나 자신이 원하는 일을 할 수 있는 세상이 될 수 있도록, 데이원이 교육 환경의 혁신을 이끌어나갈 것입니다.

**국경 없는 지식 기반 콘텐츠 리더**: 이제 막 세계시장에 인지도를 쌓아가고 있는 데이원컴퍼니는 앞으로 국가와 언어의 장벽을 허물고 콘텐츠 그 자체로 시장을 선도하는 글로벌 콘텐츠 기업으로 거듭날 것입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

데이원컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 라이브 코딩 30분 정도 보고, 이력서 위주 질문을 받습니다실무진 면접 이후 협업자 면접을 봅니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 프로젝트 진행할때 중요하게 여기는 부분은 무엇인지 Q2. 일할때 단점이 있는지 어떻게 극복하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무경험 솔직하게 말하고 본인 이야기 잘하면 될 것 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

라이브 코딩 30분 정도 보고, 이력서 위주 질문을 받습니다실무진 면접 이후 협업자 면접을 봅니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 프로젝트 진행할때 중요하게 여기는 부분은 무엇인지

Q2. 일할때 단점이 있는지 어떻게 극복하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무경험 솔직하게 말하고 본인 이야기 잘하면 될 것 같습니다

