# 덱스터스튜디오_2024_ver. Report

## 현직자가 본 덱스터스튜디오

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

덱스터스튜디오 분석리포트 2024 ver.

덱스터스튜디오

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 시각특수효과(VFX) 제작올인원 종합 콘텐츠사

시각특수효과(VFX) 제작

올인원 종합 콘텐츠사

**경쟁사**: 엠83웨스트월드

엠83

웨스트월드

VFX 제작 등 99.9 %
투자제작수익 0.1 %

2024.08.14

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 85점
연봉/복지 78점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

85점

연봉/복지

78점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "조직 분위기가 자유롭고 구성원 간 수평적 관계가 형성되어 있다.""규모가 큰 프로젝트를 수행하며 커리어 향상에 도움이 된다."

"조직 분위기가 자유롭고 구성원 간 수평적 관계가 형성되어 있다."

"규모가 큰 프로젝트를 수행하며 커리어 향상에 도움이 된다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉 및 연봉인상률이 낮다.""시기에 따라 업무량의 편차가 크다."

"동종업계 대비 연봉 및 연봉인상률이 낮다."

"시기에 따라 업무량의 편차가 크다."

2011년 설립된 덱스터스튜디오는 드라마·광고·영화 등 미디어에 시각효과(VFX) 제작 수주를 주요 사업으로 영위하고 있는 국내 최대 VFX 업체이다. <몽키킹2>, <신과함께 : 인과연>, <유랑지구>, <백두산> 등으로 각종 영화제에서 기술상을 만 10회 수상하였다.

1위 VFX 제작 등 99.9 % 영화, 드라마, CF 등의 영상 ·미디어 관련 VFX 제작 수주, 영상 관련 콘텐츠 기획 및 제작 등 기타 용역 수익
2위 투자제작수익 0.1 % 영화 프로젝트 투자 수익 등

1위

VFX 제작 등

99.9 %

영화, 드라마, CF 등의 영상 ·미디어 관련 VFX 제작 수주, 영상 관련 콘텐츠 기획 및 제작 등 기타 용역 수익

2위

투자제작수익

0.1 %

영화 프로젝트 투자 수익 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

덱스터스튜디오 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 #연구개발활동

**덱스터스튜디오의 사업개요**: 덱스터스튜디오는 VFX(시각특수효과) 본부와 DI(색보정) 본부, VP본부, 실감콘텐츠 본부, 사업개발 본부 등 총 7개의 사업본부와 6개의 계열사로 구성된 올인원 종합 콘텐츠 스튜디오이다. 주요 계열사로는 영화 드라마 기획 및 제작을 담당하는 '덱스터픽쳐스', 콘텐츠의 사운드 디자인과 음향설계를 진행하는 '라이브톤', 종합 광고대행사 '덱스터크레마'가 있다. 계열사들은 유기적으로 협력하여 사업 간 시너지를 창출하고 있다.덱스터스튜디오는 CG/VFX 기술을 기반으로 AI, VR/AR, XR 등 다양한 디바이스에서 소비 가능한 콘텐츠로의 확장을 모색하고 있으며, 중국 테마파크와 통신사 VR/AR 콘텐츠 제작 등 다양한 포트폴리오를 보유하고 있다. 2021년 11월에는 차세대 제작 방식으로 주목받는 버추얼 프로덕션 스튜디오 'D1'을 런칭하였으며, 이를 통해 프리 프로덕션 단계부터 VFX 참여를 확대하고 있다. 또한, 자회사 덱스터픽쳐스가 확보한 영상화 IP를 활용하여 영화와 드라마 기획 및 제작을 강화하고 있다.

**덱스터스튜디오의 판매경로 및 판매전략**: 덱스터스튜디오는 다양한 부서를 통해 종합 콘텐츠 제작 및 후반 작업 서비스를 제공하고 있다. VFX본부와 제작관리본부는 영화, 드라마, 광고 등에서 시각특수효과(VFX)를 제공하며, 스토리 구성과 비주얼 설계, 촬영 전 시뮬레이션 등을 담당한다. VP본부는 Virtual Production Studio 운영과 촬영 장비 렌탈, 특수장비 제공을 맡고 있으며, 실감콘텐츠본부는 VR/AR, XR 등 뉴미디어 영상의 기획 및 제작을 한다. 사업개발본부는 공간 전시사업과 디지털 휴먼 제작 등을 기획하고 개발하며, 콘텐츠본부는 콘텐츠 기획, 개발, 제작, 투자 및 IP 인큐베이팅을 한다. 덱스터스튜디오는 영화 드라마 제작사, 게임사, 광고대행사 등 다양한 고객을 보유하고 있다. 국내외 필름마켓과 영화제, 기술 박람회에 부스를 마련하여 제작한 쇼릴을 시연하고, Siggraph와 같은 학술대회에 출품하여 기술력을 홍보하기도 한다. 수주는 주로 영화제작사나 클라이언트를 통해 진행된다. 프리미엄 전략을 채택하여 자체 소프트웨어 및 어셋 라이브러리를 활용하며, 인력별 작업량과 포트폴리오, 수익성 등을 고려하여 국내외 VFX 작업을 선별적으로 수주하고 있다.

**덱스터스튜디오의 연구개발활동 현황 및 실적**: 덱스터스튜디오는 영화 '미스터 고'의 디지털 고릴라 털 제작을 시작으로 부설연구소에서 연구개발활동을 진행해 왔다. 이후 이 기술은 새의 깃털, 사람의 머리카락, 자연환경까지 확장되었으며, 덱스터스튜디오는 세계적 수준의 디지털 크리처 및 환경 제작이 가능한 종합 스튜디오로 자리잡았다. 이는 영화와 드라마뿐만 아니라 테마파크 콘텐츠 제작 등 다양한 분야로 사업을 확장하는 데 기여했다.덱스터스튜디오는 인공지능(AI), 가상현실(VR), 증강현실(AR), 혼합현실(MR) 등 미래 기술 개발에도 초점을 맞추고 연구개발을 진행하고 있다. 주요 연구 분야로는 여러 대의 카메라를 이용한 디지털 데이터 변환, 얼굴 표정 및 동작 분석, 딥페이크 기술 등이 있다. 덱스터스튜디오의 연구개발 실적에는 영화, 드라마, 광고 등에서 활용되는 약 80여 개의 자체 소프트웨어가 포함된다. 주요 소프트웨어로는 ZENN(털 및 깃털 제작), Tane(환경 배치), BeyondScreen(가상 세계 시각 왜곡), VACS(다시점 영상 촬영), DeepDataSculptor(딥러닝 이미지 처리) 등이 있으며, 이들은 각각 SIGGRAPH 등 세계적인 학술대회에서 발표된 바 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

덱스터스튜디오 분석리포트 2024 ver.

#VFX/CG산업 #업계현황 #경쟁상황

**VFX 및 CG 산업 현황 및 전망**: VFX(시각특수효과)는 CG(컴퓨터그래픽)를 활용하여 실사 촬영이 어려운 캐릭터나 환경을 사실적으로 제작하는 기술이다. 이 산업은 VFX 엔진의 기술력과 아트디렉터의 창작 능력을 결합하여 높은 진입장벽을 가진다. 주요 사용 분야는 영화, 드라마, 광고, 게임 등이며, 최근에는 다양한 디바이스와 뉴미디어에서 VFX 기술이 활발히 활용되고 있다. 이는 VFX 기술을 기반으로 한 영상 콘텐츠 시장의 지속적인 성장을 의미한다.VFX 산업의 성장성은 높으며, 국내외 시장 규모는 매년 꾸준히 확대될 전망이다. 특히, 넷플릭스, 디즈니플러스, 애플TV 등 OTT 플랫폼의 콘텐츠 경쟁이 치열해지면서 판타지, SF, 액션 장르의 제작 증가와 함께 VFX/CG 기술의 수요도 증가하고 있다. 또한, VR/AR 기술이 실감 콘텐츠 시장을 주도하며 VFX 기술의 중요성도 더욱 부각되고 있다. 이와 같은 시장 변화는 VFX 산업의 지속적인 성장을 뒷받침하고 있다.

**VFX 및 CG시장 경쟁상황 및 덱스터스튜디오의 시장지위**: 덱스터스튜디오는 국내외 VFX 시장에서 할리우드의 주요 업체들과 경쟁하고 있으며, 프리미엄 전략을 채택하고 있다. 글로벌 경쟁업체로는 ILM, DNEG, WetaDigital, MPC 등이 있으며, 덱스터스튜디오는 동물의 세밀한 묘사와 크리처 표현에서 강점을 가지고 있다. 또한, 다양한 동물에 대한 어셋 작업을 지속적으로 진행하여 신속한 대응과 높은 퀄리티의 작업을 가능하게 하고 있다.VFX는 콘텐츠의 사전제작 및 제작 단계에서도 중요한 역할을 하며, 덱스터스튜디오는 자회사 덱스터픽쳐스와 협력하여 IP 확보와 콘텐츠 제작에 직접 참여하고 있다. 이는 VFX 매출에 국한되지 않고 사업 영역을 확장하는 전략의 일환이다. 글로벌 OTT 업체들의 콘텐츠에 대한 관심 증가와 글로벌 패키징 수요의 상승으로 인해, 철저한 스케줄링과 보안 능력을 가진 기업의 필요성이 커지고 있다. 덱스터스튜디오는 '원스톱 시스템'을 통해 콘텐츠 기획부터 후반 작업까지 전 과정을 담당하며, 시장 변화에 신속하게 대응하고 있다. 이로 인해 국내외 프로젝트 수주 확대가 기대되고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

덱스터스튜디오 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 시각특수효과 제작 서비스업

**매출액**: 677억

**영업이익**: -4,136만원

**현황**: 대만 VFX포럼 단독 연사로 참여, K-VFX 노하우 발표

엠83  대표사업 시각특수효과 제작 서비스업 매출액 421억 영업이익 44억 현황 23년까지 3개년 매출액 연평균 성장률 286% 달성
웨스트월드  대표사업 시각특수효과 제작 서비스업 매출액 181억 영업이익 -59억 현황 국내 최초 SFX 스튜디오 '웨스트월드 넥서스' 오픈

엠83

**대표사업**: 시각특수효과 제작 서비스업

**매출액**: 421억

**영업이익**: 44억

**현황**: 23년까지 3개년 매출액 연평균 성장률 286% 달성

웨스트월드

**대표사업**: 시각특수효과 제작 서비스업

**매출액**: 181억

**영업이익**: -59억

**현황**: 국내 최초 SFX 스튜디오 '웨스트월드 넥서스' 오픈

그 외 경쟁사 포스크리에이티브파티 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

덱스터스튜디오 분석리포트 2024 ver.

**The Future of Dexter**: 글로벌 콘텐츠 기업 영화, VR, 뉴미디어를 망라하는 콘텐츠 제작 분야 확장제작·투자·배급을 아우르는 글로벌 콘텐츠 기업으로 진출

글로벌 콘텐츠 기업

영화, VR, 뉴미디어를 망라하는 콘텐츠 제작 분야 확장

제작·투자·배급을 아우르는 글로벌 콘텐츠 기업으로 진출

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

덱스터스튜디오 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2024년 상반기 | 신입

사무/총무/법무 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 볼 수 있었다.이력서를 바탕으로 기본적인 질문이었고, 이 사람과 업무 방향성 등을 고려하는 것 같았다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자기소개와 이직 사유가 무엇인지에 대하여 Q2. 지원한 회사에 대하여 알고있는 정보가 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 궁금한것에 대하여 편안하게 질문해도 될 것 같다. 차분한 답변

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 볼 수 있었다.이력서를 바탕으로 기본적인 질문이었고, 이 사람과 업무 방향성 등을 고려하는 것 같았다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자기소개와 이직 사유가 무엇인지에 대하여

Q2. 지원한 회사에 대하여 알고있는 정보가 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

궁금한것에 대하여 편안하게 질문해도 될 것 같다. 차분한 답변

