# 도레이첨단소재_2024_ver. Report

## 재직자가 본 도레이첨단소재

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

도레이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

도레이첨단소재

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 국내 대표 소재 기업

국내 대표 소재 기업

**경쟁사**: 코스모신소재효성첨단소재코오롱인더스트리

코스모신소재

효성첨단소재

코오롱인더스트리

섬유, 필름, IT분야의 생활 기초소재 공급업

2024.07.23

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 83점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

83점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "기숙사가 제공된다.""자기계발비가 지원된다.""눈치 볼 필요없이 퇴근할 수 있다."

"기숙사가 제공된다."

"자기계발비가 지원된다."

"눈치 볼 필요없이 퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉과 연봉 인상률이 낮다.""보수적인 조직 문화를 가지고 있다.""인맥 위주의 불공정한 채용이 잦다."

"연봉과 연봉 인상률이 낮다."

"보수적인 조직 문화를 가지고 있다."

"인맥 위주의 불공정한 채용이 잦다."

도레이첨단소재는 1999년 10월에 새한과 일본의 Toray Industries, Inc와의 합작투자로 설립되었으며, 섬유, 필름, IT분야의 생활 기초소재부터 고부가가치 특수소재까지 다양한 산업의 필수소재를 공급하는 사업을 영위하고 있다. 또한, 탄소섬유, 수처리, 신재생 에너지 분야에 이르는 친환경 첨단소재까지 사업 영역을 넓히며 경쟁력을 강화하고 있다.

섬유, 필름, IT분야의 생활 기초소재 공급업 산업용 섬유 생산(탄소섬유, 원면, 메타아라미드, 원사), 필름, 수처리필터, 수지케미칼, 폴리에스터 수지 등 생산

섬유, 필름, IT분야의 생활 기초소재 공급업

산업용 섬유 생산(탄소섬유, 원면, 메타아라미드, 원사), 필름, 수처리필터, 수지케미칼, 폴리에스터 수지 등 생산

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

도레이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #최신사업 #사업성과

**도레이첨단소재의 사업개요**: 도레이첨단소재는 1999년 10월 15일에 설립되어 섬유, 필름, IT 분야의 기초소재부터 고부가가치 특수소재까지 다양한 산업에 필수적인 소재를 공급하고 있다. 도레이첨단소재는 2023년 수출의 탑 8억 불 달성과 PPS 수지의 친환경 국제인증을 획득하였으며, 항공우주산업 품질경영시스템 인증을 받았다. 도레이첨단소재는 섬유, 필름, IT 분야를 주요 사업으로 영위하고 있으며, 탄소섬유, 수처리, 신재생 에너지 분야로 사업을 확장하고 있다. 필름 및 IT 사업부는 필름, 수처리 필터, 수지 화학물질, 폴리에스터 수지 등을 생산하고 있으며, 탄소섬유는 우주항공, 고압 압력용기, 스포츠레저 등 첨단산업에 사용된다. PPS는 전기차를 비롯한 친환경 자동차 부품에 활용되며, 국내 자동차 제조사의 해외 진출을 지원하고 있다. 이에 더불어, 도레이첨단소재는 최근 자동차 관련 소재 시장을 집중적으로 공략하고 있으며, 탄소섬유와 '슈퍼EP'라 불리는 PPS 사업의 확대에 집중함으로써 첨단산업 분야에서의 경쟁력을 더욱 강화하고 있다.

**구미시에 5,000억 원 투자해 친환경 소재 공급량 확대 추진**: 도레이첨단소재는 구미국가산업단지에 3년 동안 5,000억 원을 투자하여 친환경 소재의 공급량을 확대하기로 했다. 이에 따라 산업통상자원부, 경북도, 구미시와 투자 양해각서를 체결하였다. 도레이첨단소재는 이번 투자로 탄소섬유, 아라미드섬유 및 기타 친환경 소재의 생산 능력을 크게 강화할 계획이다. 도레이첨단소재는 이전에도 연간 8,000톤의 탄소섬유를 공급하며 국내외 탄소섬유 산업과 전후방 산업의 동반 성장을 이끌고 있다. 이 외에도 IT필름과 위생용 부직포 등을 생산하여 한국을 대표하는 외국인 투자 기업으로 자리매김하고 있다. 이에 경북도지사는 도레이의 지속적인 구미 투자가 지역의 산업 혁신과 미래 산업 경쟁력 강화에 크게 기여할 것이라고 강조하며, 이를 통해 지역 일자리 창출과 경제 활성화가 이루어질 것으로 기대한다고 밝혔다.

**전략물자 관리 3년 연속 '최고 등급' 획득**: 도레이첨단소재는 산업통상자원부로부터 전략물자 자율준수무역거래자 최고 등급인 AAA를 세 번 연속으로 획득했다. 도레이첨단소재는 2011년 자율준수무역거래자로 지정된 이후, 2014년 등급제 도입 시 첫 최고등급을 받은 바 있으며, 이번 인증으로 2014년과 2019년에 이어 세 번째로 최고등급을 유지하게 되었다. 전략물자 자율준수무역거래자는 전략물자 수출관리에 필요한 조직과 규정 등의 관리 체계를 갖추고, 전략물자 판정 및 허가 신청 등 수출 통제를 자율적으로 수행할 수 있는 기업을 의미한다. 이들은 관리 능력에 따라 A, AA, AAA 세 등급으로 분류되며, AAA는 가장 높은 등급이다. 도레이첨단소재는 탄소섬유와 같은 전략물자가 우려국가에 유입되지 않도록 자율준수관리체제를 구축해 온 점을 높이 평가받았다. 도레이첨단소재는 고객의 거래 문의부터 제품 출하, 통관, 사후관리까지 전반적인 업무 프로세스를 체계적으로 정립하고 실행하고 있다. 이에 도레이첨단소재는 전략물자 수출관리와 관련하여 3년 연속 최고 등급을 획득하게 되어 영광스럽다며, 앞으로도 다양한 노력을 기울일 것이라고 전했다.

**항공우주산업 품질경영시스템 인증 획득**: 도레이첨단소재는 항공우주 산업용 제품의 품질 경쟁력을 인정받아 IAQG(국제항공우주품질그룹)에서 제정한 AS9120 인증을 획득했다. AS9120 인증은 항공우주 부품의 보관 및 유통 품질을 보증하는 국제표준 품질경영시스템으로, 도레이첨단소재는 제품안전과 리스크 관리 등에서 체계적인 시스템을 구축해 까다로운 심사 기준을 충족하며 인증을 획득했다. 이를 통해 도레이첨단소재는 글로벌 탄소섬유복합재료 시장에서의 위치를 강화하고, 국내 항공우주 산업의 발전에 기여할 계획이다. 도레이첨단소재는 도레이그룹의 항공우주용 복합재료를 국내에 공급하는 주요 거점 역할을 하며, 국내 생산 거점으로서의 기반을 다지고 있다. 또한, 글로벌 항공기용 탄소섬유복합재료 시장에서 독보적인 위치를 차지하고 있으며, 세계 유수의 우주 프로그램 개발기관에서도 다양한 용도로 도레이그룹의 탄소섬유복합재료를 활용하고 있다. 2023년에는 고도의 기술력을 집약한 탄소섬유 3호기 증설을 시작하며, 고압 압력용기, UAM(도심항공교통), 항공우주, 풍력발전 등 첨단 산업 분야에서 새로운 부가가치를 창출하고 있다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

도레이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

#특성

**산업용 섬유 산업의 특성**: 산업용 섬유는 자동차, 토목건축, 농업, 공업, 운송, 포장, 스포츠 등 다양한 분야에서 활용되며, 의류산업을 제외한 모든 산업에서 경량화, 고기능화, 고급화의 요구에 대응하여 사업 영역이 계속 확장되고 있다. 이로 인해 신제품 개발과 지속적인 연구개발(R&D) 투자가 필수적이며, 고객 승인 절차를 거쳐야 하는 진입장벽이 높은 산업이다. 도레이첨단소재의 주요 제품인 폴리에스터 타이어코드, 시트벨트용 원사, 에어백용 원단, 자동차용 카페트는 자동차 시장의 성장과 함께 동반 성장이 예상된다. 또한, 아라미드와 탄소섬유와 같은 첨단 신소재의 개발과 사업화를 통해 지속적인 성장이 이루어질 것으로 보인다. 도레이첨단소재는 자동차와 관련된 제품을 다수 생산하고 있어 경제 상황에 따른 자동차 수요 변화가 사업에 영향을 미칠 수 있으나, 전 세계적으로 분포된 매출 비중과 장기 공급계약 덕분에 단기적인 수요 변화의 영향은 크지 않을 것으로 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

도레이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 섬유, 필름, IT분야의 생활 기초소재 공급업

**매출액**: 2조 6,742억

**영업이익**: 830억

**현황**: 구미국가산단에 5천억 원 투자해 첨단섬유 생산

코스모신소재 분석리포트 대표사업 기능성 필름, 2차전지용 양극활물질, 토너 제조 및 판매업 매출액 6,296억 영업이익 323억 현황 LG화학에 3,621억 원 규모 NCMA 양극재 공급
효성첨단소재 분석리포트 대표사업 산업용 원사 및 직물, 강선 소재 생산업 매출액 3조 2,023억 영업이익 1,724억 현황 타이어코드, 탄소섬유 업황 개선으로 실적 호조

코스모신소재

분석리포트

**대표사업**: 기능성 필름, 2차전지용 양극활물질, 토너 제조 및 판매업

**매출액**: 6,296억

**영업이익**: 323억

**현황**: LG화학에 3,621억 원 규모 NCMA 양극재 공급

효성첨단소재

분석리포트

**대표사업**: 산업용 원사 및 직물, 강선 소재 생산업

**매출액**: 3조 2,023억

**영업이익**: 1,724억

**현황**: 타이어코드, 탄소섬유 업황 개선으로 실적 호조

그 외 경쟁사 코오롱인더스트리

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

도레이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계가 인정하는 화학소재 전문기업글로벌 경쟁력을 갖추고 세계로 커나가는 첨단소재기업환경을 먼저 생각하고 지역사회와 함께 발전하는 기업



세계가 인정하는 화학소재 전문기업

글로벌 경쟁력을 갖추고 세계로 커나가는 첨단소재기업

환경을 먼저 생각하고 지역사회와 함께 발전하는 기업

**경영의 기본방침**: 고객을 위해 고객의 행복한 삶 추구'를 위해 유용한 제품과 서비스를 제공하여 고객의 삶의 질 향상과 공공의 이익에 기여하고자 한다.사원을 위해 구성원 모두가 자기실현의 꿈을 지향하고 경영에 적극 참여할 수 있는 풍토와 문화를 만드는 것이 인간을 중시하는 경영의 첫걸음입니다.주주를 위해 고객에게 가격이 낮으면서도 품질이 좋은 제품과 서비스를 제공하고, 고객이 필요로 하는 다양한 요구를 찾아 제품에 반영함으로써 지속적으로 이익을 창출해 주주로부터 받은 신뢰에 보답하겠습니다.사회를 위해 건전한 경제적 성과를 달성하고 환경, 안전, 기업문화 등 사회와 밀접한 사안들에 대해 함께 고민하고 적극적으로 참여하여 기업시민으로서의 책임과 의무를 다하겠습니다.

**고객을 위해**: 고객의 행복한 삶 추구'를 위해 유용한 제품과 서비스를 제공하여 고객의 삶의 질 향상과 공공의 이익에 기여하고자 한다.

**사원을 위해**: 구성원 모두가 자기실현의 꿈을 지향하고 경영에 적극 참여할 수 있는 풍토와 문화를 만드는 것이 인간을 중시하는 경영의 첫걸음입니다.

**주주를 위해**: 고객에게 가격이 낮으면서도 품질이 좋은 제품과 서비스를 제공하고, 고객이 필요로 하는 다양한 요구를 찾아 제품에 반영함으로써 지속적으로 이익을 창출해 주주로부터 받은 신뢰에 보답하겠습니다.

**사회를 위해**: 건전한 경제적 성과를 달성하고 환경, 안전, 기업문화 등 사회와 밀접한 사안들에 대해 함께 고민하고 적극적으로 참여하여 기업시민으로서의 책임과 의무를 다하겠습니다.

**고객을 위해**: 고객의 행복한 삶 추구'를 위해 유용한 제품과 서비스를 제공하여 고객의 삶의 질 향상과 공공의 이익에 기여하고자 한다.

**사원을 위해**: 구성원 모두가 자기실현의 꿈을 지향하고 경영에 적극 참여할 수 있는 풍토와 문화를 만드는 것이 인간을 중시하는 경영의 첫걸음입니다.

**주주를 위해**: 고객에게 가격이 낮으면서도 품질이 좋은 제품과 서비스를 제공하고, 고객이 필요로 하는 다양한 요구를 찾아 제품에 반영함으로써 지속적으로 이익을 창출해 주주로부터 받은 신뢰에 보답하겠습니다.

**사회를 위해**: 건전한 경제적 성과를 달성하고 환경, 안전, 기업문화 등 사회와 밀접한 사안들에 대해 함께 고민하고 적극적으로 참여하여 기업시민으로서의 책임과 의무를 다하겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

도레이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

주도성 적극적 의지와 열정을 갖고 주도적으로 이끌어 완결성을 높임으로써 자신과 회사의 성장을 지향합니다.
도전 비즈니스에 대한 통찰을 높이고 새로운 것에 직면하는 용기와 변화를 이끄는 강한 실행력으로 최고를 지향합니다.
스마트 개인의 창의와 상호 연계를 통한 공창으로 변화에 유연하게 대응함으로써 미래를 지향합니다.
존중 다양성을 존중하고 소통과 협력으로 시너지를 창출하여 이해관계자의 신뢰를 얻고 사회에 대한 공헌을 지향합니다.

주도성

적극적 의지와 열정을 갖고 주도적으로 이끌어 완결성을 높임으로써 자신과 회사의 성장을 지향합니다.

도전

비즈니스에 대한 통찰을 높이고 새로운 것에 직면하는 용기와 변화를 이끄는 강한 실행력으로 최고를 지향합니다.

스마트

개인의 창의와 상호 연계를 통한 공창으로 변화에 유연하게 대응함으로써 미래를 지향합니다.

존중

다양성을 존중하고 소통과 협력으로 시너지를 창출하여 이해관계자의 신뢰를 얻고 사회에 대한 공헌을 지향합니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

도레이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

직무역량
개인가치관
지원동기
협업소통
기타

**도레이첨단소재 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업문제해결능력글로벌역량

팀워크/협업

문제해결능력

글로벌역량

2022 하반기 영업/고객상담 
                            도레이첨단소재에 지원한 동기와 지원 분야에서의 본인의 강점을 구체적인 근거를 들어 설명하여 주십시오.
                         
                            저는 글로벌 소재기업인 귀사에서 대한민국과 일본 그리고 제 3국을 잇는 글로벌 비즈니스맨이 되고 싶어 지원하였습니다.

저의 강점은 습득력이라 생각합니다. 
저는 초등학생 때 일본 여행을 계기로 일본어를 공부하기 시작하여 고등학교를 졸업한 이후에는 일본 대학에서 5년간 유학하였습니다. 
유학 시절 초기에는 편의점에서 아르바이트를 시작하여, 졸업할 즈음에는 일본 세무서에서 일본인을 상대로 확정신고를 도와주는 아르바이트를 하였고, 또 도쿄도내의 로컬 부동산중개업소에서 1년간 영업을 하며 일본 공인중개사를 취득하였습니다. 

하지만 이렇게 일본 사회에 적응하면 할수록, 제 자신의 강점을 더욱 발휘할 수 있는 곳은, 일본 사회의 정 가운데가 아닌, 일본과 한국의 경계 어딘가라는 생각이 들었습니다. 
귀사는 한국 진출 이후로 ''소재''를 기반으로 일본과 한국을 잇는 가교 역할을 해왔으며, 한국 도레이는 독자적인 기술력과 생산력을 바탕으로 한국과 제3국에 공헌하는 기업으로 성장해왔습니다.
저는 귀사에서 제 강점인 습득력을 발휘하여 영업사원으로서의 소양인 회계, 법률, 경제, 기술 트렌드를 제 것으로 소화해내어, 귀사의 일원으로써, 귀사의 명성에 걸맞게, 귀사의 이념대로 세상에 공헌하는 글로벌 비즈니스맨이 되겠습니다.

2022 하반기

영업/고객상담

도레이첨단소재에 지원한 동기와 지원 분야에서의 본인의 강점을 구체적인 근거를 들어 설명하여 주십시오.

저는 글로벌 소재기업인 귀사에서 대한민국과 일본 그리고 제 3국을 잇는 글로벌 비즈니스맨이 되고 싶어 지원하였습니다.

저의 강점은 습득력이라 생각합니다. 
저는 초등학생 때 일본 여행을 계기로 일본어를 공부하기 시작하여 고등학교를 졸업한 이후에는 일본 대학에서 5년간 유학하였습니다. 
유학 시절 초기에는 편의점에서 아르바이트를 시작하여, 졸업할 즈음에는 일본 세무서에서 일본인을 상대로 확정신고를 도와주는 아르바이트를 하였고, 또 도쿄도내의 로컬 부동산중개업소에서 1년간 영업을 하며 일본 공인중개사를 취득하였습니다. 

하지만 이렇게 일본 사회에 적응하면 할수록, 제 자신의 강점을 더욱 발휘할 수 있는 곳은, 일본 사회의 정 가운데가 아닌, 일본과 한국의 경계 어딘가라는 생각이 들었습니다. 
귀사는 한국 진출 이후로 ''소재''를 기반으로 일본과 한국을 잇는 가교 역할을 해왔으며, 한국 도레이는 독자적인 기술력과 생산력을 바탕으로 한국과 제3국에 공헌하는 기업으로 성장해왔습니다.
저는 귀사에서 제 강점인 습득력을 발휘하여 영업사원으로서의 소양인 회계, 법률, 경제, 기술 트렌드를 제 것으로 소화해내어, 귀사의 일원으로써, 귀사의 명성에 걸맞게, 귀사의 이념대로 세상에 공헌하는 글로벌 비즈니스맨이 되겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

도레이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 pt면접 및 역량으로 진행되었고 팀장급 인원이 참석하여 발표한 후 자소서 기반 질문이 오갔습니다. 전체적으로 편안한 분위기였고 2차는 임원진들 면접인데 연구개발이라 그런지 인성보단 전공지식을 많이 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자신이 연구한 주제의 수율이 어떻게 되나요? Q2. 석사생활중 가장 힘들었던 점과 그걸 극복한 방안

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 첫면접이긴 했는데 자신감과 아는지식을 다 토해내고 무조건 이 회사와 연관이 있다는걸 강조할 필요가 있다고 봅니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 pt면접 및 역량으로 진행되었고 팀장급 인원이 참석하여 발표한 후 자소서 기반 질문이 오갔습니다. 전체적으로 편안한 분위기였고 2차는 임원진들 면접인데 연구개발이라 그런지 인성보단 전공지식을 많이 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자신이 연구한 주제의 수율이 어떻게 되나요?

Q2. 석사생활중 가장 힘들었던 점과 그걸 극복한 방안

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

첫면접이긴 했는데 자신감과 아는지식을 다 토해내고 무조건 이 회사와 연관이 있다는걸 강조할 필요가 있다고 봅니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

도레이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리) #직무경험#대외활동#면접 
                        저는 자격증과토익 등에서 부족한점이 많았습니다. 그래서 저는  이것저것 많이 해보려고 노력했습니다. 그 간 대학생활, 대외활동 등을 열심히 하여 얻은 경험들을 잘 정리하고 면접 때 어필한것이 영향을 끼친것 같습니다. 그리고 면접때는 너무 당황하거나 쫄지말고 질문에 대한 대답을 잘 한다면 문제없을 것 이라 생각됩니다.

2022 상반기 | 신입

생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리)

#직무경험#대외활동#면접

저는 자격증과토익 등에서 부족한점이 많았습니다. 그래서 저는  이것저것 많이 해보려고 노력했습니다. 그 간 대학생활, 대외활동 등을 열심히 하여 얻은 경험들을 잘 정리하고 면접 때 어필한것이 영향을 끼친것 같습니다. 그리고 면접때는 너무 당황하거나 쫄지말고 질문에 대한 대답을 잘 한다면 문제없을 것 이라 생각됩니다.

