# 도레이첨단소재_2023_ver. Report

## 재직자가 본 도레이첨단소재

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

도레이첨단소재 분석리포트 2023 ver.

도레이첨단소재

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 플라스틱 필름 제조업

플라스틱 필름 제조업

**경쟁사**: 코오롱인더스트리효성첨단소재

코오롱인더스트리

효성첨단소재

**STRENGTH**: 필름 및 IT 분야서 압도적인 경쟁력

**WEAKNESS**: 비교적 낮은 영향력의 'PI 필름' 분야

**OPPORTUNITY**: 탄소섬유 시장 확대

**THREAT**: 경쟁 섬유 기업 생산능력 상승

필름
IT소재
탄소섬유
기타

2023.08.23

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 83점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

83점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "양호한 직원복지""자기계발비가 나온다""눈치 볼 필요없이 칼퇴 가능"

"양호한 직원복지"

"자기계발비가 나온다"

"눈치 볼 필요없이 칼퇴 가능"

**부정적평가**: "적은 성과금""보수적인 조직문화""동종업계 대비 아쉬운 급여"

"적은 성과금"

"보수적인 조직문화"

"동종업계 대비 아쉬운 급여"

도레이첨단소재는 섬유, 필름, IT분야의 생활 기초소재부터 고부가가치 특수소재까지 다양한 산업의 필수소재를 공급하는 국내 대표 소재 기업이다.

필름 디스플레이용, 전기전자용, 포장용, 전사용, SRL, 산업용, Window 등 필름
IT소재 DISPLAY 소재용, 전자정보소재용, 산업용 IT소재
탄소섬유 스포츠 레저용, 항공우주용, 산업용 탄소섬유
기타 수처리필터, 수지케미칼, 원면, 원사, 스펀본드 부직포, 메타아라미드 ,폴리에스터 수지 등

필름

디스플레이용, 전기전자용, 포장용, 전사용, SRL, 산업용, Window 등 필름

IT소재

DISPLAY 소재용, 전자정보소재용, 산업용 IT소재

탄소섬유

스포츠 레저용, 항공우주용, 산업용 탄소섬유

기타

수처리필터, 수지케미칼, 원면, 원사, 스펀본드 부직포, 메타아라미드 ,폴리에스터 수지 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

도레이첨단소재 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'에코웨이' 브랜드로 친환경 잠재권축사 시장 선도**: 도레이첨단소재는 친환경 잠재권축사 브랜드 '에코웨이(ECOWAY)'를 선보이며 ESG 경영을 강화하고 있다. 이 친환경 잠재권축사는 100% 리사이클 원료를 활용하며, 신축성과 드레이프성과 같은 고기능을 가지고 있어 리사이클 원사 시장을 선도하고자 한다. 도레이첨단소재는 친환경 트렌드 확대에 따른 패션 업계의 리사이클 섬유 수요를 예상하며, 해중합 기술을 통해 리사이클 잠재권축사를 개발하여 활용하고 있다. 회사는 다양한 제품군인 잠재권축복합사와 FD(Full Dull) 잠재권축사를 개발하며 다각화된 제품 라인업을 갖추고 있다. 잠재권축사는 열수축 성분이 다른 두 폴리머가 결합된 Bi-metal 구조로, 글로벌 패션 업계에서 반발 탄성력과 드레이프성을 발휘하는 기능성 소재로 인기를 얻고 있다. 도레이첨단소재의 에코웨이는 이런 목표를 지원하기 위해 다양한 리사이클 제품을 구축하고 있으며, 물리적 재활용과 화학적 재활용 방식을 함께 사용하여 범용부터 기능성 원사까지 생산이 가능하다. 도레이첨단소재는 2024년까지 설비 투자를 통해 기능성 리사이클 원사 시장을 선도하고 지속 가능한 미래를 위해 노력할 계획이라고 전했다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

도레이첨단소재 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**글로벌 수처리 분야 강화&ESG 경영 확대 추진**: 도레이첨단소재가 글로벌 수처리 막 제조 분야에서 세계적인 기술력을 보유한 한미엔텍을 인수하는 계획을 추진 중이다. 도레이첨단소재는 2023년 상반기 내에 이 인수를 마무리할 예정이며, 한미엔텍의 수처리 O&M 분야에서의 평균 46년에 달하는 노하우를 활용하여 더 나은 서비스를 제공하고자 한다. 한미엔텍은 하?폐수 처리시설의 전문 운영관리를 수행하는 기업으로서, 고도화된 시설 운영 및 방류수 재이용을 위한 기술 역량을 보유하고 있다. 또한, 2021년에는 환경부로부터 최우수 위탁업체로 선정되는 등 그 운영능력이 인정받았다. 이번 인수로 도레이첨단소재는 역삼투 분리막 등 다양한 필터 소재를 보유한 전문 메이커로서, 이러한 소재 기술과 한미엔텍의 운영관리 노하우를 결합하여 고객들에게 차별화된 하?폐수 운영관리 서비스를 제공할 계획이다. 특히 물 부족한 한국에서 방류수의 재활용과 수질 개선을 통한 효율적인 수자원 관리에 기여할 것으로 예상되며, 막을 기반으로 한 하?폐수 처리시설의 혁신과 환경 개선에도 기여할 것이다. 도레이첨단소재는 이번 기회를 통해 ESG 경영을 강화하고, 환경 및 사회적 책임을 다할 것으로 약속하며, 탄소섬유, 필름, 섬유, PPS, 스펀본드 부직포 등 다양한 사업 분야에서 ESG 경영을 확대하는 노력을 지속할 계획이라고 전했다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

도레이첨단소재 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 세계 최초 수계 MLCC용 이형필름 개발· 국내 최초 첨가제 없는 마스크 안감용 부직포 개발· 엔바이오니아와 '메타아라미드페이퍼 사업' 진행· TTCE와 협력하여 '에어라이트' 흡음재 생산설비 증설

**사업성과**: · 한국표준협회 협회장상 수상

· 세계 최초 수계 MLCC용 이형필름 개발

· 국내 최초 첨가제 없는 마스크 안감용 부직포 개발

· 엔바이오니아와 '메타아라미드페이퍼 사업' 진행

· TTCE와 협력하여 '에어라이트' 흡음재 생산설비 증설

· 한국표준협회 협회장상 수상

**사업내용**: · PPS 수지 생산 설비 증설· 시각장애 아동 교육을 위해 점자큐브 세트 기증· 한국 도레이BSF 지분 70% 인수· 구미4공장에 탄소섬유 생산설비 증설

**사업성과**: · 2023 대한민국 섬유소재품질대상 메타아라미드 부문 수상· 'ISCC PLUS' 국제 인증 획득

· PPS 수지 생산 설비 증설

· 시각장애 아동 교육을 위해 점자큐브 세트 기증

· 한국 도레이BSF 지분 70% 인수

· 구미4공장에 탄소섬유 생산설비 증설

· 2023 대한민국 섬유소재품질대상 메타아라미드 부문 수상

· 'ISCC PLUS' 국제 인증 획득

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

도레이첨단소재 분석리포트 2023 ver.

**세계 최초 수계 MLCC용 이형필름 개발**: (2022년 3월)도레이첨단소재가 세계 최초로 수계 적층세라믹콘덴서(MLCC)용 이형필름을 개발했다고 발표했다. 이 새로운 필름은 기존 유기용제를 대체하여 물을 용제로 사용함으로써 탄소 배출량과 에너지 사용량을 줄일 수 있다. 도레이첨단소재는 이형필름의 개발에 2년간의 연구 개발 기간을 거쳤으며, 고온에서 변형 없이 안정성을 유지하며 고분자 분산과 대전방지 기능을 갖추었다고 밝혔다. 또한, 이형필름의 제조 공정을 일관되게 유지하며 제품별 생산라인을 통해 품질우위와 공급 안정성을 확보했다고 전했다. 도레이첨단소재는 MLCC용 이형필름 시장에서 일본 린텍(Lintec)에 이어 두 번째로 생산능력을 갖춘 기업으로, MLCC 시장의 미래 성장가능성을 염두에 두고 있다. 도레이첨단소재는 환경·사회·지배구조(ESG) 경영을 기반으로 새로운 신소재 개발을 지속하고 있으며, 전기차·자율주행차 확대와 정보통신 데이터 수요 증가 등을 고려하여 MLCC 시장의 성장을 예상 중이다.

**국내 최초 첨가제 없는 마스크 안감용 부직포 개발**: (2022년 4월)도레이첨단소재가 국내 최초로 첨가제 없는 마스크 안감용 바이코(Bico) 부직포를 개발했다. 이 부직포는 도레이첨단소재의 독자적인 기술을 활용하여 보풀 문제를 해결하고 사용자의 피부 건강과 편의성을 향상시키는데 초점을 맞춘 제품이다. 바이코 부직포는 피부 접촉 시 발생할 수 있는 보풀 현상을 최소화하여 장시간 착용해도 부드러운 착용감을 유지하고 피부 자극을 최소화하는 특징을 가지고 있다. 이 제품은 식품의약안전처의 마스크용 부직포 기준 규격을 준수하며, 이에 따라 신규 마스크 제조사는 허가제 대신 신고제로 제품을 생산할 수 있어 심사 기간을 단축하고 시장에 신속하게 반응할 수 있다. 도레이첨단소재는 이러한 혁신적인 제품 개발을 통해 마스크 생산 속도를 대폭 향상시키는 등 ESG 경영의 일환으로 기업의 사회적 책임을 강조하며 건강과 안전에 기여하고 있다.

**엔바이오니아와 '메타아라미드페이퍼 사업' 진행**: (2022년 6월)엔바이오니아가 도레이첨단소재와의 전략적 제휴를 통해 슈퍼 섬유 아라미드 시장에 진출하고 전기차용 절연지를 공급하는 계획을 밝혔다. 엔바이오니아와 도레이첨단소재는 메타계 아라미드 원료를 활용하여 아라미드페이퍼 사업을 진행할 것으로 알려졌다. 아라미드는 강도가 강철의 5배로 내열성과 전기절연성이 뛰어나며 친환경 자동차나 발전용 변압기 등 다양한 분야에서 사용되고 있다. 두 회사는 2025년까지 양산 체제를 구축한 후 전기차 시장 공략을 추진하며, 기술과 판매 분야에서 협력하여 상호 이익을 극대화하려는 의향을 나타냈다. 도레이첨단소재 대표는 메타계 아라미드 원료를 양산하고 있는 데 더해 독자적인 건식방사기술을 활용하여 절연지 원료를 생산하고 있으며, 엔바이오니아에게 2035년까지 아라미드 원료를 독점적으로 공급할 계획이라고 전했다.

**TTCE와 협력하여 '에어라이트' 흡음재 생산설비 증설**: (2022년 9월)도레이첨단소재가 체코의 TTCE(Toray Textiles Central Europe)와 협력하여 차량 내 소음 유입 방지를 위한 고성능 흡음재 '에어라이트(Airlite)' 생산설비를 증설한다고 발표했다. 이 설비는 TTCE 공장에 위치하며, 2022년 10월부터 연간 1,200톤의 규모로 양산을 시작할 예정이다. 에어라이트는 경량 폴리프로필렌(PP)과 폴리에스터(PET)를 혼합한 Meltblown 방식의 흡음재로, 자동차 주행 중 발생하는 에너지 소비를 줄이는 친환경 소재로 인정받고 있다. 유럽 등 선진국에서 자동차의 외부 소음규제가 강화되면서 흡음재 수요가 늘어나고 있으며, 특히 전기차 시장에서도 차내 소음 저감이 중요시되고 있다. 도레이첨단소재는 차량용 흡음재 사업을 통해 유럽 시장을 확장하고 환경에 대한 높은 관심 아래 재활용 원료를 활용한 제품 개발로 환경적 가치를 높이는 방향으로 나아가고자 한다고 전했다.

**한국표준협회 협회장상 수상**: (2022년 12월)도레이첨단소재는 한국표준협회의 협회장상을 수상하게 되었다고 발표했다. 도레이첨단소재는 특히 핵심역량을 강화하고 품질경쟁력을 높여왔으며, 미래 비전을 제시하는 'VISION 2030'을 설정하여 전략을 수립하고 실행해 왔다. 또한, 스마트팩토리 구축에 대해서도 노력했고 이들에 대한 성과를 인정 받아 상을 수상했다. 이번 협회장상은 한국표준협회 회원사들 중에서 품질경영 활동에서 우수한 성과를 달성하고 협회의 발전에 기여한 우수회원사를 포상하는 목적으로 수여되는 것이다. 도레이첨단소재는 이번 협회장상을 통해 그 동안의 지속적인 노력과 업적이 공로로 인정되었음을 자부심으로 받아들이고 있다고 전했다. 또한, 관계자는 도레이첨단소재의 품질경영과 혁신적인 노력이 산업 현장에서 큰 성과를 이루어냄과 동시에 한국표준협회의 발전에 기여한 뛰어난 우수 회원사로서의 입지를 더욱 높이고 있다고 말했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

도레이첨단소재 분석리포트 2023 ver.

**PPS 수지 생산 설비 증설**: (2023년 2월)도레이첨단소재는 군산공장에 2024년 말부터 가동되는 PPS 수지 생산 설비를 추가 증설하는 계획이다. 이로써 국내 최대 연산 13,600톤 규모의 생산력을 확보하게 되며, 도레이그룹은 글로벌 생산량을 연산 32,600톤까지 확대하여 세계 최대의 PPS 수지 제조사로 위치를 강화할 것으로 예상된다. 또한, 도레이첨단소재는 PPS 수지 주요 원료인 황화수소나트륨(NaSH)도 증설하여 원료부터 콤파운드까지 일관된 생산 공정을 갖추게 될 것으로 전망된다. 도레이첨단소재는 내수 확대와 FTA 네트워크를 활용한 수출 확대를 추구하며, 글로벌 사업을 강화할 계획이다. PPS는 내열성과 내화학성 등이 뛰어나 금속 대체용으로 사용되는 슈퍼 엔지니어링 플라스틱으로, 전기자동차 및 전자기기 등에서 수요가 증가하고 있으며, PPS 콤파운드 시장도 연평균 6%의 고성장이 예상된다.

**시각장애 아동 교육을 위해 점자큐브 세트 기증**: (2023년 4월)도레이첨단소재가 시각장애 아동 교육을 위한 특별한 기부 활동을 실시했다. 이 회사의 임직원들은 직접 점자큐브 세트를 제작하여 사회복지기관인 체인지메이커에 기증했다. 점자큐브는 시각장애 아동들이 어려운 점자를 놀이처럼 배우고 즐길 수 있는 교구로, 휴대하기도 편리하여 언제 어디서든 사용할 수 있다. 또한 이러한 놀이를 통해 후천적으로 시각 장애가 발생한 중도시각 장애인들도 쉽게 점자를 배우며, 이로써 점자 문맹률 감소에 기여하고자 한다. 이 봉사활동에 참여한 도레이첨단소재의 직원들은 이를 통해 시각장애인들을 더 잘 이해하게 되었고, 도움을 줄 수 있는 기회였다고 소감을 전했다. 도레이첨단소재는 연례적으로 점자 놀이책 및 점자 벽보 등 시각 장애인을 위한 봉사활동을 진행하고 있으며, 앞으로도 따뜻한 나눔을 계속 지속할 계획이라고 밝혔다.

**한국 도레이BSF 지분 70% 인수**: (2023년 6월)도레이첨단소재가 배터리 분리막 분야 진출을 위해 한국 도레이BSF의 지분 70% 인수 계약 체결을 발표하였다. 도레이BSF한국은 배터리 분리막 전문 기업으로 일본 도레이의 생산 거점으로서 글로벌 선도 역할을 수행하며 다양한 제품 포트폴리오를 보유하고 있다. 도레이첨단소재는 전기차 및 모빌리티 관련 다양한 첨단 소재사업을 갖추고 있는데, 이번 인수를 통해 한국도레이의 역량을 결집하고 한국 중심의 경영체제로 변화하여 고객사와 협력을 강화하며 K-배터리산업 밸류체인을 강화하는 계획이라고 전했다. 도레이첨단소재는 글로벌 전기 자동차 시장에서 프리미엄 분리막의 수요 상승을 예상하여 기술력을 바탕으로 분리막 시장을 선도하고 최적의 솔루션을 제공할 예정이며, M&A를 통해 친환경 사업을 확대하고 ESG 경영을 강화하고 있다고 밝혔다.

**구미4공장에 탄소섬유 생산설비 증설**: (2023년 7월)도레이첨단소재는 구미4공장에 2025년 하반기부터 가동할 예정인 연산 3,300톤 규모의 탄소섬유 생산설비를 증설한다고 밝혔다. 이로써 도레이첨단소재는 신규 설비를 통해 연간 8,000톤의 생산 능력을 확보하며 도레이그룹 전체의 연간 공급체계는 7만 톤에 이를 예정이다. 이 신규 생산설비에서 생산되는 탄소섬유는 고압 압력용기, 도심항공교통(UAM), 항공우주, 풍력 발전 등 다양한 분야에 활용될 것으로 전망되며, 이로 인해 2030년까지 연평균 30% 성장이 기대된다. 도레이첨단소재 관계자는 한일 정상간 셔틀외교와 지역 정부의 적극적인 지원을 강조하며 이번 투자가 이뤄졌다고 설명하였다. 이와 함께 도레이첨단소재는 2023년에도 슈퍼엔지니어링 플라스틱 설비 증설, 수처리 O&M 운영 및 관리, 그리고 이차전지 분리막 사업에도 진출할 계획이라고 전했다.

**2023 대한민국 섬유소재품질대상 메타아라미드 부문 수상**: (2023년 3월)도레이첨단소재가 2023년 대한민국 섬유소재품질대상에서 메타아라미드 단섬유 부문 품질 대상을 수상했다. 2023 대한민국 섬유소재품질대상은 국제섬유신문사가 주최하며, 국내 제품의 신제품 개발과 품질 경쟁력 강화, 수출 증진에 기여하는 제품 품질의 우수성을 알리고자 개최된다. 이번 수상은 도레이첨단소재의 국내 섬유 산업에서의 뛰어난 기술력과 품질 경쟁력을 인정받은 결과로, 특히 아라미드 소재의 혁신적인 활용이 업계에 큰 영향을 미치고 있음을 보여주고 있다. 도레이첨단소재는 아라미드 소재에 건식제조법을 적용하여 페이퍼 제조 시 우수한 절연성을 제공하는 혁신적인 기술로 2022년 제 36회 섬유의날 행사에서도 혁신기술유공자상을 수상한 경력을 갖고 있다. 도레이첨단소재 관계자는 꾸준한 기술 혁신과 품질 강화로 국내외에서 높은 평가를 받아오며 업계 리더로서의 입지를 더욱 굳건히 할 것이라고 전했다.

**'ISCC PLUS' 국제 인증 획득**: (2023년 7월)도레이첨단소재가 군산공장에서 생산하는 PPS 수지에 대해 지속가능한 제품의 국제 인증제도인 ISCC PLUS를 획득했다고 밝혔다. 이 PPS 수지는 식물성 바이오나프타 및 폐플라스틱 열분해유를 사용하여 제조되었으며, 기존의 PPS 수지와 동일한 물성을 가지고 있다. ISCC PLUS 인증은 유럽연합의 재생에너지 정책 기준에 따라 제품 생산과정의 지속가능성을 검증하고 부여하는 국제적인 인증 제도로, 투명하고 엄격한 심사 절차를 통해 환경 친화적 제품을 식별하는 데 기여하고 있다. PPS 수지는 내열성, 내화학성, 기계적 강도 등 우수한 특성을 가진 슈퍼 엔지니어링 플라스틱으로, 전기자동차의 경량화 및 전장부품 제조를 포함해 다양한 분야에서 수요가 높아지고 있는 중요한 소재이다. 이를 통해 도레이첨단소재의 ESG 경쟁력이 강화될 전망이다. 도레이그룹은 도레이첨단소재뿐만 아니라 동해 공장까지 ISCC PLUS 인증을 획득해 글로벌 환경 배려형 PPS 수지의 공급체제를 강화하고자 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

도레이첨단소재 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 플라스틱 필름 제조업

**매출액**: 2조 6,742억

**영업이익**: 830억

**현황**: 친환경 원료 사용 국제인증 'ISCC PLUS' 획득

코오롱인더스트리 분석리포트 대표사업 합성섬유 제조업 매출액 5조 3,675억 영업이익 2,425억 현황 10번째 지속가능경영보고서 발간
효성첨단소재 분석리포트 대표사업 화학섬유 제조업 매출액 3조 8,414억 영업이익 3,151억 현황 현대백화점에서 효성첨단소재 팝업스토어 개최

코오롱인더스트리

분석리포트

**대표사업**: 합성섬유 제조업

**매출액**: 5조 3,675억

**영업이익**: 2,425억

**현황**: 10번째 지속가능경영보고서 발간

효성첨단소재

분석리포트

**대표사업**: 화학섬유 제조업

**매출액**: 3조 8,414억

**영업이익**: 3,151억

**현황**: 현대백화점에서 효성첨단소재 팝업스토어 개최

그 외 경쟁사 태광산업, SKC 등

심층분석 > 종합분석

도레이첨단소재 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 필름 및 IT 분야서 압도적인 경쟁력

**약점**: 비교적 낮은 영향력의 'PI 필름' 분야

**기회**: 탄소섬유 시장 확대

**위기**: 경쟁 섬유 기업 생산능력 상승

**강점 필름 및 IT 분야서 압도적인 경쟁력**: 도레이첨단소재는 필름 분야에서 세계 1위 규모의 단일공장을 보유하며, 경쟁사들과 비교해 수익성과 품질 면에서 압도적인 경쟁력을 지닌다. 특히 편광 및 이형필름 시장에서 국내 점유율 1위를 차지하고 있으며, 인라인 편보세파와 편광이형 원반은 국내에서 유일하게 생산 중이다. 편광 및 이형필름은 원료부터 가공사업까지 일관된 생산체제를 구축하여 원가경쟁력과 시장 대응 능력에서 뛰어난 경쟁력을 보유하고 있다. 더불어 IT사업 부문에서는 도레이첨단소재의 고부가가치 이형필름사업과 배리어필름 등 고기능 제품 시장에서 1위를 차지하고 있다. 특히 메탈로얄제품은 세계 최고의 제품으로 인정되며, 2-메탈 제품의 경우 도레이첨단소재가 전 세계에서 유일하게 개발부터 양산까지 수행한다.  또한 도레이첨단소재는 차세대 디스플레이 관련 사업으로 투명 디스플레이 기재, 폴더블 디스플레이 공정용 소재, 마이크로 LED 디스플레이용 전사필름 등을 개발하며 차별화된 소재 개발 전략을 수립 중이다. 또한 도레이첨단소재는 자동차 관련 내장재 및 유리 전면 디스플레이 소재, 친환경 바이오 관련 소재도 적극적으로 개발하며 차별화된 기술개발 능력을 바탕으로 4차 산업혁명의 도래에 초격차 경쟁력을 확보하겠다는 포부를 밝혔다.

강점

필름 및 IT 분야서 압도적인 경쟁력

**약점 비교적 낮은 영향력의 'PI 필름' 분야**: 도레이첨단소재는 IT 산업소재, 필름, 섬유 분야에서 지대한 영향력을 행사해 왔으나 폴리이미드(PI) 필름 분야에서 1위의 위치를 내주고 있는 상황이다. 이 분야에서 SKC와 코오롱인더스트리가 합작한 'PI첨단소재'가 9년 연속으로 시장 점유율 31%의 선두를 유지하며 일본의 가네카, 도레이, 미국의 듀폰 등을 앞서고 있다. PI 필름은 슈퍼 엔지니어링 플라스틱에 속하며, 내열성과 절연성이 뛰어나다. 범용 플라스틱에 비해 뛰어난 특성을 가지고 있으며, 극한 조건과 초고온에서도 형태 변형이 없으며 철과 같은 강도를 유지하면서도 무게는 약 10분의 1로 가볍다. PI 필름은 아직 시장 규모가 크지 않지만 폴더블 스마트폰, 전기차 배터리, 전장 부품, 반도체 등 다양한 분야에서 사용 가능성이 높아 성장이 예상된다. 또한 국내외 석유화학 대기업들로부터 이미 큰 관심을 받고 있는 실정이다. 도레이첨단소재는 이전에는 PI 필름 시장에서 선두를 차지했으나, PI첨단소재의 다양한 용도 제품 생산과 원가 경쟁력 측면에서 밀려난 상황이다. 이로 인해 현재 PI 필름 분야에서의 1위 위치를 빼앗겼다. 이에도 불구하고 도레이첨단소재는 계속해서 다양한 용도의 제품을 개발하고 시장에서 경쟁력을 유지하며, 미래 성장을 위한 노력을 기울이고 있다.

약점

비교적 낮은 영향력의 'PI 필름' 분야

**기회 탄소섬유 시장 확대**: 탄소섬유는 미래산업의 주요 소재로 꼽히며, 세계적인 환경규제 강화로 인해 친환경 에너지 시장이 성장함에 따라 탄소섬유 수요가 급증하고 있는 추세다. 소재는 탄소의 질량 함유율이 90% 이상인 탄소계 섬유로, 고강도, 고탄성, 경량성 등의 특성을 지니며 내열성, 화학적 안정성, 전기 및 열전도성, 유연성 등 다양한 매력을 가지고 있다. 현재 가장 많이 활용되는 산업 소재인 철과 비교해 무게는 4분의 1, 강도는 10배 이상으로 뛰어난 특성을 가진다. 탄소섬유는 우주·항공 분야를 비롯하여 경량화 추세가 진행되는 분야에서 빠르게 성장하고 있으며, 글로벌 탄소섬유 시장은 연평균 11% 성장률로 확대되고 있다. 한국산업기술평가관리원의 데이터에 따르면, 2010년의 3만3,000톤 수요가 2022년에는 11만7,000톤으로 급증하였고, 2024년에는 14만4,200톤, 2026년에는 17만7,700톤에 달할 것으로 예측되며, 시장규모도 2019년의 5조6,000억원에서 2024년에는 10조원대로 확대될 것으로 전망되고 있다. 이에 발맞춰 도레이첨단소재는 구미4공장에서 연산 3,300톤 규모의 탄소섬유(TORAYCA 브랜드) 생산설비를 2025년 하반기에 가동할 예정이다. 이로써 도레이첨단소재는 연간 8천톤 규모의 생산 능력을 확보하여 급증하는 탄소섬유 시장에 대응하며 선두 탄소섬유 메이커로 강화될 계획이라고 전했다.

기회

탄소섬유 시장 확대

**위기 경쟁 섬유 기업 생산능력 상승**: 효성첨단소재가 글로벌 탄소섬유 1위 도레이첨단소재를 겨냥해 증설 및 신기술 개발에 주력하며 1위를 도전하고 있다. 현재 도레이첨단소재의 글로벌 탄소섬유 생산능력은 연산 3만톤을 넘어선 상황이며, 최근에는 구미 공장 생산라인 증설을 고려하고 있다. 이에 효성첨단소재는 공격적인 증설을 통해 도레이를 추격하고 있다. 연산 9,000톤에서 1만4,000톤으로 생산능력을 늘리는 시기를 기존의 2025년보다 1년 앞당겼으며, 1조원을 투자하여 2028년까지 연산 2만4,000톤까지 생산능력을 확대할 계획이다. 또한, 효성첨단소재는 제품 경쟁력 강화에도 주력하고 있다. 탄소섬유 브랜드 '탄섬'은 일본 업체의 고강도 탄소섬유와 동등한 평가를 받고 있으며, 수소전기차부터 고압용기까지 다양한 분야에서 사용되고 있다. 특히, 'T-1000급' 탄소섬유의 개발로 철보다 14배 이상 강한 강도를 구현하였으며, 항공기 동체와 인공위성 등 최첨단 산업에 적용되고 있다. 이처럼 효성첨단소재는 탄소섬유 분야에서의 기술적 우위와 생산능력 강화를 통해 글로벌 시장에서의 입지를 다지고 있다. 이처럼 경쟁사의 생산능력 증대와 경쟁력 강화에 따라 도레이첨단소재가 일부 분야에서 1위 자리를 뺏기는 상황이 형성되고 있다.

위기

경쟁 섬유 기업 생산능력 상승

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

도레이첨단소재 분석리포트 2023 ver.

**Vision**: 세계가 인정하는 화학소재 전문기업글로벌 경쟁력을 갖추고 세계로 커나가는 첨단소재기업환경을 먼저 생각하고 지역사회와 함께 발전하는 기업



세계가 인정하는 화학소재 전문기업

글로벌 경쟁력을 갖추고 세계로 커나가는 첨단소재기업

환경을 먼저 생각하고 지역사회와 함께 발전하는 기업

**기업이념**: 창조하는 경영으로 사회에 공헌합니다 고객을 위해: 새로운 가치 창조와 좋은 품질의 제품과 서비스를사원을 위해: 일하는 보람과 공정한 기회를주주를 위해: 성실하고 신뢰에 보답하는 경영을사회를 위해: 사회의 일원으로서의 책임과 상호신뢰와 연계를

창조하는 경영으로 사회에 공헌합니다

고객을 위해: 새로운 가치 창조와 좋은 품질의 제품과 서비스를사원을 위해: 일하는 보람과 공정한 기회를주주를 위해: 성실하고 신뢰에 보답하는 경영을사회를 위해: 사회의 일원으로서의 책임과 상호신뢰와 연계를

**핵심가치**: INITIATIVE주도성 적극적 의지와 열정을 갖고 주도적으로 이끌어 완결성을 높임으로써 자신과 회사의 성장을 지향합니다.CHALLENGE도전 비즈니스에 대한 통찰을 높이고 새로운 것에 직면하는 용기와 변화를 이끄는 강한 실행력으로 최고를 지향합니다.SMART스마트 개인의 창의와 상호 연계를 통한 공창(共創)으로 변화에 유연하게 대응함으로써 미래를 지향합니다.RESPECT존중 다양성을 존중하고 소통과 협력으로 시너지를 창출하여 이해관계자의 신뢰를 쌓고 사회에 대한 공헌을 지향합니다.

**INITIATIVE주도성**: 적극적 의지와 열정을 갖고 주도적으로 이끌어 완결성을 높임으로써 자신과 회사의 성장을 지향합니다.

**CHALLENGE도전**: 비즈니스에 대한 통찰을 높이고 새로운 것에 직면하는 용기와 변화를 이끄는 강한 실행력으로 최고를 지향합니다.

**SMART스마트**: 개인의 창의와 상호 연계를 통한 공창(共創)으로 변화에 유연하게 대응함으로써 미래를 지향합니다.

**RESPECT존중**: 다양성을 존중하고 소통과 협력으로 시너지를 창출하여 이해관계자의 신뢰를 쌓고 사회에 대한 공헌을 지향합니다.

**INITIATIVE주도성**: 적극적 의지와 열정을 갖고 주도적으로 이끌어 완결성을 높임으로써 자신과 회사의 성장을 지향합니다.

**CHALLENGE도전**: 비즈니스에 대한 통찰을 높이고 새로운 것에 직면하는 용기와 변화를 이끄는 강한 실행력으로 최고를 지향합니다.

**SMART스마트**: 개인의 창의와 상호 연계를 통한 공창(共創)으로 변화에 유연하게 대응함으로써 미래를 지향합니다.

**RESPECT존중**: 다양성을 존중하고 소통과 협력으로 시너지를 창출하여 이해관계자의 신뢰를 쌓고 사회에 대한 공헌을 지향합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

도레이첨단소재 분석리포트 2023 ver.

지원서 작성
서류전형
인·적성검사
1차면접(역량면접)
신체검사
2차면접(인성면접)
최종합격

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

도레이첨단소재 분석리포트 2023 ver.

직무역량
개인가치관
지원동기
협업소통
기타

**도레이첨단소재 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업문제해결능력글로벌역량

팀워크/협업

문제해결능력

글로벌역량

2022 하반기 영업/고객상담 
                            도레이첨단소재에 지원한 동기와 지원 분야에서의 본인의 강점을 구체적인 근거를 들어 설명하여 주십시오.
                         
                            저는 글로벌 소재기업인 귀사에서 대한민국과 일본 그리고 제 3국을 잇는 글로벌 비즈니스맨이 되고 싶어 지원하였습니다.

저의 강점은 습득력이라 생각합니다. 
저는 초등학생 때 일본 여행을 계기로 일본어를 공부하기 시작하여 고등학교를 졸업한 이후에는 일본 대학에서 5년간 유학하였습니다. 
유학 시절 초기에는 편의점에서 아르바이트를 시작하여, 졸업할 즈음에는 일본 세무서에서 일본인을 상대로 확정신고를 도와주는 아르바이트를 하였고, 또 도쿄도내의 로컬 부동산중개업소에서 1년간 영업을 하며 일본 공인중개사를 취득하였습니다. 

하지만 이렇게 일본 사회에 적응하면 할수록, 제 자신의 강점을 더욱 발휘할 수 있는 곳은, 일본 사회의 정 가운데가 아닌, 일본과 한국의 경계 어딘가라는 생각이 들었습니다. 
귀사는 한국 진출 이후로 ''소재''를 기반으로 일본과 한국을 잇는 가교 역할을 해왔으며, 한국 도레이는 독자적인 기술력과 생산력을 바탕으로 한국과 제3국에 공헌하는 기업으로 성장해왔습니다.
저는 귀사에서 제 강점인 습득력을 발휘하여 영업사원으로서의 소양인 회계, 법률, 경제, 기술 트렌드를 제 것으로 소화해내어, 귀사의 일원으로써, 귀사의 명성에 걸맞게, 귀사의 이념대로 세상에 공헌하는 글로벌 비즈니스맨이 되겠습니다.

2022 하반기

영업/고객상담

도레이첨단소재에 지원한 동기와 지원 분야에서의 본인의 강점을 구체적인 근거를 들어 설명하여 주십시오.

저는 글로벌 소재기업인 귀사에서 대한민국과 일본 그리고 제 3국을 잇는 글로벌 비즈니스맨이 되고 싶어 지원하였습니다.

저의 강점은 습득력이라 생각합니다. 
저는 초등학생 때 일본 여행을 계기로 일본어를 공부하기 시작하여 고등학교를 졸업한 이후에는 일본 대학에서 5년간 유학하였습니다. 
유학 시절 초기에는 편의점에서 아르바이트를 시작하여, 졸업할 즈음에는 일본 세무서에서 일본인을 상대로 확정신고를 도와주는 아르바이트를 하였고, 또 도쿄도내의 로컬 부동산중개업소에서 1년간 영업을 하며 일본 공인중개사를 취득하였습니다. 

하지만 이렇게 일본 사회에 적응하면 할수록, 제 자신의 강점을 더욱 발휘할 수 있는 곳은, 일본 사회의 정 가운데가 아닌, 일본과 한국의 경계 어딘가라는 생각이 들었습니다. 
귀사는 한국 진출 이후로 ''소재''를 기반으로 일본과 한국을 잇는 가교 역할을 해왔으며, 한국 도레이는 독자적인 기술력과 생산력을 바탕으로 한국과 제3국에 공헌하는 기업으로 성장해왔습니다.
저는 귀사에서 제 강점인 습득력을 발휘하여 영업사원으로서의 소양인 회계, 법률, 경제, 기술 트렌드를 제 것으로 소화해내어, 귀사의 일원으로써, 귀사의 명성에 걸맞게, 귀사의 이념대로 세상에 공헌하는 글로벌 비즈니스맨이 되겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

도레이첨단소재 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 pt면접 및 역량으로 진행되었고 팀장급 인원이 참석하여 발표한 후 자소서 기반 질문이 오갔습니다. 전체적으로 편안한 분위기였고 2차는 임원진들 면접인데 연구개발이라 그런지 인성보단 전공지식을 많이 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자신이 연구한 주제의 수율이 어떻게 되나요? Q2. 석사생활중 가장 힘들었던 점과 그걸 극복한 방안

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 첫면접이긴 했는데 자신감과 아는지식을 다 토해내고 무조건 이 회사와 연관이 있다는걸 강조할 필요가 있다고 봅니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 pt면접 및 역량으로 진행되었고 팀장급 인원이 참석하여 발표한 후 자소서 기반 질문이 오갔습니다. 전체적으로 편안한 분위기였고 2차는 임원진들 면접인데 연구개발이라 그런지 인성보단 전공지식을 많이 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자신이 연구한 주제의 수율이 어떻게 되나요?

Q2. 석사생활중 가장 힘들었던 점과 그걸 극복한 방안

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

첫면접이긴 했는데 자신감과 아는지식을 다 토해내고 무조건 이 회사와 연관이 있다는걸 강조할 필요가 있다고 봅니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

도레이첨단소재 분석리포트 2023 ver.

2022 상반기 | 신입 생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리) #직무경험#대외활동#면접 
                        저는 자격증과토익 등에서 부족한점이 많았습니다. 그래서 저는  이것저것 많이 해보려고 노력했습니다. 그 간 대학생활, 대외활동 등을 열심히 하여 얻은 경험들을 잘 정리하고 면접 때 어필한것이 영향을 끼친것 같습니다. 그리고 면접때는 너무 당황하거나 쫄지말고 질문에 대한 대답을 잘 한다면 문제없을 것 이라 생각됩니다.

2022 상반기 | 신입

생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리)

#직무경험#대외활동#면접

저는 자격증과토익 등에서 부족한점이 많았습니다. 그래서 저는  이것저것 많이 해보려고 노력했습니다. 그 간 대학생활, 대외활동 등을 열심히 하여 얻은 경험들을 잘 정리하고 면접 때 어필한것이 영향을 끼친것 같습니다. 그리고 면접때는 너무 당황하거나 쫄지말고 질문에 대한 대답을 잘 한다면 문제없을 것 이라 생각됩니다.

