# 도쿄일렉트론코리아_2024_ver. Report

## 재직자가 본 도쿄일렉트론코리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

도쿄일렉트론코리아 분석리포트 2024 ver.

도쿄일렉트론코리아

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 반도체 제조용 기계 제조업

반도체 제조용 기계 제조업

**경쟁사**: 어플라이드머티어리얼즈코리아ASML코리아

어플라이드머티어리얼즈코리아

ASML코리아

**STRENGTH**: 뛰어난 기술력을 바탕으로 한 다변화된 포트폴리오

**WEAKNESS**: 삼성전자, SK하이닉스에 대한 높은 의존도

**OPPORTUNITY**: 중국에 대한 첨단 반도체 기술 수출 규제

**THREAT**: 중국 반도체 장비업체의 성장

상품
용역

2024.05.21

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 88점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

88점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "회사 입지가 좋고, 사옥도 좋다.""주거 관련 복지나 연간 복지 포인트 지급 등 실생활에 유용한 복지가 많다.""호황일 때는 보너스가 크고 야근수당도 잘 챙겨준다."

"회사 입지가 좋고, 사옥도 좋다."

"주거 관련 복지나 연간 복지 포인트 지급 등 실생활에 유용한 복지가 많다."

"호황일 때는 보너스가 크고 야근수당도 잘 챙겨준다."

**부정적평가**: "야근이 많다.""부서 이동이 잦다.""성과에 대한 가이드라인이 미비하다."

"야근이 많다."

"부서 이동이 잦다."

"성과에 대한 가이드라인이 미비하다."

도쿄일렉트론코리아는 2006년 설립된 일본 전기전자기업 도쿄일렉트론이 설립한 법인체로, 반도체 및 디스플레이 제조업체다. 웨이퍼에 감광액을 도포 현상하는 코터 및 디벨로퍼 장비를 전문으로 하고 있으며 특히 EUV 공정용 앵산장비분야에서 세계시장을 독점하고 있다.

상품 Semiconductor production equipment - Coater/Developer, Etch, Cleaning, Deposition, Test, Wafer Bonder/Debonder, Wafer Edge Trimming, Wafer Thinning System, SiC Epitaxial CVD system, Gas Cluster Ion Beam systemDisplay production equipment - FPD
용역 반도체제조설비 및 액정제조설비의 설치, 운영, 유지관리용역

상품

Semiconductor production equipment - Coater/Developer, Etch, Cleaning, Deposition, Test, Wafer Bonder/Debonder, Wafer Edge Trimming, Wafer Thinning System, SiC Epitaxial CVD system, Gas Cluster Ion Beam systemDisplay production equipment - FPD

용역

반도체제조설비 및 액정제조설비의 설치, 운영, 유지관리용역

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

도쿄일렉트론코리아 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**국내 최대 반도체 산업 전시회 참가**: 도쿄일렉트론코리아는 국내 최대 반도체 산업 전시회인 ‘세미콘 코리아 2024’에 참여했다. 국제반도체협회에서 주관한 '세미콘 코리아 2024'는 약 500개의 기업이 참가하고, 2,100여 개의 부스가 설치되는 등 올해 역대 최대 규모로 열렸다. 도쿄일렉트론코리아는 보유하고 있는 다양한 반도체 장비와 기술, 그리고 회사 비전을 소개했다. 또한, 2040년까지의 온실가스 순배출을 제로화하고자 하는 목표를 알렸다. 도쿄일렉트론코리아는 ‘TEL FOR GOOD’이라는 사회공헌활동을 위한 자체 브랜드명을 필두로 사회적 책임을 다하기 위한 다양한 활동을 추진하고 있다. 도쿄일렉트론코리아 관계자는 세미콘 코리아 2024를 통해 대중에게 자사를 널리 알리는 기회로 삼고, 업계 선두로서 지속적인 홍보 활동을 펼쳐나갈 것임을 전했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

도쿄일렉트론코리아 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**R&D와 설비에 역대 최대 규모 투자 집행**: 도쿄일렉트론은 2024년 3,200억 엔(약 2.8조 원)이라는 역대급 규모의 자금을 연구개발과 설비에 쏟아붓기로 했다. 이러한 결정은 일본의 반도체 재건 프로젝트 및 반도체 공장 건설 활성화로 인해 관련 장비에 대한 수요가 증가할 것이라는 기대감으로부터 비롯됐다. 일본반도체장비협회(SEAJ)는 2024년 회계연도(24년 4월~25년 3월)의 일본산 반도체 장비 매출액이 23년 대비 27% 증가할 것으로 전망하고 있다. 이는 대만 TSMC와 미국 마이크론 등 주요 반도체 기업들이 일본에 생산시설을 설립하면서 증가할 장비 수요에 힘입은 것이다. 도쿄일렉트론은 반도체 웨이퍼에 회로를 새기는 전공정 분야에서의 위치를 더욱 공고히 하고자 한다. 도쿄일렉트론은 점유율이 높은 도포 및 현상 장비인 코터와 디벨로퍼 장비와 식각 장비 분야에서 새로운 제품을 출시한다. 또한, 2025년에는 일본 이와테현과 미야기현에 새로운 생산 및 개발 시설을 짓고자 한다. 도쿄일렉트론은 앞으로도 고부가가치 제품과 혁신적인 장비개발을 통해 시장을 선도해 나갈 계획임을 밝혔다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

도쿄일렉트론코리아 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 신규 하이브리드 옥사이드 식각 장비의 개발· 전문 인력 유지 및 확보를 위한 임금 인상 단행

**사업성과**: · 39.3%에 이른 중국 매출 비중

· 신규 하이브리드 옥사이드 식각 장비의 개발

· 전문 인력 유지 및 확보를 위한 임금 인상 단행

· 39.3%에 이른 중국 매출 비중

**사업내용**: · 명지대와 반도체 전문 인재 양성을 위한 MOU 체결· 용인시, 도쿄일렉트론코리아 투자 유치· 자원순환 실천하기 위해 E-순환거버넌스와 업무협약 체결

**사업성과**: · 시가총액 3위를 기록한 도쿄일렉트론

· 명지대와 반도체 전문 인재 양성을 위한 MOU 체결

· 용인시, 도쿄일렉트론코리아 투자 유치

· 자원순환 실천하기 위해 E-순환거버넌스와 업무협약 체결

· 시가총액 3위를 기록한 도쿄일렉트론

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

도쿄일렉트론코리아 분석리포트 2024 ver.

**신규 하이브리드 옥사이드 식각 장비의 개발**: (2023년 5월)도쿄일렉트론이 새롭게 개발한 하이브리드 옥사이드 식각 장비가 업계의 이목을 끌고 있다. 이 장비는 기존의 장비보다 식각 속도가 빠르고 최종 결과물의 완성도가 우수해 삼성전자의 관심을 끌고 있는 것으로 알려졌다. 도쿄일렉트론의 신규 장비는 무선주파수(RF) 제너레이터와 직류(DC) 펄스 제너레이터를 결합했다는 점에서 차별화를 가진다. 도쿄일렉트론은 업계 처음으로 깊은 식각은 RF로 처리하고, 예쁜 모양은 DC 펄스를 활용하는 장비를 개발했다. 현재 삼성전자의 반도체 사업부에서는 램리서치가 식각 장비 60% 이상의 점유율을 유지하고 있다. 삼성전자는 현재 도쿄일렉트론의 신규 장비를 테스트하고 있으며, 초기 결과가 긍정적으로 나타나고 있다. 이 장비가 최종적으로 삼성전자의 3D 낸드플래시 생산 공정에서 중요한 채널홀 공정에 통합될 경우, 이는 램리서치의 점유율에도 큰 영향을 미칠 것으로 보인다.

**전문 인력 유지 및 확보를 위한 임금 인상 단행**: (2023년 7월)도쿄일렉트론은 글로벌 반도체 장비업계의 치열해지는 인력 경쟁에 대응하여 일본 본사 및 한국 법인의 엔지니어 기본급과 상여금을 20% 이상 인상했다. 이는 핵심 인재의 이탈을 방지하고 외부에서 고급 인력을 끌어들이기 위한 전략으로 해석된다. 도쿄일렉트론의 기술직군 직원 대부분은 20~25%의 임금 인상을 받았다. 또한, 일본 정부의 반도체 산업 부흥 정책에 맞춰, 도쿄일렉트론은 일본 내외의 인재를 적극적으로 영입하여 업계 선도적 위치를 확보하려는 것으로 보인다. 일본 정부는 자국의 반도체 생태계 부흥과 해외 투자 유치를 목적으로 1조 엔(약 9조 원)을 투자하기로 했다. 이와 연계하여 삼성전자, TSMC, 마이크론 같은 글로벌 반도체 기업들은 일본 내에서 연구개발(R&D)과 신규 생산 설비 구축을 진행 중이다. 일본 반도체 산업의 선두 주자로 평가받는 도쿄일렉트론이 엔지니어의 임금을 대폭 인상함으로써, 산업 내 종사자들의 사기를 진작시키려는 전략을 구사하고 있다는 분석이 나오고 있다.

****: 

****: 

**39.3%에 이른 중국 매출 비중**: (2023년 8월)도쿄일렉트론의 중국 내 매출 비중이 40%로 급증했다. 이는 미국의 첨단 기술에 대한 강화된 규제 조치로 인해 중국이 반도체 장비를 대량으로 구매한 결과로 보인다. 도쿄일렉트론은 23년 2분기에 3,917억 엔(약 3조 6,000억 원)의 매출을 올렸으며, 이 중 39.3%가 중국에서 발생했다. 이는 직전 1분기 24.1%와 비교했을 때 크게 증가한 수치다. 글로벌 반도체 장비업체인 ASML, 램리서치, KLA 모두 중국에서의 매출 비중이 상승했다. 이는 중국이 미국의 견제에 맞서 반도체 장비를 대량 구매하고 있기 때문으로 분석된다. 미국은 첨단 장비에 이어 구형 장비에 대한 수출 규제도 진행하고자 하며, 중국은 미국의 추가 규제가 시작되기 전에 가능한 한 많은 장비를 확보하려는 전략을 취하고 있다. 도쿄일렉트론의 CEO는 중국에서의 성숙 공정 장비에 대한 투자가 활발하게 이루어지고 있으며, 이러한 수요는 2023년뿐만 아니라 앞으로도 지속될 것으로 전망했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

도쿄일렉트론코리아 분석리포트 2024 ver.

**명지대와 반도체 전문 인재 양성을 위한 MOU 체결**: (2024년 2월)24년 2월, 명지대학교는 도쿄일렉트론코리아와 반도체 장비를 전문적으로 개발하는 인재 양성을 목표로 업무협약을 체결했다. 협약의 주요 내용으로는 반도체 장비개발에 특화된 인재를 육성하기 위한 산학협력 체계 마련, 채용과 연계된 장학생 발굴 및 육성, 연구에 필요한 인적 자원 및 정보의 교류, 그리고 연구 시설과 장비 공동 이용 등을 포함하고 있다. 이번 파트너십을 통해 명지대학교는 석박사 과정을 거치고 있는 반도체 장비 분야의 재학생들에게 장학 프로그램을 지원하고, 대학원 과정과 기업 현장 실습을 연계하여 실질적인 반도체 장비개발 인력을 키워내고자 한다. 명지대학교 관계자는 이 협약이 반도체 장비 산업을 선도할 전문 인재를 양성하는 데 중요한 역할을 할 것이라고 밝혔고, 이를 위해 대학 차원에서도 지원을 마다하지 않겠다고 강조했다.

**용인시, 도쿄일렉트론코리아 투자 유치**: (2024년 5월)용인특례시는 반도체 장비 제조업체 도쿄일렉트론코리아의 투자를 유치하는 데 성공했으며, 이는 용인이 반도체 중심도시로서의 입지를 확고히 하는데 중요한 투자임을 밝혔다. 도쿄일렉트론코리아는 10만 8,919㎡ 규모의 원삼 일반산업단지에 연구개발센터를 세우고 팹(Fab)을 설치할 계획으로, 24년 1월에 이미 해당 지역 토지를 매입하고 산업단지계획 변경을 신청한 상태이다. 도쿄일렉트론은 세계적으로 어플라이드머터리얼즈, 램리서치, ASML과 어깨를 나란히 하는 상위권 반도체 장비 제조업체로 평가받으며, 특허 보유로는 세계 1위를 기록하고 있다. 원삼 일반산단 근처에는 용인 반도체 클러스터 형성되어 있으며, 이에 따라 에스티아이와 나녹스 등과 같은 반도체 관련 기업들이 이미 자리를 잡고 있다. 용인시장은 23년 램리서치 한국 본사의 이전 결정, 세계 6위 반도체 장비 회사인 세메스의 대규모 투자에 이어 세계 4위 반도체 장비업체 도쿄일렉트론 한국법인의 투자 결정으로 용인이 반도체 산업의 핵심 도시로 자리 잡고 있다고 전했다.

**자원순환 실천하기 위해 E-순환거버넌스와 업무협약 체결**: (2024년 5월)도쿄일렉트론코리아는 E-순환거버넌스와 폐기된 전기·전자제품 자원의 재활용을 위한 업무협약을 체결했다고 발표했다. E-순환거버넌스는 버려진 전기·전자제품을 회수하는 체계를 마련하고 친환경적인 재활용 확산을 목표로 하는 비영리공익법인이다. 협약은 경기도 화성시의 도쿄일렉트론코리아 동탄사무소에서 진행되었으며, 양 기관의 주요 관계자들이 자리했다. 이 협약을 통해 도쿄일렉트론코리아는 사내 캠페인을 통해 수집한 폐전기·전자제품을 E-순환거버넌스에 전달하며, 회수된 제품은 친환경적으로 재활용 처리된다. 이를 통해 자원순환체계 구축과 환경오염 방지에 이바지할 것이다. 또한, 양 기관은 ESG 경영 확대, 온실가스 배출 저감 및 사회공헌활동을 포함한 다양한 분야에서 협력을 지속한다. 도쿄일렉트론코리아 관계자는 지속가능한 경영을 위해 자원순환 실천 문화 확산에 이바지하겠다고 강조했다.

****: 

**시가총액 3위를 기록한 도쿄일렉트론**: (2024년 2월)일본 증시가 34년 만에 최고치를 경신하는 동안 일본 기업들의 시가총액 순위에도 변화를 보였다. 특히, 반도체 장비 제조업체 도쿄일렉트론이 눈에 띄는 성장을 보이며 시가총액 3위에 올랐다. 도쿄일렉트론은 키엔스, 소니, NTT를 앞지르며 도요타와 미쓰비시UFJ파이낸셜을 잇는 순위이다. 종가를 기준으로 한 도쿄일렉트론의 시가총액은 17조 2,523억 엔(약 152조 원)에 이르며, 이는 10년 전과 비교했을 때 무려 17배 증가한 수치다. 이는 미국 엔비디아의 뛰어난 실적발표와 중국 시장에서의 좋은 판매 기록, 그리고 생성형 인공지능(AI) 기술에 대한 수요 증가로부터 비롯됐다. 2023년 도쿄일렉트론의 주가가 45% 상승하는 호조를 보이며, 일본 내에서 생성형 AI 관련 반도체 장비 주식에 대한 투자가 늘어났다. 실제로, 닛케이의 평균 지수 상승분 중 20%는 도쿄일렉트론이 이끌며, 도쿄일렉트론의 주가 상승은 닛케이에 상당한 영향을 미친 것으로 나타났다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

도쿄일렉트론코리아 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 1조 4,034억

**영업이익**: 1,287억

**현황**: 반도체 도시 ‘용인’에 투자, E-순환거버넌스와 MOU체결

어플라이드머티어리얼즈코리아  대표사업 전기용 기계·장비 및 관련 기자재 도매업 매출액 1조 2,427억 영업이익 1,948억 현황 초미세 공정에 필요한 EUV 패터닝 기술 공개
ASML코리아 분석리포트 대표사업 기타 반도체 소자 제조업 매출액 3,430억 영업이익 224억 현황 차세대 노광장비 인텔에 선공급

어플라이드머티어리얼즈코리아

**대표사업**: 전기용 기계·장비 및 관련 기자재 도매업

**매출액**: 1조 2,427억

**영업이익**: 1,948억

**현황**: 초미세 공정에 필요한 EUV 패터닝 기술 공개

ASML코리아

분석리포트

**대표사업**: 기타 반도체 소자 제조업

**매출액**: 3,430억

**영업이익**: 224억

**현황**: 차세대 노광장비 인텔에 선공급

그 외 경쟁사 램리서치코리아 등

심층분석 > 종합분석

도쿄일렉트론코리아 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 뛰어난 기술력을 바탕으로 한 다변화된 포트폴리오

**약점**: 삼성전자, SK하이닉스에 대한 높은 의존도

**기회**: 중국에 대한 첨단 반도체 기술 수출 규제

**위기**: 중국 반도체 장비업체의 성장

**강점 뛰어난 기술력을 바탕으로 한 다변화된 포트폴리오**: 도쿄일렉트론은 반도체 제로를 위한 웨이퍼에 회로를 형성하는 ‘전공정’ 제조 장치에 강점을 보인다. 도쿄일렉트론의 전공정 제조 장치 매출은 세계 4위를 자랑하고 있다. 또한, 웨이퍼에 막을 만드는 성막장치와 세정장치 등 총 8개 품목에서는 세계 시장 점유율 1~2위를 유지하고 있다. 도쿄일렉트론은 ‘후공정’ 장비개발에도 투자를 확대하여, 해당 분야에서도 시장 점유율 1위를 달성하고자 한다. 도쿄일렉트론이 이러한 행보를 보이는 이유는 과거 반도체 성능 향상에는 전공정 기술이 중요한 역할을 해왔지만, 최근에는 여러 칩을 결합하여 성능을 높이는 후공정 기술의 중요성이 점점 더 강조되고 있기 때문이다. 더불어 도쿄일렉트론은 연구개발(R&D) 투자 효율을 7.3배에 달하는데, 이는 ASML과 미국의 어플라이드머티리얼즈보다 높은 수치이다. 증권사는 도쿄일렉트론의 공격적인 투자로 제품군이 다양해지면서, 불경기에 대한 내성 또한 강화되었다고 평가했다.

강점

뛰어난 기술력을 바탕으로 한 다변화된 포트폴리오

**약점 삼성전자, SK하이닉스에 대한 높은 의존도**: 도쿄일렉트론은 한국의 주요 반도체 제조업체들, 특히 삼성전자와 SK하이닉스에 크게 의존하고 있다. 2023년에는 한국 시장에서 발생한 매출이 전체의 15%를 차지했으며, 이 중 98%가 삼성전자와 SK하이닉스에서 비롯됐다. 도쿄일렉트론은 현재 삼성전자 화성캠퍼스에서 약 1km 떨어진 곳에 연구개발(R&D) 시설과 팹을 구축 중이며, 2024년 하반기 완공을 목표로 하고 있다. 또한, 2025년 3월 착공 예정인 용인 반도체 클러스터에 입주할 계획으로, 원삼일반산업단지에 사옥과 팹을 건설한다. 이는 원삼면에 122조 원을 들여 팹을 건설하려는 SK하이닉스를 겨냥한 것이다. SK하이닉스 팹 완공 일정에 맞추어 도쿄일렉트론의 팹 완공도 이뤄질 것으로 보인다고 도쿄일렉트론코리아 관계자는 전했다. 일본반도체제조장치협회의 관계자는 일본의 반도체 장비 기업들이 한국 시장에서 매출 성장을 이루고 있다고 밝혔다. 특히 2019년 회계연도의 한국 매출 비중이 13.4%에서 2023년 회계연도에는 14.7%로 증가했다. 하지만 매출 성장이 삼성전자와 SK하이닉스 같은 주요 고객의 설비투자 증가에 비례하여 이뤄진다는 점도 언급했다.

약점

삼성전자, SK하이닉스에 대한 높은 의존도

**기회 중국에 대한 첨단 반도체 기술 수출 규제**: 중국은 미국과 그 동맹국들의 첨단 반도체 기술 수출 규제를 우회하여 구형 반도체 장비 구매에 집중하고 있다. 특히, 후공정 장비는 중국 내에서 충분히 조달할 수 있으나, 전공정 장비는 대부분 외부에서 들여와야 하는 상황이다. 이러한 중국의 전략은 도쿄일렉트론에게 큰 기회가 될 것으로 보인다. 도쿄일렉트론은 전공정 장비 분야에서 가장 광범위한 라인업을 갖추고 있다. 중국은 전공정 장비마다 국산화율이 35%를 넘질 못하며, 이 중에서도 노광장비와 이온주입 장비의 국산화율은 5% 미만이다. 23년 10월, 중국은 공식적으로 첨단 기술보다는 20나노 이상의 구형 반도체 장비에 몰두하는 방향으로 정책을 변경했고, 이에 따라 구형 반도체 시장에서 중국의 비중이 2027년까지 33%에 이를 것으로 전망하고 있다. 실제로 도쿄일렉트론은 24년 회계연도 3분기 중국 시장에서의 매출 비중이 23년 대비 22%포인트 증가한 47%를 기록했다. 도쿄일렉트론은 구형 공정 장비에 대한 중국 시장의 높은 수요를 경험하고 있으며, 이에 따라 매 분기 최소 20개 이상의 신규 고객을 유치하고 있다.

기회

중국에 대한 첨단 반도체 기술 수출 규제

**위기 중국 반도체 장비업체의 성장**: 중국 기업 '나우라'가 세계 반도체 장비 시장에서 상위 10위 안에 들었다. 미국 정부는 2022년 중국 기업들에게 첨단 기술 장비를 수출하는 것을 제한했으며, 특히 고성능 D램, 낸드 플래시, 로직 칩 제조 장비의 수출을 금지했다. 나우라는 범용 장비 시장에서 기회를 포착하여 빠르게 성장했다. 나우라는 2022년 매출이 전년 대비 50.3% 증가하며 역대 최고치를 기록했고, 순이익 역시 65.7% 급증했다. 나우라는 실리콘 관통전극(TSV) 장비, 물리기상증착(PVD), 화학기상증착(CVD) 등의 다양한 장비를 제공하며, 매출 대부분을 중국 시장에서 얻고 있다. 또한, 나우라는 R&D에 대한 투자를 계속 확대하고 있으며, 라이선스 특허와 누적 특허 출원 건수에서도 두드러진 성과를 보인다. 업계 관계자에 따르면 나우라의 주요 경쟁력은 중국 정부의 보조금 정책 덕분에 형성된 경쟁력 있는 가격이다. 나우라는 경쟁사들이 제시하지 못하는 수준의 가격으로 장비를 판매하고 있다. 물론, 나우라의 기술은 아직 세계적인 업체들에 미치지 못하지만, 공격적인 연구개발을 통해 기술력까지 갖추게 된다면 도쿄일렉트론에 위협이 될 수 있을 것으로 보인다.

위기

중국 반도체 장비업체의 성장

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

도쿄일렉트론코리아 분석리포트 2024 ver.

**비전**: A company filled with dreams & vitality that contributes to technological innovation in semiconductors.

A company filled with dreams & vitality that contributes to technological innovation in semiconductors.

**미션**: We strive to contribute to the development of a dream-inspiring society through our leading-edge technologies & reliable service & support.

We strive to contribute to the development of a dream-inspiring society through our leading-edge technologies & reliable service & support.



**핵심가치**: Pride We take pride in providing high-value products & services.Challenge We accept the challenge of going beyond what others are doing in pursuing our goal of becoming number one globally.Ownership We will keep ownership in mind as we think things through, & engage in thorough implementation in order to achieve our goals.Teamwork We respect each other's individuality & we place a high priority on teamwork.Awareness We must have awareness & accept responsibility for our behavior as respectful members of society.

**Pride**: We take pride in providing high-value products & services.

**Challenge**: We accept the challenge of going beyond what others are doing in pursuing our goal of becoming number one globally.

**Ownership**: We will keep ownership in mind as we think things through, & engage in thorough implementation in order to achieve our goals.

**Teamwork**: We respect each other's individuality & we place a high priority on teamwork.

**Awareness**: We must have awareness & accept responsibility for our behavior as respectful members of society.

**Pride**: We take pride in providing high-value products & services.

**Challenge**: We accept the challenge of going beyond what others are doing in pursuing our goal of becoming number one globally.

**Ownership**: We will keep ownership in mind as we think things through, & engage in thorough implementation in order to achieve our goals.

**Teamwork**: We respect each other's individuality & we place a high priority on teamwork.

**Awareness**: We must have awareness & accept responsibility for our behavior as respectful members of society.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

도쿄일렉트론코리아 분석리포트 2024 ver.

서류전형
1차면접
인적성검사
2차면접
채용검진

**1차 면접**: 면접 진행방식은 다대다 방식이며, 인성평가가 병행됩니다. (소요시간 : 1시간 ~ 1시간 30분)

**2차 면접**: 면접진행방식은 각 부문 별 임원과의 다대다 면접으로 진행되며 미래성장가능성과 인성적인 내용이 주를 이루게 됩니다. (소요시간 : 50분)

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

도쿄일렉트론코리아 분석리포트 2024 ver.

직무역량
입사후포부
성장과정
성격장단점
기타

**도쿄일렉트론코리아 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성팀워크/협업

도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

2022 하반기 생산/제조 
                            도쿄일렉트론코리아에 지원하게 된 계기와 지원하신 직무에 대한 생각을 기술해주시기 바랍니다.
                         
                            반도체 산업의 미세화에 따라 높은 정밀도가 요구되면서 장비 기술력이 중요해지고, 반도체 공정 발전에 의해 식각공정의 중요성이 높아졌습니다. 도쿄일렉트론 코리아는 이러한 메모리 고단화에 따라 고종횡비 식각장비를 제작하는 기업이며, 유전체 식각장비 강자입니다. 이러한 도쿄일렉트론 코리아에서 저의 역량을 펼치고자 지원하게 되었습니다.
Process Engineer는 장비의 이슈를 해결하여 생산성 향상을 위한 프로세스를 개발하는 직무라고 생각합니다. 따라서 반도체 공정 및 공정파라미터 관련 지식이 필요합니다. 특히 건식식각 장비의 경우 플라즈마 관련 지식이 필요합니다.
2022 상반기 서비스 
                            1. 도쿄일렉트론코리아에 지원하게 된 계기와 지원하신 직무에 대한 생각을 기술해주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 500자 입력가능)
                         
                            [내구성을 갖춘 엔지니어]
도쿄일렉트론은 코터, 디벨로터 부분에선 세계 점유율 90%로 압도적 1위를 하며 반도체 공정 장비 전부문에 있어서 세계 최고 수준의 점유율을 확보 중입니다. 이러한 도쿄일렉트론의 필드 엔지니어는 장비에 대한 기계적 이해와 FAB에서 고객사와 소통하며 힘든 필드에서 적응할 수 있어야 합니다. 
기계공학을 전공하며 열전달, 유체역학에 기반한 설계역량을 배웠습니다. 이것을 기반으로 열풍 음식물 건조기 제작을 경험하며 물리적 구조개선을 통한 트러블 슈팅 능력을 길렀습니다. 더 나아가 설비회사에서 9개월간 계약직으로 근무하면서 TS 필터 설비의 개선을 통해 업무효율을 높이고 현장에서의 적응력을 길렀습니다. 또한, 이천의 반도체회사 클린룸에서 3개월간 2교대로 현장경험을 하며 교대업무에 적응력을 기르고, MEMS 과목과 57시간의 공정교육을 받았습니다. 이를 통해 장비의 개선을 통한 수율 향상 능력과 힘든 현장에서 내구력을 갖춘 필드 엔지니어가 되고 싶어 지원합니다.

2022 하반기

생산/제조

도쿄일렉트론코리아에 지원하게 된 계기와 지원하신 직무에 대한 생각을 기술해주시기 바랍니다.

반도체 산업의 미세화에 따라 높은 정밀도가 요구되면서 장비 기술력이 중요해지고, 반도체 공정 발전에 의해 식각공정의 중요성이 높아졌습니다. 도쿄일렉트론 코리아는 이러한 메모리 고단화에 따라 고종횡비 식각장비를 제작하는 기업이며, 유전체 식각장비 강자입니다. 이러한 도쿄일렉트론 코리아에서 저의 역량을 펼치고자 지원하게 되었습니다.
Process Engineer는 장비의 이슈를 해결하여 생산성 향상을 위한 프로세스를 개발하는 직무라고 생각합니다. 따라서 반도체 공정 및 공정파라미터 관련 지식이 필요합니다. 특히 건식식각 장비의 경우 플라즈마 관련 지식이 필요합니다.

2022 상반기

서비스

1. 도쿄일렉트론코리아에 지원하게 된 계기와 지원하신 직무에 대한 생각을 기술해주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 500자 입력가능)

[내구성을 갖춘 엔지니어]
도쿄일렉트론은 코터, 디벨로터 부분에선 세계 점유율 90%로 압도적 1위를 하며 반도체 공정 장비 전부문에 있어서 세계 최고 수준의 점유율을 확보 중입니다. 이러한 도쿄일렉트론의 필드 엔지니어는 장비에 대한 기계적 이해와 FAB에서 고객사와 소통하며 힘든 필드에서 적응할 수 있어야 합니다. 
기계공학을 전공하며 열전달, 유체역학에 기반한 설계역량을 배웠습니다. 이것을 기반으로 열풍 음식물 건조기 제작을 경험하며 물리적 구조개선을 통한 트러블 슈팅 능력을 길렀습니다. 더 나아가 설비회사에서 9개월간 계약직으로 근무하면서 TS 필터 설비의 개선을 통해 업무효율을 높이고 현장에서의 적응력을 길렀습니다. 또한, 이천의 반도체회사 클린룸에서 3개월간 2교대로 현장경험을 하며 교대업무에 적응력을 기르고, MEMS 과목과 57시간의 공정교육을 받았습니다. 이를 통해 장비의 개선을 통한 수율 향상 능력과 힘든 현장에서 내구력을 갖춘 필드 엔지니어가 되고 싶어 지원합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

도쿄일렉트론코리아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 외부 건물을 대관해서 진행되었고 회사 소개 행사 후 면접전형이 진행되었습니다. 1, 2차로 나눠져 있었고 각각 다른날 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 공백기가 꽤 긴데  그 기간동안 무었을 했는가 Q2. 다른사람과 갈등 상황일때 어떻게 대처할것인가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 일 해본 경험을 중요하게 생각하시는것 같았습니다. 아르바이트라도 일을 했던 경험을 어필해보시길 바랍니다. 회사에 대한 열정도 잘 어필하시길 바랍니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

외부 건물을 대관해서 진행되었고 회사 소개 행사 후 면접전형이 진행되었습니다. 1, 2차로 나눠져 있었고 각각 다른날 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 공백기가 꽤 긴데  그 기간동안 무었을 했는가

Q2. 다른사람과 갈등 상황일때 어떻게 대처할것인가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

일 해본 경험을 중요하게 생각하시는것 같았습니다. 아르바이트라도 일을 했던 경험을 어필해보시길 바랍니다. 회사에 대한 열정도 잘 어필하시길 바랍니다.

