# 도이치모터스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 도이치모터스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

도이치모터스 분석리포트 2024 ver.

도이치모터스

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 자동차 신품 판매업

자동차 신품 판매업

**경쟁사**: 케이씨씨오토코오롱모빌리티한독모터스

케이씨씨오토

코오롱모빌리티

한독모터스

BMW사업부 74.0 %
AS사업부 11.8 %
MINI사업부 8.5 %
BPS사업부 5.8 %

2024.07.17

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 67점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

67점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "성장가능성이 높다.""회식 참여에 눈치 보지 않아도 된다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"성장가능성이 높다."

"회식 참여에 눈치 보지 않아도 된다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "개인의 성과를 강조한다.""워라밸이 지켜지지 않는다.""업무량에 비해 월급이 적다."

"개인의 성과를 강조한다."

"워라밸이 지켜지지 않는다."

"업무량에 비해 월급이 적다."

2002년에 설립된 도이치모터스는 BMW 공식 딜러 사업을 시작으로, 2018년 기준, BMW전시장 20곳, 미니 전시장 8곳, 서비스 센터 12곳을 보유하고 있는 자동차전문기업이다. 도이치모터스는 도이치 파이낸셜, 도이치 오토월드 등의 자회사를 설립하여 종합자동차서비스기업으로 자리매김하고 있다.

1위 BMW사업부 74.0 % BMW 차량판매
2위 AS사업부 11.8 % 자동차 수리
3위 MINI사업부 8.5 % MINI 차량판매
4위 BPS사업부 5.8 % 인증중고차 매매

1위

BMW사업부

74.0 %

BMW 차량판매

2위

AS사업부

11.8 %

자동차 수리

3위

MINI사업부

8.5 %

MINI 차량판매

4위

BPS사업부

5.8 %

인증중고차 매매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

도이치모터스 분석리포트 2024 ver.

#판매 관련 사항

**도이치모터스의 판매 관련 사항**: 도이치모터스의 2023년 매출 실적은 전체 매출의 87%를 차지하는 내수 상품 매출이 1조 4,113억 원을 기록했고, 서비스 및 기타 매출은 1,989억 원으로 12.35%를 차지했다. 이는 2022년과 비교해 내수 상품 매출이 약간 감소했으나, 전체 매출은 증가한 수치이다.도이치모터스의 판매조직은 BMW, MINI, BPS(중고차)로 나뉘어 있으며, 총 22개의 지점에서 419명의 인원이 근무하고 있다. 판매 경로는 영업사원을 통한 개인 및 기업체 대상의 개별 판매 방식이며, 현금 판매와 리스 판매를 주요 방법으로 채택하고 있다. 리스 판매의 경우 판매와 동시에 리스사로부터 차량 대금 전액을 수금하는 구조를 갖추고 있다. 도이치모터스는 오랜 업력과 경험을 바탕으로 고객과의 신뢰를 구축하며, 안정적인 A/S 보장을 통해 차별화된 가치를 제공하고 있다. 또한, 고객과 시장 중심의 수요 촉발 마케팅을 강화하여 판매를 촉진하는 판매전략을 추구하고 있다. 이러한 전략을 통해 도이치모터스는 지속적인 성장과 안정적인 매출을 달성하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

도이치모터스 분석리포트 2024 ver.

#시장 특성 및 성장성 #전망

**수입자동차 시장의 특성 및 성장성**: 국내 수입자동차 시장은 1987년 소형차 수입을 시작으로 1988년 전 차종 배기량 규제가 풀리면서 본격적으로 개방되었다. 초기에는 한성자동차(벤츠), 효성물산(아우디폴크스바겐), 한진(볼보), 코오롱상사(BMW) 등 소수의 업체만이 존재했으나, 2023년 기준 약 200여개의 수입차 업체가 활동 중이다. 1994년에 형성된 수입차 시장은 IMF 이후 꾸준히 성장해 왔다. 2016년부터 2022년까지의 수입차 등록 대수는 매년 증가세를 보였으며, 특히 2022년에는 전년 대비 2.6% 증가한 283,435대가 등록되었다. 이러한 성장은 코로나19로 인한 국내 경기침체에도 불구하고 고급차 수요가 지속적으로 증가했기 때문이다. 2023년에는 BMW가 77,395대를 판매하며 8년 만에 수입차 시장 1위를 차지했다. 도이치모터스는 이러한 시장의 성장성에 주목하며, 경쟁력을 강화하고 수입차 시장에서의 입지를 공고히 하기 위해 지속적으로 노력하고 있다.

**수입자동차 시장의 전망**: 도이치모터스는 변화하는 소비자 성향에 발맞춰 수입차 시장에서 독일계 브랜드와 중국산 전기차 판매가 증가하면서 전년 대비 0.5% 성장했다고 밝혔다. 또한, 자산 가격 상승과 다양한 금융상품 확대가 수입차 열풍을 이끌었다. 금융감독원에 따르면 2022년 3분기 자동차 할부 금융 자산 규모는 전년 대비 8.05% 증가한 10조 5,835억 원을 기록했으며, 전기차 수요는 30% 증가했다. 이에 대응하고자 BMW 그룹은 중국 CATL과 40억 유로의 배터리 셀 장기 공급 계약을 체결해 전기차용 배터리 수급을 안정적으로 확보하고 있다. 미래 자동차 시장의 주류는 AI, IoT, 빅데이터 등의 신기술이 자동차를 이동수단에서 모빌리티 허브로 진화시킬 것이다. 이에 BMW 그룹은 자율주행, 커넥티드, 전기차 및 공유 서비스를 포함한 'ACES'를 핵심 트렌드로 제시하며, 다임러와의 전략적 제휴를 통해 자율주행차, 운전자 보조 시스템, 자동주차 기술을 공동 개발하고 있다. 이와 함께, 차량 공유사업에 10억 유로를 공동 투자해 차량공유, 승차공유, 주차서비스, 충전, 복합운송 분야에서 협력해 경쟁력을 제고하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

도이치모터스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차 신품 판매업

**매출액**: 2조 1,960억

**영업이익**: 114억

**현황**: 2023 매출액 2조 1,960억 원 달성

케이씨씨오토  대표사업 자동차 신품 판매업 매출액 9,795억 영업이익 -7억 현황 메르세데스-벤츠 전기차 POP-UP 이벤트 진행
코오롱모빌리티그룹  대표사업 자동차 신품 판매업 매출액 2조 4,030억 영업이익 126억 현황 2024년 1분기 영업이익 3억 원으로 적자 전환

케이씨씨오토

**대표사업**: 자동차 신품 판매업

**매출액**: 9,795억

**영업이익**: -7억

**현황**: 메르세데스-벤츠 전기차 POP-UP 이벤트 진행

코오롱모빌리티그룹

**대표사업**: 자동차 신품 판매업

**매출액**: 2조 4,030억

**영업이익**: 126억

**현황**: 2024년 1분기 영업이익 3억 원으로 적자 전환

그 외 경쟁사 한독모터스<br/>바바리안모터스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

도이치모터스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 새로운 사업 플랫폼으로 새로운 고객을 창출하여 자동차 산업의 문화를 선도하고, 새로운 패러다임을 제시하는 도이치모터스.

새로운 사업 플랫폼으로 새로운 고객을 창출하여 자동차 산업의 문화를 선도하고, 새로운 패러다임을 제시하는 도이치모터스.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

도이치모터스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

마케팅/PR/분석 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접관 3 면접자 2명으로 진행되었습니다. 2차 면접은 면접관 3 면접자 1 이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 많은 기업 중에서 도이치 모터스를 지원했습니까 Q2. 직무를 수행하기 위해서 가장 중요한것은 무엇이라고 생각합니까?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 관련되어 대답하는 것이 중요합니다.  그리고 경력이 있으면 그 경력이 지원 직무에 도움이 될 내용에 대해 말해보세요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접관 3 면접자 2명으로 진행되었습니다. 2차 면접은 면접관 3 면접자 1 이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 많은 기업 중에서 도이치 모터스를 지원했습니까

Q2. 직무를 수행하기 위해서 가장 중요한것은 무엇이라고 생각합니까?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 관련되어 대답하는 것이 중요합니다.  그리고 경력이 있으면 그 경력이 지원 직무에 도움이 될 내용에 대해 말해보세요

