# 동국씨엠_2024_ver. Report

## 재직자가 본 동국씨엠

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

동국씨엠 분석리포트 2024 ver.

동국씨엠

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 냉간 압연 및 압출 제품 제조업

냉간 압연 및 압출 제품 제조업

**경쟁사**: 현대제철SM스틸

현대제철

SM스틸

컬러강판 52.3 %
냉연도금강판 43.3 %
기타 4.4 %

2024.07.04

**긍정적평가**: "초봉이 높다.""식권을 제공해 준다.""을지로입구역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

"초봉이 높다."

"식권을 제공해 준다."

"을지로입구역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "회식이 잦다.""연봉 인상률이 낮다.""성과급이 나오지 않는다."

"회식이 잦다."

"연봉 인상률이 낮다."

"성과급이 나오지 않는다."

1954년 설립된 국내 최초의 민간 철강기업 동국제강그룹을 모태로 출범한 동국씨엠은 국내 최초 냉간압연강판과 컬러강판을 생산한 표면 처리 전문 대표 기업이다. 건축 내외장재, 가전제품, 가구 등을 주요 상품으로 판매하고 있다.

1위 컬러강판 52.3 % 가전, 건자재 등
2위 냉연도금강판 43.3 % 가전, 건자재, 자동차 등
3위 기타 4.4 % 상품, 부산물, 임대 등

1위

컬러강판

52.3 %

가전, 건자재 등

2위

냉연도금강판

43.3 %

가전, 건자재, 자동차 등

3위

기타

4.4 %

상품, 부산물, 임대 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

동국씨엠 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**동국씨엠의 사업개요**: 동국씨엠은 최고 수준의 도금 기술력을 바탕으로 가전 및 건축용 내식성 도금강판을 생산하며 사업을 영위하고 있다. 또한, 세계 최대 규모의 컬러강판 생산 능력을 자랑하며, 태국, 인도, 멕시코에 위치한 코일센터를 통해 글로벌 가전사들의 핵심 파트너로 활동하고 있다. 이를 위해 동국씨엠은 세계 일류상품으로 선정된 프리미엄 컬러강판 브랜드 Luxteel 및 Appsteel를 보유하고 있으며, 디지털 프린팅 기술을 활용한 외관 구현을 가능케 함으로써 철강 산업의 선두주자로 자리매김하고 있다. 설계 및 가공 노하우를 바탕으로 고객 맞춤형 솔루션도 제공하고 있다. 2011년 출시된 Luxteel은 지속적인 마케팅 노력 덕분에 성공적인 철강 브랜드로 자리매김하였고, 2021년에는 'DK 컬러비전 2030'을 통해 컬러강판 사업의 지속 가능한 성장을 추구할 계획이다.

**동국씨엠의 판매 관련 사항**: 동국씨엠은 판매 경로에서 내수, 수출, 기타로 나누어져 있으며, 내수 판매는 직접판매와 간접판매로 이루어지고 있다. 직접판매는 제품 생산지에서 소비자에게 직접 제공되고, 간접판매는 유통업체를 거쳐 소비자에게 제공된다. 수출은 직접적인 해외 구매업체에게 또는 국내 무역업체를 통해 이루어지며, 매출의 대부분을 차지한다. 기타 매출은 상품, 부산물, 임대 및 건설 등으로 구성되어 있다. 판매방법 및 조건은 내수는 현금 및 어음 판매가 주를 이루며, 수출은 취소 불능 신용장(L/C BASE) 또는 현금 거래로 이루어진다. 동국씨엠의 품질과 서비스 개선을 통해 고객 만족을 강화하고, 영업제도 및 수주판매시스템을 개선하여 회사의 신뢰도를 높였다. 또한, 공격적인 판매 전략을 추진하며, 기존 고객 서비스를 강화하고 신규 수요를 창출하고 있다. 전자상거래와 ERP를 통한 판매 및 생산 혁신을 추구하며, 고부가가치 제품을 중심으로 신규 제품 개발과 수요 중심의 연구개발을 통해 고객 만족을 극대화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

동국씨엠 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #현황

**철강산업의 특성**: 철강산업은 건설, 조선, 자동차, 가전 등 전 산업에 기초소재를 공급하는 산업으로, 철광석과 철스크랩 등을 이용해 열연, 냉연, 강관, 봉형강 등을 생산한다. 또한, 건설, 자동차, 가전 등 다양한 산업에 필수적인 역할을 한다. 2023년에는 가전과 건설 부문의 침체로 인해 성장이 제한적이었으며, 중국 시장의 불확실성과 수요 부진이 주요 변수로 작용했다. 철강산업의 경기 변동에 영향을 주는 것은 철강 주요산업별 수요의 등락으로, 건설, 자동차, 조선, 가전 산업이 이에 속한다. 2023년은 고금리로 인한 건설 경기와 글로벌 경기 둔화가 철강산업에 영향을 끼쳤다. 동국씨엠은 이러한 환경 속에서도 고부가가치 제품 개발과 디지털 전환을 통한 생산성 향상 및 원가 절감에 주력했다. 더불어, 철강산업의 수요 변동성에 대응하기 위해 민감한 경기 변동을 예의주시하며, 미래 경쟁력 강화에 노력을 기울이고 있다.

**동국씨엠의 현황**: 동국씨엠은 2023년 6월 1일부터 12월 31일까지의 보고기간 동안 매출액 1조 2,661억 원, 영업이익 267억 원, 당기순이익 101억 원을 기록했다. 주요 부문별 매출액은 컬러강판이 6,616억 원, 냉연도금강판이 5,486억 원, 기타매출이 559억 원을 기록했다. 동국씨엠은 프리미엄 컬러강판 브랜드 'Luxteel', 'Appsteel'를 통해 고객 맞춤형 솔루션을 제공하고 있으며, 환경과 사회적 책임 경영에 중점을 두고 있다. 또한, 우수한 품질의 도금강판을 생산해 경쟁력을 강화하고 있다. 'DK 컬러비전 2030'을 통해 글로벌 100만톤 판매 체제를 목표로 하고 있으며, 지속 가능한 미래를 위한 다양한 노력을 기울이고 있다. 친환경 제품 개발을 우선시하고, 생산 활동에서 환경에 미치는 영향을 최소화하고 있다. 동국씨엠은 철강업계를 대표하는 상생의 노사문화와 가족친화 기업문화를 통해 경쟁력을 더욱 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

동국씨엠 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 냉간 압연 및 압출 제품 제조업

**매출액**: 1조 2,661억

**영업이익**: 267억

**현황**: 컬러강판 업계 최초 환경성적표지 인증 취득

현대제철 분석리포트 대표사업 열연, 냉연, 후판, 선강 생산업 매출액 25조 9,148억 영업이익 7,983억 현황 싱가포르 첨단 재제조 기술센터와 AI 개발협력 추진
SM스틸  대표사업 스테인리스 후판 생산업 매출액 7,685억 영업이익 344억 현황 2023 안전경영대상 건축부문 대상 수상

현대제철

분석리포트

**대표사업**: 열연, 냉연, 후판, 선강 생산업

**매출액**: 25조 9,148억

**영업이익**: 7,983억

**현황**: 싱가포르 첨단 재제조 기술센터와 AI 개발협력 추진

SM스틸

**대표사업**: 스테인리스 후판 생산업

**매출액**: 7,685억

**영업이익**: 344억

**현황**: 2023 안전경영대상 건축부문 대상 수상

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

동국씨엠 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 최고 경쟁력의 GLOBAL STEEL COMPANY

최고 경쟁력의 GLOBAL STEEL COMPANY

**미션**: 우리는 인간생활의 향상과 개선에 필요한 제품과 서비스를 제공하고, 나아가 문화의 발전에 기여한다.

우리는 인간생활의 향상과 개선에 필요한 제품과 서비스를 제공하고, 나아가 문화의 발전에 기여한다.



**경영이념**: 문화발전 우리는 인간생활의 향상과 개선에 필요한 제품과 서비스를 제공하고, 나아가 문화의 발전에 기여한다.이 목적을 달성하기 위하여 구체적인 방법은 시기의 변화에 따라 전체 종업원의 힘과 예지를 모아 결정한다.인재양성 우리는 제품과 서비스를 생산하기 이전에 이를 생산하는 사람을 만드는데 노력한다.이를 위하여 모든 사람은 평등히 기회를 갖고, 평등히 노력함을 원칙으로 한다.또한 인재를 양성하고 등용하는데 노력한다.우수한 품질 우리의 제품과 서비스는 품질이 우수하고 가격이 저렴하며 완벽한 서비스가 되어 있어야 한다.따라서 기업의 이익은 목적이 아니고, 우리의 노력의 결과로서 적절한 보수를 받는다.이익의 다소는 비용절감, 품질혁신, 제품 및 서비스 차별화의 결과이며, 우리의 노력의 척도가 된다.기술혁신 우리는 항상 시대에 맞추어 모든 제도를 개선함에 노력하고 새로운 기술혁신에 앞장선다.좋은 전통과 습관은 존중하나 진보와 향상을 위하여 개혁과 개선을 서슴지 않는다.모든 면에서 경쟁은 발전과 진보의 기본 원동력이다.다만 과도한 경쟁은 파괴의 길이니 기업 내, 기업 간의 협력에 힘쓴다.사회환원 경영은 전체의 예지를 모아서 결정하고 집행하며, 그 결과물은 고루고루 임직원과 자본에 배분되어야 하고, 나아가 사회에 환원 되도록 노력한다.경영책임에 관한 의식이 확고히 상하 구분되고, 종국에는 상부 경영층이 이를 책임짐을 확실히 한다.

**문화발전**: 우리는 인간생활의 향상과 개선에 필요한 제품과 서비스를 제공하고, 나아가 문화의 발전에 기여한다.이 목적을 달성하기 위하여 구체적인 방법은 시기의 변화에 따라 전체 종업원의 힘과 예지를 모아 결정한다.

**인재양성**: 우리는 제품과 서비스를 생산하기 이전에 이를 생산하는 사람을 만드는데 노력한다.이를 위하여 모든 사람은 평등히 기회를 갖고, 평등히 노력함을 원칙으로 한다.또한 인재를 양성하고 등용하는데 노력한다.

**우수한 품질**: 우리의 제품과 서비스는 품질이 우수하고 가격이 저렴하며 완벽한 서비스가 되어 있어야 한다.따라서 기업의 이익은 목적이 아니고, 우리의 노력의 결과로서 적절한 보수를 받는다.이익의 다소는 비용절감, 품질혁신, 제품 및 서비스 차별화의 결과이며, 우리의 노력의 척도가 된다.

**기술혁신**: 우리는 항상 시대에 맞추어 모든 제도를 개선함에 노력하고 새로운 기술혁신에 앞장선다.좋은 전통과 습관은 존중하나 진보와 향상을 위하여 개혁과 개선을 서슴지 않는다.모든 면에서 경쟁은 발전과 진보의 기본 원동력이다.다만 과도한 경쟁은 파괴의 길이니 기업 내, 기업 간의 협력에 힘쓴다.

**사회환원**: 경영은 전체의 예지를 모아서 결정하고 집행하며, 그 결과물은 고루고루 임직원과 자본에 배분되어야 하고, 나아가 사회에 환원 되도록 노력한다.경영책임에 관한 의식이 확고히 상하 구분되고, 종국에는 상부 경영층이 이를 책임짐을 확실히 한다.

**문화발전**: 우리는 인간생활의 향상과 개선에 필요한 제품과 서비스를 제공하고, 나아가 문화의 발전에 기여한다.이 목적을 달성하기 위하여 구체적인 방법은 시기의 변화에 따라 전체 종업원의 힘과 예지를 모아 결정한다.

**인재양성**: 우리는 제품과 서비스를 생산하기 이전에 이를 생산하는 사람을 만드는데 노력한다.이를 위하여 모든 사람은 평등히 기회를 갖고, 평등히 노력함을 원칙으로 한다.또한 인재를 양성하고 등용하는데 노력한다.

**우수한 품질**: 우리의 제품과 서비스는 품질이 우수하고 가격이 저렴하며 완벽한 서비스가 되어 있어야 한다.따라서 기업의 이익은 목적이 아니고, 우리의 노력의 결과로서 적절한 보수를 받는다.이익의 다소는 비용절감, 품질혁신, 제품 및 서비스 차별화의 결과이며, 우리의 노력의 척도가 된다.

**기술혁신**: 우리는 항상 시대에 맞추어 모든 제도를 개선함에 노력하고 새로운 기술혁신에 앞장선다.좋은 전통과 습관은 존중하나 진보와 향상을 위하여 개혁과 개선을 서슴지 않는다.모든 면에서 경쟁은 발전과 진보의 기본 원동력이다.다만 과도한 경쟁은 파괴의 길이니 기업 내, 기업 간의 협력에 힘쓴다.

**사회환원**: 경영은 전체의 예지를 모아서 결정하고 집행하며, 그 결과물은 고루고루 임직원과 자본에 배분되어야 하고, 나아가 사회에 환원 되도록 노력한다.경영책임에 관한 의식이 확고히 상하 구분되고, 종국에는 상부 경영층이 이를 책임짐을 확실히 한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

동국씨엠 분석리포트 2024 ver.

소통 어떤 아이디어든 거리낌 없이 얘기할 수 있는 분위기를 조성하고, 상대방의 의견을 경청한다.
몰입 조직의 목표 및 개인별 역할을 명확히 이해하며, 이를 성공적으로 완수하기 위해 집중한다.
협력 시너지 효과 창출을 위하여 존중과 배려를 바탕으로 이해관계자와 협조한다.
열정 목표 달성 및 문제 해결에 대한 강한 집념으로 포기하지 않고 끝까지 노력한다.
변화 새로운 시도와 전문가가 되기 위한 배움을 멈추지 않는다.

소통

어떤 아이디어든 거리낌 없이 얘기할 수 있는 분위기를 조성하고, 상대방의 의견을 경청한다.

몰입

조직의 목표 및 개인별 역할을 명확히 이해하며, 이를 성공적으로 완수하기 위해 집중한다.

협력

시너지 효과 창출을 위하여 존중과 배려를 바탕으로 이해관계자와 협조한다.

열정

목표 달성 및 문제 해결에 대한 강한 집념으로 포기하지 않고 끝까지 노력한다.

변화

새로운 시도와 전문가가 되기 위한 배움을 멈추지 않는다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

동국씨엠 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관들이 매우 부드럽게 대해주셔서 불합격했지만 좋은 기억으로 남아있음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 관심을 갖게 된 이유를 말해보세요 Q2. 살면서 가장 어려웠던 경험을 말씀해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 지원동기나 자소서 관련된 질문에 대한 예상 답변을 만들어서 준비해야 합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관들이 매우 부드럽게 대해주셔서 불합격했지만 좋은 기억으로 남아있음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 관심을 갖게 된 이유를 말해보세요

Q2. 살면서 가장 어려웠던 경험을 말씀해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

지원동기나 자소서 관련된 질문에 대한 예상 답변을 만들어서 준비해야 합니다

