# 동구바이오제약_2024_ver. Report

## 재직자가 본 동구바이오제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

동구바이오제약 분석리포트 2024 ver.

동구바이오제약

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 완제 의약품 제조업

완제 의약품 제조업

**경쟁사**: 동아에스티한국아스텔라스제약더유제약

동아에스티

한국아스텔라스제약

더유제약

제품 91.2 %
상품 8.0 %
기타 0.8 %

2024.08.07

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 83점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

83점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "직원 복지와 혜택이 다양하다.""일한 만큼 인정받는 사내 분위기가 갖추어져 있다."

"직원 복지와 혜택이 다양하다."

"일한 만큼 인정받는 사내 분위기가 갖추어져 있다."

**부정적평가**: "야근과 출장이 잦은 편이다.""최선을 다하지 않으면 도태되기 쉽다."

"야근과 출장이 잦은 편이다."

"최선을 다하지 않으면 도태되기 쉽다."

1983년에 설립된 동구바이오제약은 전문의약품·일반의약품 제조 및 판매, CMO, 개량신약 등을 개발하는 종합제약사이다. '알레스틴정','더모타손MLE크림-로션' 등으로 피부과 시장 처방 1위를 유지하며, '유로파서방정', '유로리드' 등으로 비뇨기과 처방시장에서도 상위권을 유지하고 있다.

1위 제품 91.2 % 기타(46.20%), 비뇨생식기관 및 항문용약(15.57%), 알레르기용약(9.27%), 항생물질제제(9.06%), 외피용약(7.40%), 화학요법제(3.69%)
2위 상품 8.0 % 히알룩스 미니점안액 외
3위 기타 0.8 % 기타

1위

제품

91.2 %

기타(46.20%), 비뇨생식기관 및 항문용약(15.57%), 알레르기용약(9.27%), 항생물질제제(9.06%), 외피용약(7.40%), 화학요법제(3.69%)

2위

상품

8.0 %

히알룩스 미니점안액 외

3위

기타

0.8 %

기타

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

동구바이오제약 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 및 판매경로 #연구개발활동 #신규사업

**동구바이오제약의 사업개요**: 동구바이오제약은 의약품, CMO(의약품 생산대행), 의료기기, 화장품 등을 제조 및 판매한다. 의약부문의 주요 제품은 피부과용 더모타손 MLE와 사이크린연질캡슐, 비뇨기과용 유로파서방정과 유로리드이다. 더모타손 MLE는 피부 장벽을 재건해 부작용을 줄이며, 사이크린연질캡슐은 장기이식, 건선 치료 등에 사용되는 면역억제제로, 동구바이오제약은 이를 통해 피부과 처방약 시장에서 점유율 1위를 유지하고 있다. 유로파서방정과 유로리드는 전립선 치료제로 심혈관계 부작용이 적고 복용이 편리하며, 이를 토대로 동구바이오제약은 비뇨기과 의약품 시장에서 상위권을 유지하고 있다. CMO 부문에서는 노인성 인식장애 치료제인 콜린알포세레이트 등이 주요 제품이다.2023년 동구바이오제약은 연간 누계 2,149억 원의 매출을 달성하여 전년 동기 대비 10.5% 성장하였다. 매출은 기타(46.20%), 비뇨생식기관 및 항문용약(15.57%), 외피용약 (7.40%)을 중심으로 구성되었다. 앞으로 동구바이오제약은 품질 경쟁력과 제품 수익군 관리를 통해 지속적으로 사업 경쟁력을 강화할 방침이다.

**동구바이오제약의 판매전략 및 판매경로**: 동구바이오제약은 영업관리팀, 로컬사업부 및 병원사업부, CMO팀, 코스메슈티컬팀을 통해 제품을 국내외에 판매한다. 영업관리팀은 CSO와의 판매대행계약 시 판매대행수수료를 관리하며, 도매, 약국, 의원 등과 거래한다. 로컬사업부와 병원사업부는 거래처 방문과 지역 영업으로 제품 정보를 제공하고 시장을 파악한다. CMO팀은 일반의약품과 전문의약품의 OEM, ODM 생산을 통한 수탁사업을 수행하며, 코스메슈티컬팀은 병원영업실 및 CSO 조직, 온라인몰 마케팅으로 판매를 진행한다.동구바이오제약은 신약 개발과 개량 신약 출시로 시장 점유율을 높이고 있다. 또한 제네릭 의약품 시장 확대와 고령화에 대응하여 광고와 세미나를 진행하고 있다. 특히 CSO 계약판매조직을 통해 영업망을 전국 범위로 확대하고, 병원 시장을 강화하여 매출을 늘리고 있다. 이에 더해 영업사원의 전문성 향상을 위한 정기적 교육과 외부 유료 교육제도를 시행하고, 주력 품목 중심의 안정적인 고정매출을 확보하며, 맞춤형 마케팅 활동을 진행하고 있다. CMO 분야에서는 제품 경쟁력 제고와 거래처 확대, 신제품 출시에 주력하며, 납품 일정을 준수하고 현장 영업을 강화하여 만족도를 높이고 있다.

**동구바이오제약의 연구개발활동**: 동구바이오제약의 연구개발은 중앙연구소와 개발본부 주도 하에 이루어지고 있다. 이를 통해 신제품 License-In, Business partner사 관리, 신약과 개량신약 pipeline의 License-Out 업무, 신제품 기획 및 허가/약가 개발 업무를 수행한다. 또한, 허가임상, 약물감시, 시판 후 연구 업무를 수행하여 제품의 유효성과 안전성을 지속적으로 모니터링하고 있다. 동구바이오제약의 23년 연구개발비용은 약 162억 원으로, 매출액 대비 7.5%를 차지하였다. 23년 말 기준 개발되고 있는 주요 신약은 아토피 피부염 치료제 NCP112, 비뇨생식기질환 치료제 DKB17001 등이 있다. 향후 동구바이오제약은 NCP112의 임상 2상, DKB17001의 임상 3상, DKB19002의 발매 과정을 거칠 예정이다. 2023년 말 기준 개발이 완료된 주요 신약은 팜톡 연질캡슐, 엠파앙정, 엠파앙 듀오정, 리나탑정 등이다. 이러한 연구개발활동 결과 동구바이오제약은 피부과 분야에서 국내 1위 제조사로 자리매김하였다. 또한 줄기세포 배양액을 이용한 고기능성 화장품 셀블룸® 라인을 판매하며, 10건의 특허를 보유하고 있다.

**동구바이오제약의 신규사업**: 동구바이오제약은 고령화에 대응하여 의료기기 사업을 확장하고 있다. 2015년, 자가지방 줄기세포 추출키트 SmartX를 개발하였으며 피부치료, 미용, 헤어, 진단 분야의 제품을 개발하고 있다. 피부 치료 부문에서는 건조피부 및 화상 치료 물질을 개발하며, 미용분야에서는 창상피복재인 메디블룸 MD 로션/크림과 같은 제품을 제공한다. 헤어의 경우 두피 케어 의료기기를 개발하며 진단 분야에서는 피부 진단 기기를 통한 보완 진료를 한다.또한 동구바이오제약은 2008년부터 줄기세포 배양액과 유전자 재생 안티에이징 화장품을 연구해왔다. 최근에는 3D 줄기세포 배양액 화장품 셀블룸을 출시하였으며, 펩타이드 콤플렉스가 포함된 신제품으로 제품 라인을 확장하고 있다. 안티에이징을 중심으로 시카라인, 히알루론라인, 비타라인, RX라인으로 제품을 차별화하여 신제품을 출시하는 등 매출액 증대를 위해 노력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

동구바이오제약 분석리포트 2024 ver.

#제약산업 #경쟁우위

**제약산업의 특징과 현황**: 제약산업은 국민 건강과 직결되며, 제품 개발부터 판매에 이르기까지의 과정에서 정부의 규제를 적용받는다. 정밀화학기술과 생명공학기술을 바탕으로 높은 부가가치를 창출하며, 오리지널 의약품 시장과 제네릭 의약품(오리지널 의약품의 특허가 만료된 후 동일한 제조방식으로 생산된 의약품) 시장으로 분류된다. 향후 제약시장은 고령화와 만성질환 증가로 꾸준히 성장할 것으로 보이며, 그 중 제네릭 의약품 시장이 확대될 전망이다. 국내 제약산업은 국내에서 생산된 내수완제품 중심이었으나, 최근 규제로 내수 시장의 성장 동력이 약해지면서 해외 시장 개척, 신약 개발, 바이오 의약품 부문으로의 진출이 늘고 있다. 또한 CMO(의약품 생산대행) 비중이 증가하며 국내 CMO 시장도 성장세를 보이고 있으며, 제네릭 의약품의 시장 경쟁이 심해지고 있다. 이러한 제약시장에서 동구바이오제약은 전문의약품 중심으로 피부과, 비뇨기과 시장에서 높은 점유율을 유지하고 있으며, 심한 시장 경쟁에도 점유율을 늘리고 있다.

**동구바이오제약의 경쟁우위**: 2021년 기준 국내 제약시장에는 399개의 완제의약품 제조사가 있어 경쟁이 치열하다. 2000년 의약분업 이후 처방의약품 시장이 급성장하였고, 대형 오리지널 제품의 제네릭의약품 출시로 경쟁이 심화되는 추세이다. 최근 제약사들은 신약 개발과 바이오 의약품, 화장품과 의약품을 결합한 '코스메슈티컬' 시장에 진입하고 있다.동구바이오제약은 개량신약, 복합제신약, 제네릭의약품의 연구개발을 지속하며, 2010년 이후 매출액 대비 연구개발비를 꾸준히 늘렸다. 주요 제약 기술로 MLE 기술, DDS 기술, 다양한 제형 제조 기술을 보유하고 있고, 피부과 처방약 시장점유율 1위를 유지하며 코스메슈티컬 사업으로도 사업 영역을 확장하고 있다. 생산 측면에서는 KGMP 인증과 cGMP 수준의 제조공정을 준수하고 있으며 향남공장의 최신 자동화 설비를 통해 가격 경쟁력을 가지고 있다. 또한, 자체 제품뿐 아니라 의약품 생산대행(CMO)에서도 경쟁력을 확보하여 글리포스 연질캡슐, 알레스틴 정, 더모타손MLE 크림/로션, 유로파서방정, 카버락틴 정의 위탁생산을 담당한다. 각 제품은 특정 질환에 탁월한 치료 효과로 시장에서 높은 평가를 받고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

동구바이오제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 2,157억

**영업이익**: 146억

**현황**: 하이서울 브랜드 2년 연속 선정

동아에스티 분석리포트 대표사업 피부과 완제 의약품 제조업 매출액 6,640억 영업이익 112억 현황 이뮤노포지와 비만치료제 공동연구 계약 체결
한국아스텔라스제약  대표사업 비뇨기과 완제 의약품 제조업 매출액 2,322억 영업이익 176억 현황 전립선암 치료제 '엑스탄디' 전립선암 적응증 확대 승인

동아에스티

분석리포트

**대표사업**: 피부과 완제 의약품 제조업

**매출액**: 6,640억

**영업이익**: 112억

**현황**: 이뮤노포지와 비만치료제 공동연구 계약 체결

한국아스텔라스제약

**대표사업**: 비뇨기과 완제 의약품 제조업

**매출액**: 2,322억

**영업이익**: 176억

**현황**: 전립선암 치료제 '엑스탄디' 전립선암 적응증 확대 승인

그 외 경쟁사 더유제약, 글락소스미스클라인

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

동구바이오제약 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객 환희를 최우선으로 보건/의료/건강산업을 선도하는 Total Healthcare Leader

고객 환희를 최우선으로 보건/의료/건강산업을 선도하는 Total Healthcare Leader

**미션**: 우리는 우수한 제품을 연구 개발하여 인류의 건강과 복지향상에 이바지하고 신뢰와 성실로써 사회책임을 다한다

우리는 우수한 제품을 연구 개발하여 인류의 건강과 복지향상에 이바지하고 신뢰와 성실로써 사회책임을 다한다



**핵심가치**: 창의 현재에 안주하지 않고 새로운 시각으로 미래를 만들어 간다.신념 할 수 있다는 굳은 믿음으로 되는 방법을 찾는다.실천 목표를 향해 확고한 신념을 가지고 행동으로 옮긴다.

**창의**: 현재에 안주하지 않고 새로운 시각으로 미래를 만들어 간다.

**신념**: 할 수 있다는 굳은 믿음으로 되는 방법을 찾는다.

**실천**: 목표를 향해 확고한 신념을 가지고 행동으로 옮긴다.

**창의**: 현재에 안주하지 않고 새로운 시각으로 미래를 만들어 간다.

**신념**: 할 수 있다는 굳은 믿음으로 되는 방법을 찾는다.

**실천**: 목표를 향해 확고한 신념을 가지고 행동으로 옮긴다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

동구바이오제약 분석리포트 2024 ver.

도전정신 내가 먼저 변화하고 혁신의 밑거름이 되어 내일을 준비하는 세계인이 된다.
협업 서로 격려하고 함께 일함으로써 더 큰 시너지를 창출한다.
주인의식 회사의 발전은 나의 발전이므로 주도적이고 책임감 있게 맡은 일을 완수한다.
고객지향 예의와 성실로 서로 신뢰를 쌓고 고객의 기대 수준에 부응하여 고객감동을 이끌어 낸다.

도전정신

내가 먼저 변화하고 혁신의 밑거름이 되어 내일을 준비하는 세계인이 된다.

협업

서로 격려하고 함께 일함으로써 더 큰 시너지를 창출한다.

주인의식

회사의 발전은 나의 발전이므로 주도적이고 책임감 있게 맡은 일을 완수한다.

고객지향

예의와 성실로 서로 신뢰를 쌓고 고객의 기대 수준에 부응하여 고객감동을 이끌어 낸다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

동구바이오제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

바이오/제약/식품 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 3:2로 진행하였고 자소서를 바탕으로 꼬리 질문이 많았습니다. 한시간 넘게 진행했고 준비가 부족했던 탓인지 압박감이 심했습니다. 면접후 1차 면접 합불과 상관 없이 결과에 대한 연락을 주신다고 하셨는데 연락을 안주셔서 떨어졌다고 생각했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. UV/vis원리에 대해 말해보세요 Q2. 본 직무가 무슨 업무를 하는지 정확히 파악하고 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자소서를 기반으로 하는 질문이 많아 자신이 한 교육에서 배운 기기나 이론을 정확히 숙지하고 면접보러 가시는 것을 추천합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

3:2로 진행하였고 자소서를 바탕으로 꼬리 질문이 많았습니다. 한시간 넘게 진행했고 준비가 부족했던 탓인지 압박감이 심했습니다. 면접후 1차 면접 합불과 상관 없이 결과에 대한 연락을 주신다고 하셨는데 연락을 안주셔서 떨어졌다고 생각했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. UV/vis원리에 대해 말해보세요

Q2. 본 직무가 무슨 업무를 하는지 정확히 파악하고 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자소서를 기반으로 하는 질문이 많아 자신이 한 교육에서 배운 기기나 이론을 정확히 숙지하고 면접보러 가시는 것을 추천합니다.

