# 동국홀딩스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 동국홀딩스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

동국홀딩스 분석리포트 2024 ver.

동국홀딩스

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 지주회사

지주회사

**경쟁사**: 현대제철포스코인터내셔널현대글로비스

현대제철

포스코인터내셔널

현대글로비스

철강부문 65.1 %
무역부문 15.9 %
운송부문 12.8 %
기타부문 6.2 %

2024.07.11

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 81점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

81점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "정시에 퇴근할 수 있다.""식대를 제공한다.""급여가 높다."

"정시에 퇴근할 수 있다."

"식대를 제공한다."

"급여가 높다."

**부정적평가**: "남성 육아휴직에 대해 부정적인 분위기이다.""기업의 성장가능성이 낮은 것 같다.""야근이 잦다."

"남성 육아휴직에 대해 부정적인 분위기이다."

"기업의 성장가능성이 낮은 것 같다."

"야근이 잦다."

동국홀딩스는 철강 제조 기업 동국제강이 2023년 6월 인적분할로 설립된 지주회사이다. 그룹 내 경영 활동을 조율하고 사업 영역을 확장하며, 자회사 동국제강은 철근과 후판 등의 철강 제품을 생산·판매한다. 또한, 인터지스는 운송 사업을, Dongkuk International Inc와 Dongkuk Corporation는 중계무역업을 담당하고 있다.

1위 철강부문 65.1 % 봉형강, 후판, 냉연강판, 부산물, 기타
2위 무역부문 15.9 % 열연, 냉연, 기타
3위 운송부문 12.8 % 항만하역, 육상운송, 해상운송, 포워딩, 상품/용역
4위 기타부문 6.2 % SI, SM, 유지보수, 상품, 부동산 관리, 골프장, 통합구매, 투자 및 기타

1위

철강부문

65.1 %

봉형강, 후판, 냉연강판, 부산물, 기타

2위

무역부문

15.9 %

열연, 냉연, 기타

3위

운송부문

12.8 %

항만하역, 육상운송, 해상운송, 포워딩, 상품/용역

4위

기타부문

6.2 %

SI, SM, 유지보수, 상품, 부동산 관리, 골프장, 통합구매, 투자 및 기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

동국홀딩스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황 #판매경로 및 판매전략

**동국홀딩스의 사업개요와 사업현황**: 동국홀딩스는 지주회사로서 브랜드 및 지식재산권의 상표권 수익, 배당금 수익, 경영자문 및 컨설팅 수익을 주요 수입원으로 삼고 있다. 2023년 기준 동국홀딩스는 상표권 수익이 전체 영업수익의 66.7%, 배당금 수익은 17.9%, 경영자문 및 컨설팅 수익은 15.4%로 구성되어 있다. 연결대상 종속회사는 철강부문, 운송부문, 무역부문으로 구분되며, 각 사업 부문의 종속회사로 동국제강㈜, DKSM, 인터지스㈜, Dongkuk International Inc., Dongkuk Corporation 등이 포함된다. 철강부문에서 동국제강은 봉형강과 후판을 주요 제품으로 하며, DKSM은 냉연강판을 주로 판매한다. 운송부문에서는 인터지스가 항만하역, 육상 운송, 해상운송, 포워딩을 주 사업으로 담당한다. 무역 부문에서는 DKI와 DKC가 철강 제품에 대한 중계무역을 수행하고 있다. 2023년 12월 31일 기준, 동국홀딩스 및 주요 종속회사의 매출 총합은 내부 거래를 제외할 경우 1조 8,411억 원으로 집계되었다.

**동국홀딩스의 판매 경로 및 판매 전략**: 철강부문에서 동국제강㈜은 포스코이앤씨, GS건설 등의 기업에 봉형강과 후판을 중심으로 판매하여 매출을 올렸다. DKSM은 냉연강판을 주로 생산하며, LG, 삼성을 대상으로 내수와 수출 거래를 진행하였다. 이를 통해 철강 부문에서 2023년 전체 매출의 65%를 창출했다. 운송부문에서는 인터지스가 동국홀딩스, 동국제강을 대상으로 항만하역, 육상운송, 해상운송 등에서 용역을 제공했다. 무역부문에서는 DKI는 동국제강과 종합상사를 통해 내수와 수출 거래를 진행하였으며, DKC는 주로 일본 거래처와 동국제강을 통해 수출을 수행하였다. 기타부문에서는 동국시스템즈가 베이넥스, 에임투지 등의 기업을 대상으로 SI와 SM사업을 담당하여 매출을 올렸고, 페럼인프라가 부동산 관리 및 골프장 운영을 운영 중이다. 동국홀딩스의 판매 경로는 크게 내수와 수출로 나뉘며, 내수는 직접판매와 간접판매, 수출은 DIRECT와 LOCAL 방식을 사용한다. 동국홀딩스는 품질을 개선하고 고객 만족도를 높이며 수요에 부합한 신제품을 개발하여 시장에서 경쟁력을 유지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

동국홀딩스 분석리포트 2024 ver.

#철강산업 현황 #경쟁우위

**철강산업의 현황과 경쟁우위**: 철강산업에서는 철광석과 철스크랩을 용해하여 열연과 냉연 제품을 제조한다. 이를 통해 조선, 건설업 등의 산업에 기초소재를 공급한다. 건설업과 조선업 경기, 정부 정책 등의 영향을 받으며, 경쟁력 확보를 위해 원가 절감과 생산성 개선이 요구된다. 2024년에는 경기 회복 지연, 고물가, 고금리 등으로 철강 수요가 소폭 감소할 것으로 예상된다. 이러한 상황에서 동국홀딩스는 연구개발과 설비투자로 경쟁력을 제고하고, 온실가스 배출 목표 달성, 배출권 거래제도 참여 등 환경친화적 성장을 위한 노력을 지속하고 있다. 특히 동국제강은 친환경 철강 체제로 전환하고 환경안전보건 부문에 투자하며 스마트팩토리를 구현하고 있다. 이로 인해 2023년 봉강 24%, 후판 12%, H형강 35%에 달하는 시장점유율을 달성했으며, 매출액 2조 6,321억 원, 영업이익 2,355억 원을 기록했다. 또한 DKSM은 미국과 멕시코에서의 연말 할인 프로모션 수요에 따른 가전 제품 생산량의 증가로 2023년 4분기 매출이 전년 대비 22% 증가했다. 앞으로는 멕시코 중남부 지역에 코일센터를 건설하고, 영업망을 확대할 계획이다.

**물류산업의 현황과 경쟁우위**: 물류산업은 하역, 운송, 보관 및 관리 업무를 통해 생산과 소비를 연결하며, 물류비 절감을 통해 기업의 가격 경쟁력을 높인다. 이 산업은 경기 변동에 민감하기 때문에, 물류 기업들은 사업 포트폴리오를 다각화하여 경기 변동의 영향을 줄이려 하고 있다. 최근 세계 교역량 증가, 정부와 기업의 투자 확대, 이커머스 성장, 3PL(제3자 물류) 수요 증가 등으로 물류산업은 더욱 성장하고 있다. 이에 따라 제조업체와 외국 자본이 시장에 진입하여 경쟁이 심화되고 있으며, 가격, 서비스, 친환경 역량, IT 서비스와의 결합을 통한 서비스 품질 개선이 필요하다. 동국홀딩스의 자회사인 인터지스는 2023년에 매출이 전년 대비 1,055억 원 감소하여 5,620억 원을 기록했다. 인터지스는 2023년 5월 철강제품 가공업체와 조선소에서 발생한 철스크랩을 회수하여 제강사에 판매하는 사업에 진출하였으며, 향후 해외 철스크랩 수입과 국내 거점 확장을 통해 사업을 강화하였다. 또한, 2023년 4월 미국 사무소를 법인으로 전환하여 대서양 수역 영업을 강화하고 24시간 부정기선 영업 시스템을 유지하여 수익성을 향상시켰다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

동국홀딩스 분석리포트 2024 ver.

철강제조업 업계 선도기업 
                            현대제철
                            분석리포트 사업내용 봉형강 가격 인상 추진 그 외 경쟁사 KG스틸
철강무역업 업계 선도기업 
                            포스코인터내셔널
                            분석리포트 사업내용 전문무역상사의 날 산업부장관 표창 그 외 경쟁사 삼성물산, LX인터내셔널
물류산업 업계 선도기업 
                            현대글로비스
                            분석리포트 사업내용 자체 첫 LNG운반선 도입, 가스 해상운송 사업 ‘순항’ 그 외 경쟁사 지에스네트웍스

철강제조업

**업계 선도기업**: 현대제철
                            분석리포트

**사업내용**: 봉형강 가격 인상 추진

**그 외 경쟁사**: KG스틸

철강무역업

**업계 선도기업**: 포스코인터내셔널
                            분석리포트

**사업내용**: 전문무역상사의 날 산업부장관 표창

**그 외 경쟁사**: 삼성물산, LX인터내셔널

물류산업

**업계 선도기업**: 현대글로비스
                            분석리포트

**사업내용**: 자체 첫 LNG운반선 도입, 가스 해상운송 사업 ‘순항’

**그 외 경쟁사**: 지에스네트웍스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

동국홀딩스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 최고 경쟁력의 GLOBAL STEEL COMPANY

최고 경쟁력의 GLOBAL STEEL COMPANY

**미션**: 우리는 인간생활의 향상과 개선에 필요한 제품과 서비스를 제공하고, 나아가 문화의 발전에 기여한다.

우리는 인간생활의 향상과 개선에 필요한 제품과 서비스를 제공하고, 나아가 문화의 발전에 기여한다.



**핵심가치**: 변화 열정 소통 몰입 협력

**변화**: 

**열정**: 

**소통**: 

**몰입**: 

**협력**: 

**변화**: 

**열정**: 

**소통**: 

**몰입**: 

**협력**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

동국홀딩스 분석리포트 2024 ver.

변화 새로운 시도와 전문가가 되기 위한 배움을 멈추지 않는다.
열정 목표 달성 및 문제 해결에 대한 강한 집념으로 포기하지 않고 끝까지 노력한다.
소통 어떤 아이디어든 거리낌 없이 얘기할 수 있는 분위기를 조성하고, 상대방의 의견을 경청한다.
몰입 조직의 목표 및 개인별 역할을 명확히 이해하며, 이를 성공적으로 완수하기 위해 집중한다.
협력 시너지 효과 창출을 위하여 존중과 배려를 바탕으로 이해관계자와 협조한다.

변화

새로운 시도와 전문가가 되기 위한 배움을 멈추지 않는다.

열정

목표 달성 및 문제 해결에 대한 강한 집념으로 포기하지 않고 끝까지 노력한다.

소통

어떤 아이디어든 거리낌 없이 얘기할 수 있는 분위기를 조성하고, 상대방의 의견을 경청한다.

몰입

조직의 목표 및 개인별 역할을 명확히 이해하며, 이를 성공적으로 완수하기 위해 집중한다.

협력

시너지 효과 창출을 위하여 존중과 배려를 바탕으로 이해관계자와 협조한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

동국홀딩스 분석리포트 2024 ver.

직무역량
목표성취
개인가치관
기타

**동국홀딩스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정의사소통능력

직무전문성

도전정신/열정

의사소통능력

2022 상반기 경영/사무 
                            지원자 본인이 본 영화나 읽은 책 속 인물 중 자신과 가장 비슷하다고 생각되는 인물은 누구이며, 성장배경, 성격, 행동 등 어떤 점에서 비슷하다고 생각하는지 구체적으로 작성하여 주시기 바랍니다. (*영화/소설 속 허구 인물만 가능)
                         
                            디즈니 애니메이션 ''인사이드 아웃''의 주인공, 11세 소녀 라일리가 저와 가장 비슷한 인물이라고 생각합니다.

라일리는 이사 후 새로운 환경에 적응하려는 소녀이고 라일리 머릿속의 감정 컨트롤 본부에서 일하는 다섯 가지 감정들의 이야기로 구성된 영화입니다. 

라일리는 전학 간 학교에 쉽게 적응하지 못하고 감정 컨트롤이 무너진 상태에서 여러 가지 고난을 겪습니다. 그러나 결말은 라일리가 성장함에 따라 감정들도 풍요롭고 성숙해졌으며 새로운 학교와 친구들과도 원만히 적응하게 됩니다.

이 영화를 보며 어렸을 적 이사를 굉장히 많이 다녔던 제가 떠올라 많은 부분에서 공감이 되었습니다. 저는 학창 시절부터 이사를 굉장히 많이 다녔습니다. 제가 다닌 초등학교는 무려 3곳이나 됩니다. 

2년마다 전혀 새로운 환경의 사람들과 매번 처음부터 다시 맺어야 했던 교우관계는 결코 쉽지 않았습니다. 하지만 저에게 있어 같은 집단에 속해 있는 사람들과의 관계와 소속감은 매우 중요했습니다. 

어디에서 누구와 있던 그 집단과 그 사람들에게 맞게 저를 유연히 맞추어 나갔고 먼저 적극적으로 다가갔습니다. 
이러한 성장배경을 겪으며 자연스럽게 생겨났던 저만의 강점은 적응력입니다.

이 덕분에 학창시절 수차례의 이동이 어색하고 부정적인 경험이 아닌, 소중한 사람들을 누구보다 많이 만날 수 있었던 값진 기억으로 남게 될 수 있었습니다.

2022 상반기

경영/사무

지원자 본인이 본 영화나 읽은 책 속 인물 중 자신과 가장 비슷하다고 생각되는 인물은 누구이며, 성장배경, 성격, 행동 등 어떤 점에서 비슷하다고 생각하는지 구체적으로 작성하여 주시기 바랍니다. (*영화/소설 속 허구 인물만 가능)

디즈니 애니메이션 ''인사이드 아웃''의 주인공, 11세 소녀 라일리가 저와 가장 비슷한 인물이라고 생각합니다.

라일리는 이사 후 새로운 환경에 적응하려는 소녀이고 라일리 머릿속의 감정 컨트롤 본부에서 일하는 다섯 가지 감정들의 이야기로 구성된 영화입니다. 

라일리는 전학 간 학교에 쉽게 적응하지 못하고 감정 컨트롤이 무너진 상태에서 여러 가지 고난을 겪습니다. 그러나 결말은 라일리가 성장함에 따라 감정들도 풍요롭고 성숙해졌으며 새로운 학교와 친구들과도 원만히 적응하게 됩니다.

이 영화를 보며 어렸을 적 이사를 굉장히 많이 다녔던 제가 떠올라 많은 부분에서 공감이 되었습니다. 저는 학창 시절부터 이사를 굉장히 많이 다녔습니다. 제가 다닌 초등학교는 무려 3곳이나 됩니다. 

2년마다 전혀 새로운 환경의 사람들과 매번 처음부터 다시 맺어야 했던 교우관계는 결코 쉽지 않았습니다. 하지만 저에게 있어 같은 집단에 속해 있는 사람들과의 관계와 소속감은 매우 중요했습니다. 

어디에서 누구와 있던 그 집단과 그 사람들에게 맞게 저를 유연히 맞추어 나갔고 먼저 적극적으로 다가갔습니다. 
이러한 성장배경을 겪으며 자연스럽게 생겨났던 저만의 강점은 적응력입니다.

이 덕분에 학창시절 수차례의 이동이 어색하고 부정적인 경험이 아닌, 소중한 사람들을 누구보다 많이 만날 수 있었던 값진 기억으로 남게 될 수 있었습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

동국홀딩스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 신입

재무/세무/IR 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 한번에 임원면접과 실무면접이 진행됩니다. 그냥 운입니다. 그냥 임원 및 팀장이 맘에드는 사람 뽑아요. 그래도 어느 정도 지식은 갖추셔야해요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지방 근무 가능한지 Q2. 재무제표 보고 느낀 점에 대해서 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 밝은 사람 좋아합니다. 그냥 분위기 보고 뽑는 듯해요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

한번에 임원면접과 실무면접이 진행됩니다. 그냥 운입니다. 그냥 임원 및 팀장이 맘에드는 사람 뽑아요. 그래도 어느 정도 지식은 갖추셔야해요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지방 근무 가능한지

Q2. 재무제표 보고 느낀 점에 대해서 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

밝은 사람 좋아합니다. 그냥 분위기 보고 뽑는 듯해요.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

동국홀딩스 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 경력 무역/유통 (무역영업/해외영업) #기업/산업 관심도#어학성적#자기소개서 
                        동국제강과 철강산업에 대한 관심도 어필을 면접에서 많이했다.  회사에 어떤기여를 할 수 있을것인지 생각을 잘 해두고 간다면 면접때 좋게봐주시는것같다. 인적성과 에세이에 너무 겁먹지말고 면접을 잘 봐야한다. 면접분위기도 압박이 크게 없기때문에 같이 일하기 좋은 사람이라는 인상을 주도록 웃는것도 중요하다.

2022 상반기 | 경력

무역/유통 (무역영업/해외영업)

#기업/산업 관심도#어학성적#자기소개서

동국제강과 철강산업에 대한 관심도 어필을 면접에서 많이했다.  회사에 어떤기여를 할 수 있을것인지 생각을 잘 해두고 간다면 면접때 좋게봐주시는것같다. 인적성과 에세이에 너무 겁먹지말고 면접을 잘 봐야한다. 면접분위기도 압박이 크게 없기때문에 같이 일하기 좋은 사람이라는 인상을 주도록 웃는것도 중요하다.

