# 동방_2024_ver. Report

## 재직자가 본 동방

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

동방 분석리포트 2024 ver.

동방

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 운송 관련 서비스업

운송 관련 서비스업

**경쟁사**: 현대글로비스CJ대한통운태웅로직스

현대글로비스

CJ대한통운

태웅로직스

화물자동차운송 40.0 %
항만하역 28.8 %
선박운송 24.5 %
기타 5.0 %
상품매출 및 전산 1.7 %

2024.07.17

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 73점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

73점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "고용안정성이 높다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"고용안정성이 높다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"연봉 인상률이 낮다."

"수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

1965년 설립된 동방은 인증종합물류기업으로, 전국의 항만과 주요 물류거점을 통해 네트워크를 구축하고 있으며, 항만하역, 육해공 운송사업, 3자물류 사업 등을 영위하고 있다.

1위 화물자동차운송 40.0 % 일반 및 중량화물 도로운송
2위 항만하역 28.8 % 수출입 및 일반화물 하역창고보관업
3위 선박운송 24.5 % 일반 및 중량화물 해상운송
4위 기타 5.0 % 임대사업 등
5위 상품매출 및 전산 1.7 % 원사 판매 및 전산

1위

화물자동차운송

40.0 %

일반 및 중량화물 도로운송

2위

항만하역

28.8 %

수출입 및 일반화물 하역창고보관업

3위

선박운송

24.5 %

일반 및 중량화물 해상운송

4위

기타

5.0 %

임대사업 등

5위

상품매출 및 전산

1.7 %

원사 판매 및 전산

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

동방 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**동방의 사업개요**: 동방은 전국의 주요 항만 및 물류 거점을 통해 네트워크 시스템을 구축하며, 항만 하역 및 육상·해상 운송사업을 기반으로 초중량물 운송·설치, 3자 물류(3PL), 컨테이너 터미널, 물류센터 운영 등의 물류 사업을 주력으로 한다. 동방의 물류 산업은 경제 성장률, 수출입 물동량, 내수 시장 등에 영향을 받으며, 특히 철강, 조선, 유통 산업의 업황에 많은 영향을 받는 특성을 가진다. 최근 동방은 주요 항만과 배후부지, 내륙 거점에 인프라 시설을 지속적으로 확보하고 최신 하역 설비와 특수 장비·선박을 도입하여 차별화된 물류 서비스를 제공할 기반을 마련했다. 또한, 초중량물 선박의 선단을 지속적으로 확대하여 해상 운송 사업의 경쟁력을 강화하고 있다. 이를 통해 동방은 고객사의 물류 환경에 적합한 맞춤 영업과 제안 영업을 강화하여 기존 고객과의 전략적 파트너십을 확고히 하고, 국내외 우수 고객을 지속적으로 확보해 나갈 계획이다. 2023년, 동방은 글로벌 경기 회복세 둔화에도 불구하고 다수의 중량물 운송 프로젝트 수행과 적극적인 물량 확보를 통해 매출액 7,677억 원과 영업이익 3,519억 원을 달성했다.

**동방의 판매 관련 사항**: 동방은 전국 주요 항만에 지점을 개설하여 컨테이너 화물과 각종 벌크 화물에 대한 Door to Door 일괄 운송 체제를 구축하고 있다. 이를 통해 하역, 보관, 운송을 한 회사에서 모두 처리할 수 있는 복합 일괄 운송 추세에 대응하고 있으며, 각 지사별로 고정 거래처 중심의 사업을 운영하여 안정적인 판매 기반을 확보하고 있다. 주요 판매 전략으로 동방은 부두운영회사제(TOC) 및 컨테이너 터미널 운영권을 통해 전국 항만에 부두 시설을 확보하고, 항만 배후 부지를 지속적으로 확보하여 부두 운영의 효율성을 극대화하고 있다. 이를 통해 생산성을 향상시키고 고객에게 저렴한 가격과 양질의 서비스를 제공하며, 부두 시설의 현대화를 통해 정확성과 신속성을 지속적으로 개선하고 있다. 동방은 이러한 전략을 통해 복합 일괄 운송 체제를 구축하여 안정적인 판매 기반을 마련하고, 효율적이고 신속한 물류 서비스를 제공함으로써 고객 만족을 극대화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

동방 분석리포트 2024 ver.

#사업 현황 #산업 특성 및 성장성

**항만하역 사업부문의 현황**: 동방은 고객과 온라인으로 연계한 최첨단 항만물류정보 시스템을 통해 언제 어디서나 고객의 요구에 부응하고 있다. 또한, 각종 하역 장비의 현대화 및 대형화를 통해 생산성 증가를 도모하며, 전국 주요 거점에 항만 인프라를 확보하기 위해 지속적으로 투자하고 있다. 동방은 최근 주요 항만에 인프라를 확충하여 기존 보유 부두 및 배후부지, 물류센터 등의 연계사업을 확대함으로써 화물 처리능력을 증대시켰다. 이와 함께, 카페리선을 활용한 대중국 수출입 화물의 하역 및 운송 서비스를 수행하고 있으며, 페리 하역/운송 사업부문에서 축적된 기술과 노하우로 입지를 구축하고 있다. 동방은 페리 하역/운송 사업을 통해 항만 내 전용 부지 및 창고를 활용한 화물의 집화, 보관 등의 서비스를 제공하며, 카페리의 특성을 살린 당일 하역, 당일 통관의 일괄 물류 시스템을 구축하고 있다. 이처럼 동방은 지속적인 투자와 서비스 품질 개선을 통해 전문적인 항만 서비스 제공을 위한 기반을 마련해왔다. 이러한 전문지식을 바탕으로 동방은 앞으로도 서비스 품질 개선 작업을 지속적으로 펼쳐 신속하고 경제적인, 최고의 항만 서비스를 제공하기 위해 노력할 방침이다.

**화물자동차운송 사업부문의 현황**: 동방은 전국 주요 항만 거점과 연계된 물류센터, 내륙 운송 기지를 최신 트랙터와 특수 윙바디 차량 등 최첨단 운송 장비로 연결하여 전국적인 운송서비스를 제공하고 있다. 특히 유통물류서비스 경쟁력 강화를 위해 대형 물류센터 확보를 추진하며 제2의 도약을 준비하고 있다. 하역, 운송, 보관 노하우를 바탕으로 고객사에 일괄 물류서비스를 제공하여 물류서비스 혁신을 이루며 고객의 물류비 절감을 실현하고 있다. 또한, 동방은 고난도의 기술과 전문성을 인정받아 육상 운송 장비의 해외 진출에 성공하였고, 중량물 운송 서비스 개선을 위해 신기술 및 장비 도입에 투자 확대와 운송 프로세스에 관한 연구·개발을 추진 중이다. 이를 통해 중량물 운송에서 설치까지 전 과정을 일괄적으로 제공하는 세계적인 중량물 운송사로 도약하고 있다. 이에 더해 동방은 고객과의 창조성 공유 및 시너지 효과 창출 등 전략적 파트너십을 형성하여 상호 협력을 통한 경쟁 우위를 달성하고자 한다. 이를 위해 새로운 운송 기술 도입과 최상의 운송 품질 서비스를 통해 빠르게 변화하는 고객사의 물류 환경에 적합한 영업 활동을 수행하고 있다.

**해상운송사업부문의 현황**: 동방은 최신 선박을 통해 전국 주요 항만 간 신속하고 안전한 해상운송서비스를 제공하는 등 동북아시대의 경쟁력을 선도하고 있다. POSCO 내·외항 해송운송을 주요 사업으로 하고 있으며, 화주 다변화를 통해 내항해송사업을 확대하고, 외항벌크사업 등 신규 성장사업을 적극 추진하고 있다. 동방은 HD현대중공업, 두산에너빌리티 등의 생산제품, 선박블록, 조선기자재 등 중량물 해송서비스를 제공하고 있으며, 최근에는 해외 거래처를 개발하여 다양한 지역의 해양 및 육상 석유화학 플랜트, 담수화설비 등의 환경설비 플랜트, 항만크레인 등 중량물을 운송하는 성과를 이루었다. 특히, 카자흐스탄 유전확장공사 중량 기자재 해상운송 계약을 체결해 해당 프로젝트를 성공적으로 완료했다. 향후 동방은 대형 화주의 지속적인 개발을 통해 고정적인 해송 물량을 확보하여 안정적인 성장을 이어갈 계획이다. 고객 만족을 극대화하기 위해 한층 앞선 해상운송서비스를 제공하고, 21세기 해상운송을 선도하는 주역으로 자리매김하기 위해 끊임없는 노력을 기울일 예정이다.

**물류산업의 특성 및 성장성**: 동방의 주된 사업인 물류산업은 경제성장률, 수출입 물동량, 내수시장 등에 영향을 받으며, 특히 철강, 조선, 유통산업의 업황에 큰 영향을 받는다. 최근 중국시장의 급성장에 따라 원-아시아권 물류시장이 급성장하고 있으며, 글로벌 시장 경제 체계의 가속화로 물류사업주체 간 전략적 제휴와 합병을 통해 대규모 물류네트워크가 구축되고 있다. 이로 인해 물류사업은 기존의 기능별 경쟁체제에서 벗어나 전방위로 경쟁하는 체제로 변모하고 있다. 물류산업은 과거 경제발전의 2차적 수단으로 여겨졌으나, 이제는 비용 절감의 중요한 원천으로 인식되면서 기업의 인력 및 장비 투자가 증가하고 그 위상이 높아졌다. 이에 따라 물류 효율화를 위한 정부 및 기업의 투자 확대와 항만 투자가 지속적으로 이루어졌으며, 세계 주요 항만은 단순한 하역공간에서 벗어나 보관, 환적, 유통, 전시, 판매, 가공, 제조, 업무, 컨벤션, 금융 등의 종합물류서비스 공간으로 변화하고 있다. 또한 다양한 신사업의 등장과 성장에 필수적인 산업으로 인정받으면서 물류산업의 요구가 늘어나고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

동방 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 운송관련 서비스업

**매출액**: 7,678억

**영업이익**: 352억

**현황**: 쿠팡과 694억 원 규모 간선 운송 위탁 계약

현대글로비스 분석리포트 대표사업 화물 운송 중개 및 관련 서비스업 매출액 25조 6,832억 영업이익 1조 5,540억 현황 첫 LNG 운반선 도입해 신성장 동력 확보
CJ대한통운 분석리포트 대표사업 화물 운송업 매출액 11조 7,679억 영업이익 4,802억 현황 축구장 1,600개 규모 물류자산 보유해 고객사 협력 강화

현대글로비스

분석리포트

**대표사업**: 화물 운송 중개 및 관련 서비스업

**매출액**: 25조 6,832억

**영업이익**: 1조 5,540억

**현황**: 첫 LNG 운반선 도입해 신성장 동력 확보

CJ대한통운

분석리포트

**대표사업**: 화물 운송업

**매출액**: 11조 7,679억

**영업이익**: 4,802억

**현황**: 축구장 1,600개 규모 물류자산 보유해 고객사 협력 강화

그 외 경쟁사 태웅로직스, 한솔로지스틱스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

동방 분석리포트 2024 ver.

**비전 슬로건**: 물류 그 이상의 가치를 전달하는, 동방 확고한 중량물 전문 입지를 바탕으로 고객 Scale을 성장시키고, 물류서비스를 다변화하여 경쟁력을 갖춘 기업확장 및 연계사업, 친환경 사업을 추진하여 非물류 신성장 동력을 갖춘 기업인적자산 잠재력 극대화를 위한 체계적인 교육/공유/협업 시스템을 구축한 기업디지털 역량을 확대/ 강화한 체계를 갖추고 내부 자산 및 IT 시스템을 선진화 하는 기업

물류 그 이상의 가치를 전달하는, 동방

확고한 중량물 전문 입지를 바탕으로 고객 Scale을 성장시키고, 물류서비스를 다변화하여 경쟁력을 갖춘 기업

확장 및 연계사업, 친환경 사업을 추진하여 非물류 신성장 동력을 갖춘 기업

인적자산 잠재력 극대화를 위한 체계적인 교육/공유/협업 시스템을 구축한 기업

디지털 역량을 확대/ 강화한 체계를 갖추고 내부 자산 및 IT 시스템을 선진화 하는 기업

**기업이념**: 동방인이라는 것 동방인은 임직원 및 그 가족뿐만 아니라 협력업체를 비롯한 고객 전체를 포함합니다.삶과 성장의 터전이라는 것 구성원에게 삶과 성장의 기반을 제공하고 그 안에서 구성원이 만족과 행복을 느끼며 성장하는 것입니다.인류복지에 이바지한다는 것 구성원에게 물질적, 정신적 풍요로움을 제공하고, 기업활동을 통해 우리의 기쁨이 인류의 삶의 질 향상으로 이어지게 하는 것입니다.보다 나은 생활을 남겨준다는 것 우리 세대의 행복과 만족뿐만 아니라 다음 세대에도 보다 나은 삶을 전달하는 것입니다.

**동방인이라는 것**: 동방인은 임직원 및 그 가족뿐만 아니라 협력업체를 비롯한 고객 전체를 포함합니다.

**삶과 성장의 터전이라는 것**: 구성원에게 삶과 성장의 기반을 제공하고 그 안에서 구성원이 만족과 행복을 느끼며 성장하는 것입니다.

**인류복지에 이바지한다는 것**: 구성원에게 물질적, 정신적 풍요로움을 제공하고, 기업활동을 통해 우리의 기쁨이 인류의 삶의 질 향상으로 이어지게 하는 것입니다.

**보다 나은 생활을 남겨준다는 것**: 우리 세대의 행복과 만족뿐만 아니라 다음 세대에도 보다 나은 삶을 전달하는 것입니다.

**동방인이라는 것**: 동방인은 임직원 및 그 가족뿐만 아니라 협력업체를 비롯한 고객 전체를 포함합니다.

**삶과 성장의 터전이라는 것**: 구성원에게 삶과 성장의 기반을 제공하고 그 안에서 구성원이 만족과 행복을 느끼며 성장하는 것입니다.

**인류복지에 이바지한다는 것**: 구성원에게 물질적, 정신적 풍요로움을 제공하고, 기업활동을 통해 우리의 기쁨이 인류의 삶의 질 향상으로 이어지게 하는 것입니다.

**보다 나은 생활을 남겨준다는 것**: 우리 세대의 행복과 만족뿐만 아니라 다음 세대에도 보다 나은 삶을 전달하는 것입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

동방 분석리포트 2024 ver.

정직하고 겸손한 동방인! ㆍ거짓과 꾸밈이 없으며, 겸손하게 상대를 존중하는 인재ㆍ동료의 의견을 적극적으로 수용하고 발전하는 인재
솔선수범하고 책임감 있는 동방인! ㆍ열정을 갖고 앞장서서 모범을 보이는 인재ㆍ책임감과 소명의식으로 맡은 일에 최선을 다하는 인재
도전과 혁신의욕이 가득한 동방인! ㆍ도전과 변화를 두려워하지 않는 인재ㆍ창의적인 생각으로 새로운 가치를 창조하는 인재

정직하고 겸손한 동방인!

ㆍ거짓과 꾸밈이 없으며, 겸손하게 상대를 존중하는 인재ㆍ동료의 의견을 적극적으로 수용하고 발전하는 인재

솔선수범하고 책임감 있는 동방인!

ㆍ열정을 갖고 앞장서서 모범을 보이는 인재ㆍ책임감과 소명의식으로 맡은 일에 최선을 다하는 인재

도전과 혁신의욕이 가득한 동방인!

ㆍ도전과 변화를 두려워하지 않는 인재ㆍ창의적인 생각으로 새로운 가치를 창조하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

동방 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

B2B영업/기술영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 1:5, 2차는 1:4 면접으로 진행되었습니다. 꽤 편안한 분위기에서 진행되었고, 공격적인 질문은 없었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 요즘 시대에 평생직장이 있다고 생각하는지? Q2. 상사가 이익과 반하는 협력사 사용하도록 종용한다면?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대해 자세히 조사해가는 것이 좋고, 회사의 미래의 모습과 성장성에 대해 고민해보세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 1:5, 2차는 1:4 면접으로 진행되었습니다. 꽤 편안한 분위기에서 진행되었고, 공격적인 질문은 없었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 요즘 시대에 평생직장이 있다고 생각하는지?

Q2. 상사가 이익과 반하는 협력사 사용하도록 종용한다면?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대해 자세히 조사해가는 것이 좋고, 회사의 미래의 모습과 성장성에 대해 고민해보세요.

