# 동양건설산업_2024_ver. Report

## 현직자가 본 동양건설사업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

동양건설산업 분석리포트 2024 ver.

동양건설산업

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 종합 건설업

종합 건설업

**경쟁사**: 삼성물산두산건설SGC E&C

삼성물산

두산건설

SGC E&C

건축 74.3 %
토목 22.0 %
기타 3.7 %

2024.07.22

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 77점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

77점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "청담동에 위치한 본사 사옥이 쾌적하다.""주변에 수원시청역이 있어 출퇴근할 때 편하다."

"청담동에 위치한 본사 사옥이 쾌적하다."

"주변에 수원시청역이 있어 출퇴근할 때 편하다."

**부정적평가**: "업무량이 많다.""회사 시스템이 복잡하다.""순환 보직으로 근무 중 다른 보직에 발령받을 수 있다."

"업무량이 많다."

"회사 시스템이 복잡하다."

"순환 보직으로 근무 중 다른 보직에 발령받을 수 있다."

1968년에 설립된 동양건설산업은 전국에 걸쳐 건축, 토목, SOC, 신재생에너지 등의 분야에서 사업을 영위하는 건설업체다. 단축 추적식 태양광발전소, 아파트 브랜드 '파라곤', 연료전지시스템 등을 선보이며 건축, 토목, 신재생에너지 분야에서 경쟁력을 확보해나갔다.

1위 건축 74.3 % 상가, 재건축사업, 업무용빌딩, 아파트 등
2위 토목 22.0 % 도로, 지하철, 항만, 공단부지조성, 고속철도 등
3위 기타 3.7 % 파견용역 등

1위

건축

74.3 %

상가, 재건축사업, 업무용빌딩, 아파트 등

2위

토목

22.0 %

도로, 지하철, 항만, 공단부지조성, 고속철도 등

3위

기타

3.7 %

파견용역 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

동양건설산업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #신규사업

**동양건설산업의 사업개요**: 동양건설산업은 건축, 토목, 기타 부문으로 나누어 종합 건설업을 영위하고 있다. 건축부문에서는 상가, 재건축, 업무용 빌딩, 아파트 등을 담당하여 2023년 전체 판매고 5,035억 원의 약 74%에 해당되는 3,740억 원의 판매고를 달성했다. 토목 부문에서는 도로, 지하철, 항만, 공단부지 조성, 고속철도 등의 프로젝트를 수행하며, 이 부문의 판매고는 2023년 기준 전체의 21.98%를 차지하였다. 기타 부문에는 파견용역 등이 포함되며, 이 부문의 판매고는 전체의 3.75%를 차지하였다.2023년 건설업계의 공공부문에서는 SOC 예산 축소, 발주 지연으로 경쟁이 심화되고 있다. 민간부문에서도 정부의 대출 규제, 금리 변동으로 수주 규모가 줄어들 것으로 예측된다. 이로 인해 건설업계의 수익성과 안정성이 악화되고 있으며, 동양건설산업은 수주와 영업, 공정관리에 기초한 원가 관리를 하고 있다. 또한, 녹색산업 투자 등 사업 포트폴리오를 다각화하여 수익성과 안정성을 확보하고자 하고 있다.

**동양건설산업의 신규사업**: 동양건설산업은 공공 건설 투자 감소, 건설 경기 침체에 대응하고자 신재생에너지사업과 플랜트사업 등으로 사업을 다각화하고 있다. 특히, 전남 신안 태양광 발전소사업과 남양주 호평동 연료전지 공동주택보급 사업, 동양 최대 규모의 신안 육·해상 풍력발전단지 MOU 체결 등에 성공하여 부가가치를 창출하고 있다. 또한, SOC 민간투자사업을 통해 신규 사업 수주를 진행하며, 포항 두호 마리나 사업과 창원 덕산 일반산업단지 사업 수주하였다. 동양건설산업은 아파트와 주상복합 중심의 '파라곤' 브랜드를 고급화하고 새로운 컨셉의 신규 브랜드를 런칭하여 차별화된 수주 전략을 추진하고 있다. 이에 더해, 개발사업부를 통해 재개발, 재건축 및 지역주택사업에 참여하여 봉담파라곤 외 다수의 사업을 수주하였다. 이러한 전략적 노력으로 동양건설산업은 지속 가능한 성장과 사업 다각화를 실현하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

동양건설산업 분석리포트 2024 ver.

#건설업 #강점 #사업현황

**건설업의 특성과 동양건설산업의 강점**: 건설업은 주거, 산업용 건물 등의 건축, 사회간접시설 확충, 국토 개발 및 국제적 개발사업을 통해 고정자본을 형성하고 실물부문 생산과정을 지원한다. 많은 투자가 요구되어 거시경제, 정부 정책에 영향을 받는다. 또한, 업체 간 수주 경쟁이 치열하기에 공정관리 능력과 원가 절감, 기획력, 금융조달능력, 대외신인도 등이 중요하다.건설업은 건설, 토목, 주택 부문으로 분류되며, 토목부문에서는 정부나 지자체로부터 사업을 수주하여 도로, 지하철, 항만 등 사회간접자본 시설을 조성한다. 건축부문은 상가, 재건축사업, 업무용 빌딩 등 민간도급 공사가 주를 이루며, 부동산 경기와 투자 수요에 영향을 받아 특정 지역에 집중된다. 주택부문은 아파트, 빌라, 오피스텔 건설 등을 포함하며 부동산 경기와 가계 수요에 영향을 받는다. 특히, 주택부문에서는 투기과열지구와 주택거래신고제 제외 지역으로 유동자금이 이동하는 경향이 있다. 이를 통해 동양건설산업은 건설업의 특성과 경기 변동에 맞추어 전략적으로 대응하여 2023 시공능력 평가액 1,301억 6,000만 원으로 36위를 기록하는 성과를 거두었다.

**동양건설산업의 사업현황**: 동양건설산업은 건축, 토목, 기타 부문으로 나누어 건설사업을 운영하며, 2023년 기준 약 5,035억 원의 매출을 기록하였다. 건설 수주 부문은 크게 관급 공사와 민간 공사로 분류되며, 2023년의 경우 전체 계약금액 1조 4,143억 원 중 8,221억 원이 진행되었다. 관급공사의 경우 위례지구 택지개발 3공구, 용인역삼택지, 함양~창녕 12공, 평택국제여객부두 등의 관급공사가 진행 중이다. 이를 포함한 관급 공사는 2023년까지 7,713억 원 중 약 3,640억 원 가량이 진행되었다. 민간 부문에서는 오송 B3블럭, 원주 3차 이지더원, 오송 B4블럭 등의 민간공사가 진행 중이다. 이를 포함한 민간 공사는 2023년까지 6,429억 원 중 4,581억 원이 진행되었다. 동양건설산업은 이와 같은 다양한 프로젝트를 통해 안정적인 수익 창출과 지속적인 성장을 목표로 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

동양건설산업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 5,035억

**영업이익**: 950억

**현황**: 주택도시보증공사 신용평가서 재무안정성 인정 받아

삼성물산 분석리포트 대표사업 24조 4,737억 매출액 9,917억 영업이익 종합 건설업 현황 홈플랫폼 '홈닉'과 스마트홈 기기 연동 위한 MOU 체결
두산건설 분석리포트 대표사업 종합 건설업 매출액 1조 7,176억 영업이익 838억 현황 1천 억대 '국도59호선 연곡-현북 2공구' 수주

삼성물산

분석리포트

**대표사업**: 24조 4,737억

**매출액**: 9,917억

**영업이익**: 종합 건설업

**현황**: 홈플랫폼 '홈닉'과 스마트홈 기기 연동 위한 MOU 체결

두산건설

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 1조 7,176억

**영업이익**: 838억

**현황**: 1천 억대 '국도59호선 연곡-현북 2공구' 수주

그 외 경쟁사 SGC E&C, HJ중공업, 한양

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

동양건설산업 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 끊임없는 변화와 혁신을 통해 가치를 창출하고, 친환경 경영 실천으로 인류의 건강과 행복한 삶에 이바지합니다.

끊임없는 변화와 혁신을 통해 가치를 창출하고, 친환경 경영 실천으로 인류의 건강과 행복한 삶에 이바지합니다.

**미션**: 인간존중;녹색환경;사회적책임

인간존중;녹색환경;사회적책임



**핵심가치**: Nature 인간과 자연의 공존Innovation 끊임없는 변화와 혁신을 통한 가치창출Culture 행복한 사회를 만드는 기업문화Environment 인간중심의 친환경 경영 실천

**Nature**: 인간과 자연의 공존

**Innovation**: 끊임없는 변화와 혁신을 통한 가치창출

**Culture**: 행복한 사회를 만드는 기업문화

**Environment**: 인간중심의 친환경 경영 실천

**Nature**: 인간과 자연의 공존

**Innovation**: 끊임없는 변화와 혁신을 통한 가치창출

**Culture**: 행복한 사회를 만드는 기업문화

**Environment**: 인간중심의 친환경 경영 실천

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

동양건설산업 분석리포트 2024 ver.

바른가치관 사회에 기여하고자 하는 건전한 사고를 가진사람, 정직을 바탕으로 언제나 공정하며,고객에게 최선을 다하는 사람이야 말로 ‘국민의 기업’ 을 지향하는 동양건설산업에서 꼭 필요로 하는 인재입니다.
창의적 도전정신 단순히 지식이 풍부한 사람이 아니라 그 지식을 활용하고 응용하며 끊임없이 새로운 가치와 아이디어를 창출해 낼 수 있는 역량을 갖춘 인재양성을 기본으로 살고 있습니다.
조직 친화력 조직에 활력을 불어 넣으며, 신바람나는 직장 분위기 조성을 위하여 인내하고 양보하는 자세를 겸비하고 타인의 의견을 존중하며 기업이 원하는 역할에 자기를 맞출 수 있는 조직 친화력을 갖춘 인재들의 기업입니다.

바른가치관

사회에 기여하고자 하는 건전한 사고를 가진사람, 정직을 바탕으로 언제나 공정하며,고객에게 최선을 다하는 사람이야 말로 ‘국민의 기업’ 을 지향하는 동양건설산업에서 꼭 필요로 하는 인재입니다.

창의적 도전정신

단순히 지식이 풍부한 사람이 아니라 그 지식을 활용하고 응용하며 끊임없이 새로운 가치와 아이디어를 창출해 낼 수 있는 역량을 갖춘 인재양성을 기본으로 살고 있습니다.

조직 친화력

조직에 활력을 불어 넣으며, 신바람나는 직장 분위기 조성을 위하여 인내하고 양보하는 자세를 겸비하고 타인의 의견을 존중하며 기업이 원하는 역할에 자기를 맞출 수 있는 조직 친화력을 갖춘 인재들의 기업입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

동양건설산업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

경리/회계/결산 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 합격 이후 1차 면접을 봤습니다. 편안한 분위기를 만들어주셨고 다대다 형태로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자금 부서에서 하는 일을 알고 있는가? Q2. 다른 기업으로 발령나도 일 할 수 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서 관련 질문을 많이 주시기에 이에 대해서 잘 준비하면 잘 답변할 수 있습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 합격 이후 1차 면접을 봤습니다. 편안한 분위기를 만들어주셨고 다대다 형태로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자금 부서에서 하는 일을 알고 있는가?

Q2. 다른 기업으로 발령나도 일 할 수 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서 관련 질문을 많이 주시기에 이에 대해서 잘 준비하면 잘 답변할 수 있습니다.

