# 동서_2024_ver. Report

## 재직자가 본 동서

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

동서 분석리포트 2024 ver.

동서

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 동서식품

동서식품

**경쟁사**: 롯데칠성음료오리온

롯데칠성음료

오리온

식품사업부문 51.4 %
제조부문 25.9 %
구매수출부문 20.9 %
기타부문 1.8 %

2024.07.08

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 80점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

80점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "복지가 양호하다.""상여금이 잘 나온다.""휴가 사유를 기재하지 않아도 된다."

"복지가 양호하다."

"상여금이 잘 나온다."

"휴가 사유를 기재하지 않아도 된다."

**부정적평가**: "회식이 잦다.""매출 스트레스가 있다."

"회식이 잦다."

"매출 스트레스가 있다."

1975년 설립한 동서는 포장제품 제조업으로 시작해 식자재 유통업, 시식품 구매 대행 사업, 다류 사업 등으로 사업 영역을 확대하였다. 대표적인 제품으로 식품유통 사업에서 '필라델피아 크림치즈', '헤일로 탑', '레드불 에너지 드링크' 등, 포장 사업은 연포장 제품, 기능성 필름 등, 다류 사업에서는 현미녹차, 둥글레차 등이 있다.

1위 식품사업부문 51.4 % 식자재, 수입음료 등
2위 제조부문 25.9 % 포장재, 다류, 커피제품 포장/판매
3위 구매수출부문 20.9 % 크리머 수출, 원부자재 구매대행
4위 기타부문 1.8 % 자산임대 등

1위

식품사업부문

51.4 %

식자재, 수입음료 등

2위

제조부문

25.9 %

포장재, 다류, 커피제품 포장/판매

3위

구매수출부문

20.9 %

크리머 수출, 원부자재 구매대행

4위

기타부문

1.8 %

자산임대 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

동서 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**동서의 사업개요**: 동서는 식품사업, 제조, 기타 등 다양한 사업부문을 운영하고 있다. 국내 시장에서 중요한 역할을 하고 있는 식품사업부문은 식자재 제품과 수입음료 등을 판매하고 있다. 고객의 다양한 기호에 맞춰 꾸준히 제품을 개발하고, 엄격한 품질 관리를 통해 고객 만족도를 높이고 있다. 또한 제조부문은 포장사업, 다류사업, 동서물산을 포함하고 있으며, 23년 기준 2,517억 원읨 매출을 기록했다. 포장사업은 식품용 포장재 제조와 판매를, 다류사업은 다류제품의 제조와 판매를, 동서물산은 커피제품의 포장과 판매를 전문으로 하고 있다. 구매수출부문은 구매 및 수출입 대행업무를 담당하고 있으며, 기타부문은 물류 보관업 및 임대업을 주요 사업으로 하고 있다. 23년 기준 구매수출 부문의 매출은 1,023억 원, 기타부문은 90억 원이다.

**동서의 판매경로 및 전략**: 동서는 다양한 판매 방법과 조건을 통해 사업을 운영하고 있다. 식품사업부문은 식자재, 음료, 식용유지 등을 수입하거나 국내에서 매입하여 대리점, 할인점, 개별 업체 등을 대상으로 판매하고 있다. 제조부문은 연포장 필름, 현미녹차, 커피류 등을 계열회사 및 외부업체에 판매 및 납품하고 있다. 구매수출부문은 구매업무와 자재 구매 대행 서비스, 수출입 대행 서비스를 제공하고 있다. 판매 경로로는 식용유지는 동남아 등에서 원료를 수입하여 계열사 및 외부업체에 판매하고 있으며, 수입식품 및 수출은 실수요 업체에 판매하고 러시아 및 동남아지역으로 크리머류를 수출하고 있다. 커피류 제품은 임가공하여 계열사에 납품하고 있다. 판매 조건은 일반 수출입대금 정산 절차를 따르며, 국내 업체와 도매상에 대해서는 외상 채권을 관리하고 있다. 또한, 동서는 식자재 등의 주요 제품을 수입판매하면서 구매력을 증대시키고 판매가격의 우위를 확보하고자 하며, 우수 제품과 신제품을 확보하여 지속적인 브랜드 가치 향상을 이루고자 한다. 이를 위해 동서는 제조업체와 대형 유통업체와의 직거래를 강화하고 가격 경쟁력을 확보하며, 거래 업체를 확대하고 파트너십을 강화하여 차별화 전략을 추구하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

동서 분석리포트 2024 ver.

#강점

**동서 식품사업부문의 강점**: 동서의 식품사업부문은 식품 산업의 치열한 경쟁 속에서 특히 중요한 위치를 차지하고 있다. 다양한 대체재가 존재하는 시장에서는 가격 경쟁력을 강화하기 위해 원가 절감과 철저한 품질 관리가 필수적이다. 또한, 지속적인 신제품 도입과 고객 서비스의 질적 향상을 통해 고객 만족도를 높이고, 해외 거래선을 통해 제품 공급의 안정성을 높이는 전략을 펼치고 있다.온라인 시장의 성장에 맞춰 디지털 마케팅을 통해 새로운 고객층을 확보하고 있으며, 온·오프라인 유통 채널을 유기적으로 결합하여 시너지를 극대화하고 있다. 동서는 '식탁을 풍성하게 생활을 여유롭게'라는 캐치프레이즈를 바탕으로 신뢰할 수 있는 품질과 합리적인 가격의 치즈류, 시럽류, 과채가공품, 음료, 견과류, 절임식품 등 다양한 제품을 소비자에게 제공하고 있다. 이러한 다각화된 제품 라인을 통해 동서의 식품사업부문은 큰 경쟁력을 구축하고 있다.

**동서 제조부문의 강점**: 동서의 제조부문은 포장사업과 다류사업에서 강력한 경쟁력을 자랑한다. 포장사업에서는 고객 중심의 기능성 강화와 친환경 소재 사용이 중시되고 있다. 동서는 풍부한 제조 경험과 첨단 기술력을 바탕으로 국내 포장 산업을 선도하고 있으며, 지속적인 신기술 개발과 체계적인 품질 시스템을 통해 최고의 품질과 서비스를 제공하고 있다. 특히, 친환경 식품 포장재와 기능성 필름의 자체 기술력은 해외 시장에서도 높은 평가를 받고 있다.다류사업은 다양한 차류 제품을 기반으로 시장을 주도하고 있다. 동서는 녹차, 둥굴레차, 보리차, 메밀차 등의 전통 차류에 대한 지속적인 연구 개발을 통해 품질과 안전성을 관리하고 있다. 또한, 다양한 소비자 요구를 충족시키기 위해 블렌딩티, 허브류 등의 신제품을 선보이며 경쟁력을 갖추고 있다. 이 외에도 최신 분석 설비를 활용하여 원료부터 제품 출하까지 철저한 관리를 실시하여 유해물질 혼입을 사전에 방지하고 있다. 이처럼 동서는 지속 가능한 제품 개발과 고객 만족을 위해 끊임없는 노력을 기울이며 시장을 선도하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

동서 분석리포트 2024 ver.

식품사업부문 업계 선도기업 
                            롯데칠성음료
                            분석리포트 사업내용 환경부와 '무색 페트병 재생원료 사용' 업무협약 체결 그 외 경쟁사 코카콜라음료 등
제조부문 업계 선도기업 
                            매일유업
                            분석리포트 사업내용 바리스타룰스' 무라벨 용기로 리뉴얼 출시 그 외 경쟁사 에스씨케이컴퍼니

식품사업부문

**업계 선도기업**: 롯데칠성음료
                            분석리포트

**사업내용**: 환경부와 '무색 페트병 재생원료 사용' 업무협약 체결

**그 외 경쟁사**: 코카콜라음료 등

제조부문

**업계 선도기업**: 매일유업
                            분석리포트

**사업내용**: 바리스타룰스' 무라벨 용기로 리뉴얼 출시

**그 외 경쟁사**: 에스씨케이컴퍼니

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

동서 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계적인 종합 식품회사를 추구하며 인간중심을 통해 미래가치를 창출, 사회에 공헌하는 주식회사 동서 식자재 시장과 식탁을 더욱 풍성하게 하기 위하여 다양한 브랜드 및 상품을 론칭하여 고객 여러분들게 한발짝 더 다가가고자 합니다.

세계적인 종합 식품회사를 추구하며 인간중심을 통해 미래가치를 창출, 사회에 공헌하는 주식회사 동서

식자재 시장과 식탁을 더욱 풍성하게 하기 위하여 다양한 브랜드 및 상품을 론칭하여 고객 여러분들게 한발짝 더 다가가고자 합니다.

**미션**: 안전하고 믿을 수 있는 기업고객의 꿈과 행복을 함께 만들어가는 기업

안전하고 믿을 수 있는 기업고객의 꿈과 행복을 함께 만들어가는 기업



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

동서 분석리포트 2024 ver.

창의적인 도전정신을 가진 인재 기존의 틀에 얽메이기 보다는 문제의식을 가지고 끊임없이 새로운 가치와 아이디어를 창출해 낼 수 있는 역량을 갖춘 사람이어야 합니다.
침착하게 판단하고 책임지는 인재 기업 내 다양한 직무 처리에 실무담당자의 판단이 일의 성패를 좌우하는 가장 중요한 잣대가 되는 경우가 많으므로 21세기 실무담당자는 냉철히 판단하고 결과에 대해 책임질 수 있는 사람이어야 합니다.
끊임없이 자기 계발하는 인재 조직의 구성원이 많아지게 되면 조직의 경직성이 문제가 되고 도한 조직 속에서 안주하려는 경향이 생기는데, 이러한 무사안일주의를 경계하며 자기발전을 위해 항상 스스로를 채찍질하여 각자의 창의가 최고로 발휘되도록 부단히 노력하는 사람이어야 합니다.
조직 친화력을 가진 인재 조직에 활력을 불어 넣으며, 신바람나는 직장분위기 조성을 위하여 인내하고 양보하는 자세를 겸비하고 타인의 의견을 존중하며 기업이 원하는 역할에 자기를 맞출 수 있는 사람이어야 합니다.

창의적인 도전정신을 가진 인재

기존의 틀에 얽메이기 보다는 문제의식을 가지고 끊임없이 새로운 가치와 아이디어를 창출해 낼 수 있는 역량을 갖춘 사람이어야 합니다.

침착하게 판단하고 책임지는 인재

기업 내 다양한 직무 처리에 실무담당자의 판단이 일의 성패를 좌우하는 가장 중요한 잣대가 되는 경우가 많으므로 21세기 실무담당자는 냉철히 판단하고 결과에 대해 책임질 수 있는 사람이어야 합니다.

끊임없이 자기 계발하는 인재

조직의 구성원이 많아지게 되면 조직의 경직성이 문제가 되고 도한 조직 속에서 안주하려는 경향이 생기는데, 이러한 무사안일주의를 경계하며 자기발전을 위해 항상 스스로를 채찍질하여 각자의 창의가 최고로 발휘되도록 부단히 노력하는 사람이어야 합니다.

조직 친화력을 가진 인재

조직에 활력을 불어 넣으며, 신바람나는 직장분위기 조성을 위하여 인내하고 양보하는 자세를 겸비하고 타인의 의견을 존중하며 기업이 원하는 역할에 자기를 맞출 수 있는 사람이어야 합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

동서 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

경리/회계/결산 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 무난한 면접이며, 크게 전문적인 지식은 묻지 않음.재무회계와 법소부에 대한 전공지식은 학부수준이면 충분함.그 밖에 지원동기와 인성 면접에서는 감성 및 성실성을 보이면 좋음. 보수적이라는 회사임을 명심하고, 지원자가 여성이라면 남성 대비 채용에서 불리함이 있을 수 있음.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 최근에 감명깊게 읽은 책은 무엇인가요? Q2. 각 구간별 법인세율과 당 회사의 법인세율에 대해 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 관련된 이론은 학부 수준이면 충분함.보수적 기업이므로 기업에 대한 성실성을 보이고 신입으로서 배움의 자세를 보이면 플러스임.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

무난한 면접이며, 크게 전문적인 지식은 묻지 않음.재무회계와 법소부에 대한 전공지식은 학부수준이면 충분함.그 밖에 지원동기와 인성 면접에서는 감성 및 성실성을 보이면 좋음. 보수적이라는 회사임을 명심하고, 지원자가 여성이라면 남성 대비 채용에서 불리함이 있을 수 있음.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 최근에 감명깊게 읽은 책은 무엇인가요?

Q2. 각 구간별 법인세율과 당 회사의 법인세율에 대해 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 관련된 이론은 학부 수준이면 충분함.보수적 기업이므로 기업에 대한 성실성을 보이고 신입으로서 배움의 자세를 보이면 플러스임.

