# 동일고무벨트_2024_ver. Report

## 현직자가 본 동일고무벨트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

동일고무벨트 분석리포트 2024 ver.

동일고무벨트

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 산업용 고무제품 제조업

산업용 고무제품 제조업

**경쟁사**: 현대모비스화승코퍼레이션

현대모비스

화승코퍼레이션

기타고무제품 및 기타 부문 61.4 %
고무벨트 부문 38.6 %

2024.08.05

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 72점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

72점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "고용이 안정적이다.""부산에서 살면서 일하기 좋은 회사이다.""다양한 복지 혜택으로 문화생활을 즐기기 좋다."

"고용이 안정적이다."

"부산에서 살면서 일하기 좋은 회사이다."

"다양한 복지 혜택으로 문화생활을 즐기기 좋다."

**부정적평가**: "야근할 때가 종종 있다.""보수적인 조직 문화를 가지고 있다.""대강당에서 이루어지는 모임이 잦다."

"야근할 때가 종종 있다."

"보수적인 조직 문화를 가지고 있다."

"대강당에서 이루어지는 모임이 잦다."

동일고무벨트는 2012년 설립되어 고무벨트 부문과 기타고무제품부문에서 각각 전동벨트, 컨베어벨트와 크롤러, 언더캐리지를 생산 및 판매하고 있다.

1위 기타고무제품 및 기타 부문 61.4 % 크롤러 등, 의료용 기기, 토목, 건축자재 등
2위 고무벨트 부문 38.6 % V벨트, 컨베어벨트 등

1위

기타고무제품 및 기타 부문

61.4 %

크롤러 등, 의료용 기기, 토목, 건축자재 등

2위

고무벨트 부문

38.6 %

V벨트, 컨베어벨트 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

동일고무벨트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #연구개발활동

**동일고무벨트의 사업개요**: 동일고무벨트는 산업용 고무제품을 주력으로 제조하는 기업으로, 동일고무벨트의 사업은 전동벨트와 컨베이어벨트, 기타 고무제품 및 엔지니어링 사업 부문으로 나뉜다. 전력 전달에 필수적인 전동벨트는 자동차, 농기계, 가전, 정밀기계 등 다양한 산업에 사용된다. 또한, 컨베이어벨트는 고객의 요구와 현장 상황을 고려하여 자재 운반의 효율성을 극대화하는 제품을 제공한다. 더불어, 건설 및 농업용 기계에 사용되는 러버트랙은 도심지 작업이 가능하고 도시화가 진행된 선진국에서 사용되는 특징을 가진다. 이에 동일고무벨트는 경량화, 연비 개선, 소음 감소 등 시장의 요구에 맞춰 제품을 개선하며, 제조공정의 자동화를 통해 품질 경쟁력을 강화하고 있다.동일고무벨트는 엔지니어링 사업 부문에서도 철도, 면진제진, 합성보 등 토목건축 분야에서 다양한 요구사항을 반영하여 차별화된 솔루션을 제공하고 있다. 축적된 고무응용 기술과 협력사와의 협업을 통해 토목건축 및 면진제진 관련 제품의 개발, 설계, 납품, 시공, 사후 관리까지 전 과정을 책임지며, 안전하고 쾌적한 삶을 위한 제품을 제공하고 있다.

**동일고무벨트의 판매 관련 사항**: 동일고무벨트는 총 63명의 직원으로 구성된 판매조직을 운영하고 있다. 고무벨트부문은 전동벨트와 컨베이어벨트를 포함하며 35명이 소속되어 있고, 기타고무제품 및 기타부문은 크롤러, 의료기기, 토목, 건축자재 등을 담당하며 28명이 근무하고 있다. 동일고무벨트의 판매경로는 국내와 해외로 구분되며, 국내는 대리점 및 특약점, 총판, 실수요자 직거래를 통해 이루어진다. 해외 판매는 중개무역과 해외 최종 수요자를 통해 진행된다. 판매 방법으로는 국내의 경우 대리점과 특약점은 현금 또는 외상거래로, 총판은 현금 거래를 하며, 실수요자는 현금 또는 외상거래를 이용한다. 동일고무벨트의 판매전략은 글로벌 마케팅 체계 구축을 통해 영업 기반을 강화하고, 품질 및 서비스 향상을 통해 고객 만족을 극대화하며, 원가 경쟁력 확보와 고객 맞춤형 제품 개발에 집중하고 있다. 또한, 신규 시장 개척을 통해 매출 확대를 목표로 하고 있다. 이를 위해 고객의 니즈에 맞춘 솔루션 제공과 경쟁사와의 기술력 및 서비스 차별화를 통해 판촉 활동을 강화하고, 대형 대학병원 및 종합병원 납품을 통해 안정적인 매출 확보를 추구하고 있다.

**동일고무벨트의 연구개발 활동 현황 및 실적**: 동일고무벨트는 고무벨트 부문과 기타고무제품 및 기타부문에서 총 41명의 연구개발인력으로 이루어진 연구개발 조직을 운영하고 있다. 2023년까지 최근 3년 간 연구개발에 지속적인 투자를 이어가고 있으며, 2023년 동일고무벨트의 연구개발비용은 약 52억 원으로 매출액 대비 1.42%를 차지했다. 이는 22년 대비 증가한 금액으로, 연구개발 비용의 매출액 대비 비율 또한 소폭 상승했다. 2023년 말 기준 완료 및 진행 중인 연구개발 과제로는 'Bio-mass 기반 친환경 보강성 소재'를 적용한 하이브리드 소재 개발, 내구성과 친환경성을 강화한 전동벨트, 고진동 감쇄형 탄성소재 개발 등이 있다. 특히, '바이오매스 이송용 컨베어 벨트'와 'Nano Filler 소재를 적용한 컴파운드' 연구는 기능성 향상과 신제품 개발을 목표로 하고 있다. 이러한 연구들은 동일고무벨트의 제품 포트폴리오를 확장하고, 지속 가능한 소재를 활용한 혁신적인 제품 개발에 기여할 것으로 기대된다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

동일고무벨트 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성

**고무벨트부문 산업의 특성**: 최근 전동벨트의 국내 시장은 내연기관에서 전기차로의 전환으로 수요가 줄어들고 있어, 제품 기술 발전과 고객 니즈 파악을 통해 시장 유지와 수요처 다변화를 계획하고 있다. 해외 시장에서는 중국 및 선진국의 전기차 전환에 대응하며, 신규 시장 개척과 농기용 벨트의 매출 확대를 통해 지속적인 성장을 추구하고 있다. 일반 컨베이어벨트 시장은 저가 수입품의 경쟁으로 성장에 어려움을 겪고 있으나, 기능성 및 친환경 제품의 수요가 증가하고 있어 새로운 기술 개발을 통해 시장 개척을 모색하고 있다. 특히, 전기차 배터리 원자재인 리튬 수요 증가에 따른 기능성 컨베이어벨트(필터벨트) 분야에 집중하여 시장 점유율을 확보할 계획이다. 또한, 전동벨트 및 컨베이어벨트 사업은 산업구조 변화와 경기변동의 영향을 받으며, 국제 원자재 가격 급등, 금리 인상, 달러 강세 등의 외부 환경 요인에 민감하다. 국내 시장은 성숙기에 접어들어 급격한 성장이 어려운 상황이며, 해외 시장은 중국, 동남아, 중동 등의 경제 성장으로 수요 증가가 예상된다.

**기타고무제품부문 및 기타부문 산업의 특성**: 러버트랙 산업은 건설장비업체에 대한 원자재 공급과 교체용 시장을 포함하여, 전체 매출의 95%가 OE 공급에서 발생하고 있다. MARC Group Research에 따르면, 글로벌 건설기계 시장은 2023년부터 2028년까지 연평균 5.2% 성장할 것으로 예상되며, 미국과 일본 시장이 성장을 주도할 전망이다. 동일고무벨트는 뛰어난 기술력과 고객 신뢰를 바탕으로 미주 및 일본 시장 외에도 유럽과 신규 거래선을 통해 시장 점유율(M/S)을 확대할 계획이다. 또한, 금리 인상과 인플레이션이 러버트랙 관련 건설 경기 하락을 초래할 수 있으며, 이는 건설장비 수요 감소와 판매 매출에 영향을 미칠 수 있다. 더불어 고무와 고철 가격 변동은 수익성에 불확실성을 증가시키므로 원자재 가격 인상에 대한 적절한 대응이 필요하다.엔지니어링 산업은 국가 기반 시설 확충과 민간 투자에 따라 지속적인 수요가 예상되며, 동일고무벨트는 관련 기술력과 가격 경쟁력을 통해 시장 점유율을 계속 확대하고자 한다. 헬스케어 산업은 디지털 헬스케어로의 전환에 따라 각국 정부 및 기업의 지원으로 성장 잠재력이 크다. 이에 동일고무벨트는 관련 기술 및 제품 개발에 주력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

동일고무벨트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 산업용 고무제품 제조업

**매출액**: 3,578억

**영업이익**: 137억

**현황**: 美 캐터필러에 2,776억 원 규모의 공급 계약 체결

현대모비스 분석리포트 대표사업 자동차용 부품 제조업 매출액 59조 2,544억 영업이익 2조 2,953억 현황 융복합 기술로 세계 3대 디자인상 ‘그랜드슬램’
화승코퍼레이션 분석리포트 대표사업 자동차 부품 및 산업용 고무제품 제조업 매출액 1조 6,341억 영업이익 782억 현황 실적개선 노력으로 신용등급 전망 상향

현대모비스

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 부품 제조업

**매출액**: 59조 2,544억

**영업이익**: 2조 2,953억

**현황**: 융복합 기술로 세계 3대 디자인상 ‘그랜드슬램’

화승코퍼레이션

분석리포트

**대표사업**: 자동차 부품 및 산업용 고무제품 제조업

**매출액**: 1조 6,341억

**영업이익**: 782억

**현황**: 실적개선 노력으로 신용등급 전망 상향

그 외 경쟁사 화인테크폴리머 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

동일고무벨트 분석리포트 2024 ver.

**핵심가치**: 정직·성실·신뢰를 바탕으로 생각하고, 받아들이고, 실천하는 동일人

정직·성실·신뢰를 바탕으로

생각하고, 받아들이고, 실천하는 동일人

**전략 모델**: 사고방식 근본적, 종합적 일관성실현수단 공정한 경쟁, 팀워크 성과중심자세 개방성, 유연성 균형, 도전정신

**사고방식**: 근본적, 종합적 일관성

**실현수단**: 공정한 경쟁, 팀워크 성과중심

**자세**: 개방성, 유연성 균형, 도전정신

**사고방식**: 근본적, 종합적 일관성

**실현수단**: 공정한 경쟁, 팀워크 성과중심

**자세**: 개방성, 유연성 균형, 도전정신

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

동일고무벨트 분석리포트 2024 ver.

변화를 주도하는 인재 새로운 시각과 시도로 조직과 동료의 변화를 적극적으로 주도해 기존에 없던 발전적인 가치와 성과를 이끌어 내는 인재
함께 성장하고자 노력하는 인재 조직의 구성원으로서 역할과 책임을 이해하고, 조직과 동료의 성장에 적극적으로 협조함으로써 공동목표 달성에 기여하는 인재
책임의식을 보유한 인재 투철한 기업윤리에 기반하여 정직하고 일관성 있게 업무를 처리하고 끝까지 맡은 일을 완수하는 인재

변화를 주도하는 인재

새로운 시각과 시도로 조직과 동료의 변화를 적극적으로 주도해 기존에 없던 발전적인 가치와 성과를 이끌어 내는 인재

함께 성장하고자 노력하는 인재

조직의 구성원으로서 역할과 책임을 이해하고, 조직과 동료의 성장에 적극적으로 협조함으로써 공동목표 달성에 기여하는 인재

책임의식을 보유한 인재

투철한 기업윤리에 기반하여 정직하고 일관성 있게 업무를 처리하고 끝까지 맡은 일을 완수하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

동일고무벨트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

화학/에너지/환경 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 3:3 면접으로 실무진 2명 HR 팀장 1명으로 구성된 면접이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사의 이미지는 어떤가요? 어떤 회사인 것 같나요? Q2. 평소 쉴 때 즐겨하는 것이나. 특별히 하는 것이 있나요? (취미 관련)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1시간 동안 진행되므로 체력적으로 정신적으로 힘들 수 있으니 그 점 고려해서 가세요!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

3:3 면접으로 실무진 2명 HR 팀장 1명으로 구성된 면접이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사의 이미지는 어떤가요? 어떤 회사인 것 같나요?

Q2. 평소 쉴 때 즐겨하는 것이나. 특별히 하는 것이 있나요? (취미 관련)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1시간 동안 진행되므로 체력적으로 정신적으로 힘들 수 있으니 그 점 고려해서 가세요!

