# 동원F&B_2023_ver. Report

## 재직자가 본 동원F&B

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

동원F&B 분석리포트 2023 ver.

동원F&B

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 종합 식품 회사

종합 식품 회사

**경쟁사**: CJ제일제당오뚜기SPC삼립

CJ제일제당

오뚜기

SPC삼립

**STRENGTH**: 냉장햄 시장 트렌드 선도

**WEAKNESS**: 해외 시장 공략에 어려움

**OPPORTUNITY**: 펫푸드 시장 공략

**THREAT**: 식물성 제품 경쟁 본격화

조미유통 46.2 %
일반식품 41.6 %
사료 6.3 %
온라인사업 6.0 %

2023.07.25

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 74점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

74점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "안정적이고 체계가 나름 잘 잡혀있다""급여나 복지 수준이 양호한 편이다""커리어적으로 분명히 이득이 있는 곳이다"

"안정적이고 체계가 나름 잘 잡혀있다"

"급여나 복지 수준이 양호한 편이다"

"커리어적으로 분명히 이득이 있는 곳이다"

**부정적평가**: "업무 강도가 타회사에 비해 세다""워라밸이 별로다""연구 생산 현장직과 경영진의 소통이 단절되어있다"

"업무 강도가 타회사에 비해 세다"

"워라밸이 별로다"

"연구 생산 현장직과 경영진의 소통이 단절되어있다"

동원F&B는 2000년 동원산업으로부터 분할 설립되어 일반식품, 조미유통, 사료 등의 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하고 있다.

1위 조미유통 46.2 % 소스류 및 유통사업 외, 임대수입 외
2위 일반식품 41.6 % 참치통조림 외, 용역수입 외
3위 사료 6.3 % 양돈사료 외, 임대수입 외
4위 온라인사업 6.0 % 참치통조림 외, 용역수입 외

1위

조미유통

46.2 %

소스류 및 유통사업 외, 임대수입 외

2위

일반식품

41.6 %

참치통조림 외, 용역수입 외

3위

사료

6.3 %

양돈사료 외, 임대수입 외

4위

온라인사업

6.0 %

참치통조림 외, 용역수입 외

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

동원F&B 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**일반식품 및 조미유통부문 현황**: 동원F&B의 일반식품 부문은 1969년부터 시작한 원양어업을 통한 원재료 조달 노하우를 기반으로 일반식품부문에 참치캔, 농수산캔, 조리냉동, 먹는샘물, 연제품 등 동원 브랜드와 조미김, 김치, 죽, HMR과 같은 양반 브랜드, 그리고 유제품과 육가공 제품을 포함한 덴마크, 소와나무, 리챔 브랜드 등을 통해 다양한 사업영역을 꾸준히 확장해왔다. 또한 건강기능식품, 펫푸드, 음료 등 다른 성장 분야를 개척하여 소비자의 다양한 욕구를 만족시키고 있다. 조미유통부문은 국민 건강을 최우선 가치로 삼아 새로운 식생활과 식문화를 선도하며, 식자재유통, 외식, 급식, KIDS 경로 등 다양한 유통 사업을 수행하고 있다. 특히 B2B 조미식품 분야에서 강한 입지를 갖추고 있으며, '의식동원'이라는 슬로건 아래 고객들에게 최상의 재료로 최상의 급식을 제공하여 안전한 식문화를 선도하고 있다. 동원F&B는 앞으로 조미분야의 전문 기술력과 국내 외식시장에서의 노하우를 바탕으로 리테일 경로 확대와 해외시장 진출에 노력하며, 회사의 이익창출과 지속적인 성장에 기여할 전망이다.

**사료 및 온라인사업부문 현황**: 동원F&B의 사료부문은 1968년에 한성사료공업사로 시작하여 생산능력을 향상시키고 고품질의 배합사료를 전문적으로 생산하고 있다. 회사는 시장 변화에 맞춰 신제품 개발과 판매 증진을 통해 수익성을 향상하고 브랜드 이미지를 확대하려 한다. 또한 양축 사업부문 외 양어 시장에 진출하여 매출 확대를 추진하고 있다. 온라인사업부문은 동원몰과 더반찬몰, 펫쇼핑몰(츄츄몰/아르르)을 운영하고 있으며 외부몰과 소셜 경로를 중심으로 온라인 영업을 하고 있다. 동원몰은 모바일 중심의 쇼핑몰을 구축하기 위해 2021년에 모바일앱 리뉴얼을 진행하였다. 2021년 4월에는 온라인사업부문을 동원디어푸드(주)로 분할하여 사업 구조를 정립하였고, 2021년 9월에는 더반찬 사업을 영업양수하였으며, 2022년 8월에는 아르르를 인수하여 펫사업을 강화하고자 한다. 이를 통해 동원F&B는 양적과 질적 성장을 이루기 위한 준비를 하고 있으며 빠르게 변화하는 시장에 대응하고자 하고 있다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

동원F&B 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**육상 연어 양식 단지 구축에 속도**: 동원F&B가 참치에서 연어 양식 사업으로 새로운 신성장동력을 설정하고 있다. 이는 창업주인 김재철 회장이 '참치왕'으로 그룹을 성장시킨 것에 이어 차남 김남정 부회장은 '연어왕'으로 거듭나기 위한 전략이다. 동원F&B는 이번 연어 양식 사업을 장기적으로 수출까지 할 수 있는 사업으로 추진할 계획이며, 강원도 양양군에 필환경 스마트 육상 연어 양식 단지를 2024년 말까지 구축할 예정이다. 이 단지에는 연구개발(R&D) 센터와 연어 가공 시설도 함께 구축되어, 생산부터 유통까지 일원화되며 내수시장 및 글로벌 시장에 수출도 이뤄질 것으로 기대된다. 김남정 부회장은 SF사업추진단을 신설하여 연어 사업에 힘을 쏟고 있으며, 지속 가능한 수산 자원 확보를 위해 어로어업에서 기르는 어업으로 전환하는 계획을 진행 중이다. 동원F&B는 케이스마트양식과 함께 사업을 진행하여 약 2,000억원의 투자로 10년간 연간 2만톤의 연어 생산을 목표로 하고 있으며, 아시아 최대 수산 바이오 산업단지로 육성해 나갈 계획이다.

**동원 신성장 1호 조합에 180억원 출자**: 동원F&B가 유망한 신기술사업자 발굴에 나섰다. 동원F&B는 건강기능식품(건기식) 시장 확장을 위한 '동원 신성장 1호 조합'에 현금 180억원을 출자한다고 밝혔다. 이에 따라 동원산업과 동원기술투자가 각각 90억원과 30억원을 추가 출자하여 조합의 총 자본금은 300억원으로 결성된다. 시장에서는 동원F&B가 주도하는 만큼 관련사업과 시너지를 내기 위한 기술과 기업 발굴이 기대하고 있다. 특히 2022년 12월 규제특례 심의위원회에서 건기식 추가 사업자로 승인받은 동원F&B는 이번 투자를 통해 자체적인 건기식 소재 개발과 제품군 다양화에 초점을 맞출 것으로 예상된다. 동원그룹은 이러한 투자 전략을 통해 그룹 밸류체인 확장을 추진하며, 신기술사업자 발굴과 투자를 통해 그룹의 미래성장 동력을 강화하고자 한다고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

동원F&B 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 동원디어푸드, 자체 라이브 커머스 채널 'D Live' 론칭· 하이엔드 HMR '양반 수라 시그니처' 론칭· 건강 챌린지 앱 'mullo' 론칭· 제로 칼로리 이온 음료 '투명이온' 출시

**사업성과**: · 제로칼로리 홍차음료 1년간 200억원 매출· 동원샘물, 샘물 업계 최초 친환경 상품 '그린스타' 인증

· 동원디어푸드, 자체 라이브 커머스 채널 'D Live' 론칭

· 하이엔드 HMR '양반 수라 시그니처' 론칭

· 건강 챌린지 앱 'mullo' 론칭

· 제로 칼로리 이온 음료 '투명이온' 출시

· 제로칼로리 홍차음료 1년간 200억원 매출

· 동원샘물, 샘물 업계 최초 친환경 상품 '그린스타' 인증

**사업내용**: · 고단백 '산양 프로틴 슬라이스 치즈' 출시· '마이플랜트'로 식물성 대체식품 시장 공략· 맞춤형 건강기능식품 소분 서비스 론칭· 건강기능식품 온라인몰 '웰프' 오픈

**사업성과**: · 세이브더칠드런과 사회공헌을 위한 동원샘물 후원 협약 체결

· 고단백 '산양 프로틴 슬라이스 치즈' 출시

· '마이플랜트'로 식물성 대체식품 시장 공략

· 맞춤형 건강기능식품 소분 서비스 론칭

· 건강기능식품 온라인몰 '웰프' 오픈

· 세이브더칠드런과 사회공헌을 위한 동원샘물 후원 협약 체결

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

동원F&B 분석리포트 2023 ver.

**동원디어푸드, 자체 라이브 커머스 채널 'D Live' 론칭**: 동원F&B의 자회사 동원디어푸드가 자체 라이브 커머스 채널 ‘D Live’를 론칭했다. D Live는 최근 MZ세대를 중심으로 인기를 얻고 있는 ‘라이브 커머스(Live Commerce)’ 시장을 적극적으로 공략하기 위해 동원디어푸드가 자사 식품 전문 온라인몰 ‘동원몰’에 구축한 라이브 커머스 채널이다. 동원디어푸드는 자체 라이브 커머스 채널 D Live를 통해 동원참치·리챔·양반 HMR 등 동원F&B의 각종 식품과 동원그룹 계열사가 운영하는 다양한 식품 브랜드를 판매하고 향후 방송 전용 상품 구성과 구매 혜택 등을 확대해나갈 계획이다. 동원디어푸드 담당자는 “최근 비대면 소비문화 확산에 따라 변화하는 고객 니즈에 효율적으로 대응하기 위해 자체 라이브 커머스 채널을 구축하는 등 온라인 사업을 강화하고 있다”며 “앞으로도 소비자들의 쇼핑 편의성을 높일 수 있는 다양한 서비스를 선보일 것”이라고 말했다.

**하이엔드 HMR '양반 수라 시그니처' 론칭**: 동원F&B는 한식의 품격을 높인 하이엔드(High-end) 가정간편식(HMR) 라인업 ‘양반 수라 시그니처’를 론칭했다. ‘양반 수라 시그니처’는 고려인삼, 완도 전복, 횡성 한우 등 국내산 고급 특산물 식재료를 활용해 한식의 맛과 풍미를 높인 하이엔드 라인업이다. 기존의 프리미엄 HMR 라인업 ‘양반 수라’ 대비 맛과 원재료의 수준을 한 단계 더 강화했다는게 회사측 설명이다. '양반 수라 시그니처'는 ‘재료가 살아야 맛이 산다’는 ‘양반’ 브랜드 철학에 따라 엄선한 자연재료를 함께 저으면서 끓여내는 전통 가마솥 방식으로 만든다. 가마솥 방식은 기존 방식 대비 열처리 시간을 20% 이상 단축시켜 재료의 식감과 국물의 풍미를 높였다. 이번에 선보이는 ‘양반 수라 시그니처’ 국탕찌개 3종은 ‘양반 수라 고려인삼 갈비탕’, ‘양반 수라 완도전복 미역국’, ‘양반 수라 한우소고기 설농탕’ 등이다. 전자레인지에 데우거나 냄비에 부어 5분만 끓이면 완성된다. 파우치 포장으로 보관과 휴대도 간편하다. ‘양반’은 1986년 탄생한 국내 최초 한식 HMR 브랜드다. 이번 프리미엄 국물요리 라인업 강화로 총 26종의 국·탕·찌개 제품군을 갖추게 됐다.

**건강 챌린지 앱 'mullo' 론칭**: 동원F&B가 건강 챌린지 앱 ‘mullo(물로)’를 론칭했다. ‘mullo(물로)’ 앱은 건강과 환경 보호 등에 관심이 많은 MZ세대를 대상으로 하는 참여형으로, 건강을 위한 ‘물 마시기’ 챌린지와 월별로 진행되는 운동 챌린지 등 2개 카테고리로 구성됐다. 동원F&B는 ‘물로 세상을 건강하게 만든다’는 취지로 매일 2L 물 마시기, 달리기 등의 일상적 실천을 통해 국민 건강과 지속가능한 사회를 만들어나가기 위해 ‘mullo(물로)’ 앱을 기획했다. ‘물마시기’ 챌린지는 누구나 하루 동안 2L의 물을 자유롭게 마신 후 인증 사진을 등록하면 참여할 수 있으며, 참여자들에게는 동원샘물을 구매할 수 있는 포인트를 제공한다. 또, 5㎞ 달리기, 플로깅, 하이킹 등 월별로 진행되는 운동 캠페인에 참여하면 숲 조성 사업, 결식 아동 후원 등 환경·사회공헌을 위한 기부금을 적립할 수 있다. 동원F&B는 1만보 걷기, 30분 달리기, 식단 기록하기 등 상시 챌린지도 운영한다. 동원F&B는 ‘mullo(물로)’ 앱 론칭을 기념해 러닝, 플로깅 등 오프라인 행사를 할 예정이며, 메타버스 기반의 플랫폼 구축에도 나설 계획이다.

**제로 칼로리 이온 음료 '투명이온' 출시**: 동원F&B가 운동 중이나 후에 부담 없이 마실 수 있는 제로 칼로리(0kcal) 이온음료 ‘투명이온’을 출시했다. ‘투명이온’은 수분과 전해질 보충을 위해 즐겨 찾는 이온음료가 일반적으로 칼로리와 당 함량이 높아 부담스러웠던 소비자들을 겨냥해 제로 칼로리로 기획되었다. 또한 색소가 첨가되지 않아 건강한 수분 보충이 가능할 뿐 아니라 맑고 투명해 시원한 청량감을 준다. 동원F&B가 2021년 선보인 제로 칼로리 음료 ‘보성홍차 아이스티 제로’는 출시 1년여 만에 누적 판매량 3,000만병 돌파를 앞두고 있다. 동원F&B는 이번 ‘투명이온’ 신제품 출시를 통해 제로 칼로리 음료 제품군을 확대하고 음료 시장 트렌드를 주도해나갈 계획이다. 동원F&B 관계자는 건강과 체중에 대한 소비자들의 관심이 높아지면서 제로 칼로리 트렌드는 지속될 것으로 보인다며, ‘투명이온’은 운동을 즐겨하는 소비자들에게 많은 관심을 불러일으킬 것으로 기대한다고 말했다.

**제로칼로리 홍차음료 1년간 200억원 매출**: 동원F&B는 2021년 7월 선보인 제로 칼로리(0kcal) 음료 ‘보성홍차 아이스티 제로’가 출시 1년만에 누적 판매량 1,500만병을 넘어섰다고 밝혔다. 누적 매출액 200억원을 달성했다. 회사는 올해 말까지 누적 판매량 3,000만개, 매출액 400억원을 달성할 것으로 전망했다. 최근 MZ세대를 중심으로 건강한 식습관에 대한 관심이 높아지면서, 국내 음료 시장은 탄산 음료를 중심으로 제로 칼로리 트렌드가 빠르게 확산되고 있다. 동원F&B 관계자는 "'보성홍차 아이스티 제로'가 일부 편의점 등에서 품절을 기록할 만큼 뜨거운 반응을 얻으면서 보성산 찻잎을 비롯한 원재료 수급에 어려움을 겪기도 했다"며 "앞으로도 다양한 라인업의 제로 칼로리 음료를 비롯해 소비자 니즈에 맞는 신제품을 지속적으로 선보일 것"이라고 말했다.

**동원샘물, 샘물 업계 최초 친환경 상품 '그린스타' 인증**: 동원F&B는 최근 자사의 먹는샘물 브랜드인 '동원샘물'이 한국경영인증원(KMR)으로부터 샘물 업계 최초로 '그린스타' 인증을 획득했다고 밝혔다. '그린스타'는 한국경영인증원이 한국리서치라는 전문 조사기관을 통해 소비자 조사를 진행하여 품질, 원료, 에너지 소비, 사용자 환경 등 다양한 요소에서 친환경성을 인정받은 상품과 서비스에 부여하는 인증이다. 동원F&B는 동원샘물 브랜드를 통해 페트병 경량화, 비닐 라벨 제거 등의 노력을 통해 폐기물 감축에 적극적으로 참여하고, 또한 친환경 경영에 앞장서는 다양한 캠페인을 추진하며 인정받았다. 동원F&B 관계자는 동원샘물은 제품 개발부터 생산, 유통, 판매 과정까지 모두 친환경 요소를 고려한 제품이라며, 앞으로도 더 많은 친환경 캠페인을 진행하고 플라스틱 폐기물을 줄이는 노력을 계속할 것이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

동원F&B 분석리포트 2023 ver.

**고단백 '산양 프로틴 슬라이스 치즈' 출시**: 동원F&B가 덴마크 산양 단백 프로틴 슬라이스 치즈를 출시하며 프리미엄 치즈 시장 공략에 나섰다고 발표했다. 이 치즈는 네덜란드 청정 자연에서 자란 산양의 원유에서 추출한 단백 분말을 함유하고 있으며, 산양유는 유당 함량이 낮고 소화에 도움이 되는 ‘베타카제인’ 성분을 가지고 있다. 특히 덴마크 산양 프로틴 슬라이스 치즈는 20g 당 단백질 4.3g을 포함하고 있어, 닐슨코리아 기준 슬라이스 치즈 시장 상위 3개 제품의 평균 단백질 함량보다 25% 이상 높은 수준이다. 닐슨코리아에 따르면, 2022년 국내 치즈 시장은 소매점 매출을 기준으로 약 3,761억원으로 2019년 대비 16.6% 성장했다. 코로나19로 건강에 대한 관심이 높아지고, 집에서 요리를 즐기는 소비자가 늘어남에 따라 치즈 시장은 성장세를 보이고 있다.

**'마이플랜트'로 식물성 대체식품 시장 공략**: 동원F&B가 대체식품 시장에서 새로운 도약을 위해 '마이플랜트(MyPlant)'라는 식물성 브랜드를 선보이며 '토탈 프로틴 프로바이더(Total Protein Provider)' 전략을 강화하고 있다. 이 브랜드는 동물성과 식물성 단백질을 모두 공급하는 제품들을 확장하여 다양한 영역의 단백질을 제공하려 한다. 마이플랜트 브랜드는 동원F&B의 인기 상품인 참치와 만두에 처음으로 적용되었다. 이 제품들은 모두 100% 식물성 원료로 만들어져 콜레스테롤 함량이 0%이며 식물성 단백질을 함유하고 있다. 또한 칼로리 부담도 줄이는 등 소비자들의 요구를 충족시키기 위해 노력하고 있다. 특히 동원참치 마이플랜트는 기존 참치와 동일한 식감을 제공할 수 있도록 참치 특유의 살코기 결, 형태를 재현해내었다. 또한 다양한 소스 맛을 넣어 샌드위치나 김밥 소재로 활용할 수 있도록 편의성을 고려하였다. 동원F&B는 '플렉시테리언(Flexitarian)'을 주요 타깃으로 삼고 있다. 국내 식물성 대체식품 시장은 앞으로 더욱 성장할 전망이며, 동원F&B는 마이플랜트를 통해 이 시장에서 주요한 선두 주자로 나아갈 것으로 기대된다.

**맞춤형 건강기능식품 소분 서비스 론칭**: 동원F&B가 맞춤형 건강기능식품 서비스인 'GNC ROUTINES PACK(지앤씨 루틴스 팩)'을 선보였다. 'GNC ROUTINES PACK'은 개인의 성별, 나이, 건강 상태, 식습관 등을 고려하여 전문 영양사가 상담 후 맞춤형 건강기능식품을 추천하고 판매하는 서비스이다. 이를 통해 소비자들은 간편하게 적정량의 다양한 건강기능식품을 휴대하여 섭취할 수 있다. 동원F&B는 현재 전국에 110개의 직영 매장을 운영하며, 각 매장에는 'NC(Nutrition Consultant)'라 불리는 건강기능식품 전문 상담 영양사가 상주하고 있다. 영양사들은 자격을 갖춘 전문가로서 고객 개별의 요구에 따라 맞춤 건강기능식품을 추천하는 역할을 수행한다. 과거 건강기능식품은 완제품을 소분해 판매하는 것이 금지되었으나, 식품의약품안전처의 규제특례 시범사업 운영으로 인해 2020년 7월부터는 개인에게 맞춰 소분 및 조합해 판매할 수 있게 되었다. 2022년 12월, 동원F&B는 산업통상자원부로부터 '개인 맞춤형 건강기능식품 서비스(소분ㆍ판매)' 사업 규제특례 실증 기업으로 선정되어, 앞으로 2년간 'GNC ROUTINES PACK' 서비스를 운영할 수 있게 되었다.

**건강기능식품 온라인몰 '웰프' 오픈**: 동원F&B가 건강기능식품 전문 온라인몰 '웰프(welp)'를 선보였다. 동원F&B는 이전까지 동원디어푸드가 운영하는 '동원몰'과 오프라인 매장에서만 건강기능식품을 판매해 왔었다. '웰프'는 건강한 삶의 방식을 의미하는 '웰니스(wellness)'와 '플러스(plus)'의 합성어로, 건강한 삶의 방식에 사람과 공간을 더한다는 의미를 담고 있다고 회사 측은 설명했다. 이 온라인몰에서는 동원F&B의 프리미엄 건강기능식품 브랜드 '올리닉', 홍삼 전문 브랜드 '천지인', 종합 건강기능식품 브랜드 'GNC', 이너뷰티 전문 브랜드 '뷰틱' 등 4개 브랜드의 180여 개 제품이 판매될 예정이다. 동원F&B 관계자는 자사몰 오픈으로 기존 오프라인 고객도 온라인에서 제품을 구매할 수 있게 되었다며, 향후 서포터즈와 함께 브랜딩 활동을 전개하여 자사몰을 다양하게 활용할 것이라고 밝혔다.

**세이브더칠드런과 사회공헌을 위한 동원샘물 후원 협약 체결**: 동원F&B가 국제아동권리 비정부기구(NGO) '세이브더칠드런'과 사회공헌을 위한 '동원샘물' 후원 협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 협약으로 동원F&B는 세이브더칠드런의 공식 후원기업이 되어 아동 관련 공익사업에 필요한 생수 등을 지원할 예정이다. 먼저 식량 위기를 겪고 있는 우간다 카라모자 지역의 아동들을 보호하기 위해 개최되는 '제13회 국제어린이마라톤'에 동원샘물 2만 2,000여개를 지원한다. 이와 함께 동원F&B와 세이브더칠드런은 전라남도 완도군 평일도, 노화도, 소안도, 보길도 등 도서지역에서 가뭄으로 식수난을 겪고 있는 상황에서 동원샘물 약 7만개를 지원하는 등 유용한 사회공헌활동을 이어나갔다. 동원F&B는 향후 ESG 경영에도 앞장서며 우리 사회에 보탬이 될 수 있는 다양한 활동을 모색할 예정이라 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

동원F&B 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 수산동물 훈제, 조리 및 유사 조제식품 제조업

**매출액**: 4조 236억

**영업이익**: 1,287억

**현황**: '마이플랜트'로 식물성 대체식품 시장 공략, 맞춤형 건강기능식품 소분 서비스 론칭

CJ제일제당 분석리포트 대표사업 식품 및 바이오사업 매출액 30조 795억 영업이익 1조 6,647억 현황 글루타치온 기반 항산화 식품 원료 개발, '고메 디트로이트 피자' 출시 2주 만에 10만개 판매
오뚜기 분석리포트 대표사업 면류, 마카로니 및 유사 식품 제조업 매출액 3조 1,833억 영업이익 1,857억 현황 '참깨라면 볶음면' 용기면 출시, '체험 마케팅'으로 소비자 접점 확대

CJ제일제당

분석리포트

**대표사업**: 식품 및 바이오사업

**매출액**: 30조 795억

**영업이익**: 1조 6,647억

**현황**: 글루타치온 기반 항산화 식품 원료 개발, '고메 디트로이트 피자' 출시 2주 만에 10만개 판매

오뚜기

분석리포트

**대표사업**: 면류, 마카로니 및 유사 식품 제조업

**매출액**: 3조 1,833억

**영업이익**: 1,857억

**현황**: '참깨라면 볶음면' 용기면 출시, '체험 마케팅'으로 소비자 접점 확대

그 외 경쟁사 SPC삼립, 농심, 풀무원 등

심층분석 > 종합분석

동원F&B 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 냉장햄 시장 트렌드 선도

**약점**: 해외 시장 공략에 어려움

**기회**: 펫푸드 시장 공략

**위기**: 식물성 제품 경쟁 본격화

**강점 냉장햄 시장 트렌드 선도**: 동원F&B가 '그릴리(Grilly)'로 불맛을 입힌 차별화된 맛과 다양한 라인업으로 냉장햄 시장을 선도하고 있다. 2022년 직화햄 제품군을 통합하여 '그릴리'를 론칭한 동원F&B는 사각햄, 후랑크, 닭가슴살, 베이컨, 미트볼 등 다양한 제품을 선보이며 약 400억원의 매출을 기록하였다. 그릴리는 꾸준한 제품군 확대와 활발한 온오프라인 마케팅을 통해 2025년까지 연 매출 1,000억원 규모의 히트 제품으로 성장할 계획이다. 한때는 값싼 어육과 합성 첨가물을 사용한 냉장햄이 주류였으나, 사회적 트렌드에 따라 불맛을 입힌 '직화햄'이 차세대 냉장햄으로 떠오르고 있다. 동원F&B는 2016년부터 오븐과 그릴 설비를 도입하여 불에 구운 고기의 맛을 구현한 제품을 선보이며 이 새로운 냉장햄 카테고리를 만들어냈다. '그릴리 직화 삼겹살', '극한직화 후랑크', '황금 닭가슴살', '황금치킨 후랑크', 그리고 '골든 베이컨' 등 다양한 제품은 간편하게 즐길 수 있으며, 불맛과 풍미를 갖추고 있어 반찬이나 술 안주로 활용하기 좋다. 동원F&B는 그릴리를 통해 냉장햄 시장을 새롭게 리드하고 있으며, 지속적인 제품 개발과 마케팅 노력을 통해 냉장햄 시장에서 더욱 큰 성공을 이루어 낼 것이라 밝혔다.

강점

냉장햄 시장 트렌드 선도

**약점 해외 시장 공략에 어려움**: 동원F&B가 해외시장 공략에 주력하지 않기로 결정한 것으로 보인다. 중국 시장 확장은 큰 어려움에 직면하여 사실상 실패했고, 국내 시장에서도 꾸준한 성장을 이루어내고 있기 때문이다. 동원산업과 같은 계열사들은 주로 수출 중심의 비즈니스를 수행하고 있으나, 동원F&B는 대부분 신사업을 국내 시장 중심으로 진행하고 있다. 2022년 1분기 동안 동원F&B의 지역별 매출을 살펴보면, 국내 매출이 전체의 97.2%를 차지하고 있음을 알 수 있다. 미국, 일본, 기타 시장의 매출을 합쳐도 3% 미만이라는 수준이다. 이는 동원F&B가 세계 시장을 공략하는 데 어려움을 겪고 있다는 것을 시사한다. 과거에는 동원F&B가 해외 시장에도 주목을 받았다. 1990년대부터 양반김과 동원참치를 중심으로 일본, 미국, 러시아 등 해외 시장을 개척했다. 특히 중국 시장은 13억 명의 인구로 매우 유망한 목표로 여겨졌다. 그러나 중국 시장에서의 성과는 기대에 못 미치고 있으며, 동원F&B는 중국 시장에서 기대했던 연간 매출 5,000억원 달성 목표를 이뤄내지 못했다. 따라서 동원F&B는 해외시장 대신 국내 시장 성장에 더욱 집중하기로 결정한 것으로 보인다.

약점

해외 시장 공략에 어려움

**기회 펫푸드 시장 공략**: 동원F&B의 펫 푸드 사업이 눈에 띄는 성장을 이루고 있다. 국내 반려동물 시장의 급성장세로 인해 해당 사업은 호조를 보이고 있으며, 지난 2014년에 출범한 '뉴트리플랜' 브랜드로 인해 매출은 꾸준히 증가하고 있다. 반려동물과의 문화적 유대감이 강해지며 '펫 휴머나이제이션 현상'이 퍼지고 있다. 이로 인해 반려동물을 위한 제품과 서비스에 대한 수요도 증가하고 있다. 동원F&B의 펫푸드 사업은 해외 시장으로도 진출하여 긍정적인 반응을 얻고 있으며, 앞으로도 성장이 예상된다. 펫푸드 시장의 잠재성을 확인하고 설비를 확대하며 차별화된 제품 브랜드와 기술을 활용하는 등 다양한 판로 확대에 주력할 계획이다. 동원F&B는 ESG 경영에도 주목하여 생태계 교란어종인 베스를 활용한 'New-protein'을 출시할 예정이다. 또한, 반려동물 주식 캔 중 미국농무성의 기준을 충족하여 생태계 보호에 기여하는 제품을 지속적으로 개발할 계획이다. 동원F&B 관계자는 국내 반려동물 시장의 지속적인 성장에 맞춰 뉴트리플랜 브랜드력을 강화할 예정이며, 참치캔 분야의 기술력과 인정을 바탕으로 펫푸드 시장에서도 성공적인 성과를 이끌어낼 것이라고 밝혔다.

기회

펫푸드 시장 공략

**위기 식물성 제품 경쟁 본격화**: 동원F&B와 CJ제일제당이 비건 캔햄 시장에서 경쟁을 벌이고 있다. 현재 비건 캔햄 시장은 신세계푸드와 풀무원이 선점한 상태이며, 캔햄 2위인 동원F&B가 출사표를 던진 것이다. 동원F&B는 2023년 3월 '마이플랜트(MyPlant)' 브랜드를 출시하며 식물성 대체식품 라인업을 강화했다. 현재까지 100% 식물성 원료를 사용한 참치, 만두 등 7개 제품을 출시하였으며, 콜레스테롤 제로화와 낮은 칼로리가 특징이다. CJ제일제당도 경쟁에 합류하여 '플랜테이블(PlanTable)'을 통해 대두 단백을 활용한 캔햄 제품을 출시할 예정이다. 기업 간 거래인 B2B 시장을 중심으로 사업성을 판단한 뒤, 추후 기업용 선물세트 판매와 소비자와의 거래인 B2C 시장으로 확대할 계획이다. 비건 캔햄 시장은 높은 성장 잠재력을 갖추고 있으며, 국내외에서 수요가 증가하고 있다. 농촌진흥청에 따르면 국내 식물성 대체육 시장은 2025년까지 성장할 것으로 예상되며, 글로벌 시장도 큰 폭으로 확대될 전망이다. 이에 따라 업체 간 경쟁은 더욱 치열해질 것으로 보인다.

위기

식물성 제품 경쟁 본격화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

동원F&B 분석리포트 2023 ver.

**비전과 가치체계**: 국민건강에 이바지 하기 위해 새로운 가치를 창조하는 식문화기업광범위한 시장개척을 위한 폭넓은 개발 시도First & Best 식문화기업으로 국민 건강에 기여

국민건강에 이바지 하기 위해 새로운 가치를 창조하는 식문화기업광범위한 시장개척을 위한 폭넓은 개발 시도First & Best 식문화기업으로 국민 건강에 기여

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

동원F&B 분석리포트 2023 ver.

바르게 생각하고 행동하는 인재
자신의 일을 즐기는 인재
새로움을 추구하는 인재
목표를 위해 몰입하고 협력하는 인재

바르게 생각하고 행동하는 인재



자신의 일을 즐기는 인재



새로움을 추구하는 인재



목표를 위해 몰입하고 협력하는 인재



채용정보 > 어떻게 채용할까?

동원F&B 분석리포트 2023 ver.

서류전형
필기전형
1차 면접전형(실무진)
2차 면접전형(경영진)
최종합격

**필기전형**: 서류전형 합격자를 대상으로 온라인 인성검사, AI역량검사를 통해 조직적합성과 모집 직무에 대한 직무적합성을 확인합니다.

**1차 면접전형**: 직무역량과 인성, 조직적응력 등의 개인 역량에 대해 심층 검증을 합니다. 면접 진행방식은 다대다(多對多)방식이며, 직무에 따라 PT면접, 기능면접 등이 진행됩니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

동원F&B 분석리포트 2023 ver.

직무역량
지원동기
성장과정
기타

**동원F&B 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 하반기 경영/사무 
                            나의 ''인생 가치관''에 대해 성장과정 또는 경험을 바탕으로 서술해 주십시오.
                         
                            [일단 해보자는 마인드]

저는 무엇이든 일단 해보자는 가치관을 갖고 있습니다. 3학년 때 생산시스템관리 과목을 수강하며 SCM 직무에 관심에 생겼고 관련 자격증을 찾던 중 CPIM 자격증을 알게 되었습니다. 시험 정보도 부족하고 비용이 비싸기에 대학생이 취득하기에는 다소 무리가 있다는 의견이 있었지만 처음으로 관심이 생긴 분야였기에 일단 학습 계획을 수립한 후 시험 신청을 바로 했고 계획대로 1달 공부 후 1차 시험 합격을 하고 이후 최종 합격까지 할 수 있었습니다. 

또한 아디다스 근무 당시에는 직원들과 이야기 중 2년 전에 처음이자 마지막으로 주말 아르바이트 근무자가 월간 판매왕을 달성한 적이 있다는 사실을 알게 되었습니다. 이로 인해 나도 한 번 도전해 봐야겠다는 생각이 들었고 이후 품목별로 저만의 판매 스토리를 만들어 연습하고 응대 회전율을 높이기 위해 재고 위치를 완벽하게 외우고 누구보다 적극적으로 판매를 진행했습니다. 그 결과 2달 후 판매왕을 달성할 수 있었습니다. 이러한 저의 일단 해보자는 마인드를 바탕으로 동원F&B 직무를 수행하며 저만의 목표를 세우고 달성하며 SCM 전문가로 성장하고 싶습니다.
2022 상반기 생산/제조 
                            나의 ''인생 가치관''에 대해 성장과정 또는 경험을 바탕으로 서술해 주십시오. (600자)
                         
                            저를 이끄는 원동력은 구체적으로 세운 목표를 하나씩 수행하는 것입니다. 이러한 과정 속에서 높은 성취 동기를 바탕으로 진취적으로 나아가려는 성향이 저의 가장 큰 특징이라는 점을 발견했습니다. 중학생 때 저는 학업으로만 만족하는 것이 아니라 학교의 임원으로서 다양한 활동들을 기획하고 진행하였습니다. 3학년 때는 학생회장 선거에 도전하여 전교 부회장으로 당선되었고 임원 준비 기간과 활동 경험을 통해 두 가지 교훈을 배웠습니다. (1)적극적으로 임할수록 더 많은 것을 경험할 수 있다는 점  (2)적극적인 수행 과정에서 저의 성장이 수반된다는 점입니다. 이를 통해 저의 성장은 결국 조직의 발전에도 기여하여 상생 성장을 이끈다는 것에 큰 보람을 느낀 소중한 경험이었습니다. 대학에서는 식품 영양학을 전공하며 이와 관련된 활동들을 학교 내외적으로 계획하였습니다. 직접 팀원들을 모집해 식품의약품안전처와 한국농수산식품유통공사가 주관하는 두 개의 대외 활동에 참여하며 식품 산업의 식견을 넓힐 수 있었습니다. 이렇듯 저는 끊임없이 도전하여 주체적으로 저만의 삶을 만들어 왔고, 목표를 달성하기 위해 추진력을 발휘하는 열정을 가지고 있습니다.

2022 하반기

경영/사무

나의 ''인생 가치관''에 대해 성장과정 또는 경험을 바탕으로 서술해 주십시오.

[일단 해보자는 마인드]

저는 무엇이든 일단 해보자는 가치관을 갖고 있습니다. 3학년 때 생산시스템관리 과목을 수강하며 SCM 직무에 관심에 생겼고 관련 자격증을 찾던 중 CPIM 자격증을 알게 되었습니다. 시험 정보도 부족하고 비용이 비싸기에 대학생이 취득하기에는 다소 무리가 있다는 의견이 있었지만 처음으로 관심이 생긴 분야였기에 일단 학습 계획을 수립한 후 시험 신청을 바로 했고 계획대로 1달 공부 후 1차 시험 합격을 하고 이후 최종 합격까지 할 수 있었습니다. 

또한 아디다스 근무 당시에는 직원들과 이야기 중 2년 전에 처음이자 마지막으로 주말 아르바이트 근무자가 월간 판매왕을 달성한 적이 있다는 사실을 알게 되었습니다. 이로 인해 나도 한 번 도전해 봐야겠다는 생각이 들었고 이후 품목별로 저만의 판매 스토리를 만들어 연습하고 응대 회전율을 높이기 위해 재고 위치를 완벽하게 외우고 누구보다 적극적으로 판매를 진행했습니다. 그 결과 2달 후 판매왕을 달성할 수 있었습니다. 이러한 저의 일단 해보자는 마인드를 바탕으로 동원F&B 직무를 수행하며 저만의 목표를 세우고 달성하며 SCM 전문가로 성장하고 싶습니다.

2022 상반기

생산/제조

나의 ''인생 가치관''에 대해 성장과정 또는 경험을 바탕으로 서술해 주십시오. (600자)

저를 이끄는 원동력은 구체적으로 세운 목표를 하나씩 수행하는 것입니다. 이러한 과정 속에서 높은 성취 동기를 바탕으로 진취적으로 나아가려는 성향이 저의 가장 큰 특징이라는 점을 발견했습니다. 중학생 때 저는 학업으로만 만족하는 것이 아니라 학교의 임원으로서 다양한 활동들을 기획하고 진행하였습니다. 3학년 때는 학생회장 선거에 도전하여 전교 부회장으로 당선되었고 임원 준비 기간과 활동 경험을 통해 두 가지 교훈을 배웠습니다. (1)적극적으로 임할수록 더 많은 것을 경험할 수 있다는 점  (2)적극적인 수행 과정에서 저의 성장이 수반된다는 점입니다. 이를 통해 저의 성장은 결국 조직의 발전에도 기여하여 상생 성장을 이끈다는 것에 큰 보람을 느낀 소중한 경험이었습니다. 대학에서는 식품 영양학을 전공하며 이와 관련된 활동들을 학교 내외적으로 계획하였습니다. 직접 팀원들을 모집해 식품의약품안전처와 한국농수산식품유통공사가 주관하는 두 개의 대외 활동에 참여하며 식품 산업의 식견을 넓힐 수 있었습니다. 이렇듯 저는 끊임없이 도전하여 주체적으로 저만의 삶을 만들어 왔고, 목표를 달성하기 위해 추진력을 발휘하는 열정을 가지고 있습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

동원F&B 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차부터 사장 주관 면접, 2차 면접은 회장 주관 면접입니다. 전체적인 직무에 대한 역량 보다는 어떤 가치관을 가지고 있는가, 자신의 경험을 영업에 어떻게 적용하는지를 물어보는 질문이 있습니다. 주관적이지만 관상과 인상을 본다는 느낌도 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 동원 제품의 특징 설명해볼 수 있는가? Q2. 존경하는 인물을 설명하고 그 이유를 설명하시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 이해와 좋은 인상이 필요한 듯도 싶습니다. 처음부터 사장과 임원면접에서는 기업 회장이 면접을 주관하기 떄문에 긴장하지 않는 것이 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차부터 사장 주관 면접, 2차 면접은 회장 주관 면접입니다. 전체적인 직무에 대한 역량 보다는 어떤 가치관을 가지고 있는가, 자신의 경험을 영업에 어떻게 적용하는지를 물어보는 질문이 있습니다. 주관적이지만 관상과 인상을 본다는 느낌도 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 동원 제품의 특징 설명해볼 수 있는가?

Q2. 존경하는 인물을 설명하고 그 이유를 설명하시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 이해와 좋은 인상이 필요한 듯도 싶습니다. 처음부터 사장과 임원면접에서는 기업 회장이 면접을 주관하기 떄문에 긴장하지 않는 것이 중요합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

동원F&B 분석리포트 2023 ver.

2024 상반기 | 신입 영업/고객상담 (일반영업) #면접 
                        동원f&b의 사장님이 면접관으로 참여하시는만큼 기업에 실제로 잘 어우러질 수 있는 사람인지를 드러내는 것이 중요하다고 생각합니다. 면접관들의 눈을 잘 맞추고 내가 말하고자 하는 바를 논리정연하게 말하고 여유있는 모습들을 보여주기 위해 노력했던 점이 어필이 됐다고 생각합니다.
2022 하반기 | 신입 영업/고객상담 (일반영업) #직무경험#인턴#대외활동 
                        영업직 직무라 학교에서 총학생회를 한 것에 도움을 많이 받았다 그리고 인턴으로 했던 경험을 살려 pt 면접에 임해 경험을 편하게 이야기 할수 있었다. 또한 대외 활동을 하고 인턴을 하면서 많은 사람들 앞에서 발표 할 일이 있었는데 이게 도움이 많이되어 면접대 떨지않고 말 할수 있었다

2024 상반기 | 신입

영업/고객상담 (일반영업)

#면접

동원f&b의 사장님이 면접관으로 참여하시는만큼 기업에 실제로 잘 어우러질 수 있는 사람인지를 드러내는 것이 중요하다고 생각합니다. 면접관들의 눈을 잘 맞추고 내가 말하고자 하는 바를 논리정연하게 말하고 여유있는 모습들을 보여주기 위해 노력했던 점이 어필이 됐다고 생각합니다.

2022 하반기 | 신입

영업/고객상담 (일반영업)

#직무경험#인턴#대외활동

영업직 직무라 학교에서 총학생회를 한 것에 도움을 많이 받았다 그리고 인턴으로 했던 경험을 살려 pt 면접에 임해 경험을 편하게 이야기 할수 있었다. 또한 대외 활동을 하고 인턴을 하면서 많은 사람들 앞에서 발표 할 일이 있었는데 이게 도움이 많이되어 면접대 떨지않고 말 할수 있었다

