# 동원홈푸드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 동원홈푸드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

동원홈푸드 분석리포트 2024 ver.

동원홈푸드

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 종합식품기업푸드서비스, 식자재유통, 식품제조

종합식품기업

푸드서비스, 식자재유통, 식품제조

**경쟁사**: CJ프레시웨이삼성웰스토리현대그린푸드

CJ프레시웨이

삼성웰스토리

현대그린푸드

푸드서비스
식자재유통
조미사업
외식사업
축육사업

2024.07.31

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 67점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 70점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

67점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

70점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "고용안정성이 높다.""연차 사용 및 퇴근이 자유롭다.""회사가 지속적으로 성장하고 있고, 복지 수준도 향상되고 있다."

"고용안정성이 높다."

"연차 사용 및 퇴근이 자유롭다."

"회사가 지속적으로 성장하고 있고, 복지 수준도 향상되고 있다."

**부정적평가**: "성과급이 거의 없다.""조직문화가 수직적이다.""업무강도가 높다."

"성과급이 거의 없다."

"조직문화가 수직적이다."

"업무강도가 높다."

동원홈푸드는 1997년에 삼조쎌텍으로 설립되었으며, 2014년 (주)동원홈푸드를 흡수합병하면서 사명을 동원홈푸드로 변경했다. 주요사업으로 조미식품 제조 및 판매, 식품도소매업, 단체급식 식당업, 식당운영 자문업, 축산업 등을 영위하고 있다.

푸드서비스 관공서, 병원, 기업체, 산업체 등을 대상으로 한 단체급식사업
식자재유통 외식 및 급식 식자재 유통, 간편조리 관련 식자재 브랜드 '비셰프', 키즈 식자재 전문 브랜드 '이팜키즈' 운영
조미사업 소스, 샐러드 드레싱, 씨즈닝, 시럽 등 제조 및 판매, 식단관리를 위한 소스&간편식 브랜드 '비비드키친' 운영
외식사업 샌드위치와 커피전문브랜드 ‘샌드프레소’, 이탈리안 카페&다이닝 ‘라운지디’, 대학교 내에서 합리적인 가격의 이탈리안 요리를 제공하는 ‘라운지오’ 운영
축육사업 축산 도매 온라인몰 '금천미트' 운영, B2C 축육제품 온라인 판매 등

푸드서비스

관공서, 병원, 기업체, 산업체 등을 대상으로 한 단체급식사업

식자재유통

외식 및 급식 식자재 유통, 간편조리 관련 식자재 브랜드 '비셰프', 키즈 식자재 전문 브랜드 '이팜키즈' 운영

조미사업

소스, 샐러드 드레싱, 씨즈닝, 시럽 등 제조 및 판매, 식단관리를 위한 소스&간편식 브랜드 '비비드키친' 운영

외식사업

샌드위치와 커피전문브랜드 ‘샌드프레소’, 이탈리안 카페&다이닝 ‘라운지디’, 대학교 내에서 합리적인 가격의 이탈리안 요리를 제공하는 ‘라운지오’ 운영

축육사업

축산 도매 온라인몰 '금천미트' 운영, B2C 축육제품 온라인 판매 등

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

동원홈푸드 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**동원홈푸드의 사업개요**: 동원홈푸드는 1997년 1월 17일 설립된 종합식품기업으로, 푸드서비스, 식자재 유통, 조미사업, 외식사업, 축육사업 등 다양한 분야에서 활동하고 있다. 특히 자체적으로 기른 식재료를 가공하여 고객에게 고품질의 가성비 높은 식단을 제공하며, 15,000여 개의 표준 레시피를 기반으로 맞춤형 식단을 설계하고 있다. 또한 동원홈푸드의 축산 도매 온라인몰 '금천미트'가 2024 브랜드 고객충성도 대상에서 축산물 도매 플랫폼 부문 1위를 차지하며 식자재유통 분야에서도 높은 입지를 차지하고 있다. 이와 함께 동원홈푸드는 무농약 수경재배를 활용한 프리미엄 샐러드 카페 ‘크리스피 프레시’, 이탈리안 가정식 ‘Porto7’, 스페셜티 커피를 제공하는 ‘샌드프레소 스페셜티’를 운영하며 외식 서비스 및 B2C유통 분야를 강화하고 있다. 이를 위해 24년 4월 동원홈푸드는 비비드키친 브랜드를 통해 저당 소스 3종(짜장, 짬뽕, 돈가스소스)을 출시하여 제품 라인업을 확대하였고, 24년 7월에는 ‘크리스피 프레시’에서 제철 체리를 활용한 여름 신메뉴를 선보였다. 이처럼 동원홈푸드는 지속적으로 혁신을 추구하며, 고객들에게 새로운 식경험을 제공하기 위해 노력하고 있다.

**세계최대 규모 식품 바람회서, 비비드키친 저당소스 소개**: 동원홈푸드가 24년 3월 미국 캘리포니아주 애너하임에서 열리는 '국제 자연식품 박람회'에 참가하여 저칼로리 소스, 비건 소스, 한식 퓨전 소스를 선보였다. 이 박람회는 자연, 유기농, 건강을 주제로 하는 세계 최대 규모의 식품 박람회로, 전 세계 3,400여 개 고객사가 참여했다. 동원홈푸드가 소개한 비비드키친(VIVID KITCHEN) 저칼로리 소스는 천연 감미료 알룰로스를 사용해 열량을 낮추면서도 원래 맛을 유지한다. 이 제품은 이미 국내 온라인몰에서 200만 개 이상 판매되었으며, 동원홈푸드는 제품을 글로벌 시장에 알리고 판매를 확대할 계획이다. 또한, 비건 소스는 동물성 재료를 사용하지 않고 100% 식물성 재료로 제작되어 카레, 매콤카레, 라구, 짜장 등 인기 메뉴의 맛을 재현하였다. 한식 소스도 전시되었으며, 김치, 고추장, 간장 등을 활용한 다양한 제품들이 현지에서 호응을 얻었다. 동원홈푸드는 이처럼 비비드키친 브랜드를 바탕으로 글로벌 소스 시장 공략을 모색하고 있으며, 이를 위해 관련 신제품 라인업을 확대할 방침이다.

**축산 도매 온라인몰 '금천미트' 리뉴얼**: 동원홈푸드가 24년 4월 국내 최대 축산 도매 온라인몰인 금천미트의 홈페이지와 애플리케이션을 리뉴얼 오픈했다. 금천미트는 한우, 한돈, 수입육 등 1,000여 가지 축산물을 판매하며, 이번 리뉴얼로 고객 맞춤 추천 기능과 간결한 디자인, 모바일 최적화 화면을 도입했다. 고객들은 구매 데이터를 기반으로 개인 맞춤형 상품을 추천받고, 축산물의 축종, 부위, 등급, 단가 등 다양한 기준으로 상품을 검색할 수 있다. 또한, 사업자별 인기 상품 조회 기능을 통해 고객 트렌드를 파악할 수 있다. 리뉴얼된 사이트는 고객 서비스도 강화되었다. 찜하기 기능으로 자주 구매하는 상품의 재입고 알림을 받을 수 있으며, 챗봇을 통해 주문 현황, 배송일, 회원 혜택 등의 정보를 실시간으로 상담받을 수 있다. 리뉴얼을 기념해 24년 4월 5회, 10회 방문 시 각각 5,000원 할인 쿠폰을 제공하는 프로모션도 진행한다. 동원홈푸드는 이번 리뉴얼을 바탕으로 고객의 니즈와 취향을 반영한 축산물과 서비스 제공을 계속해서 확대할 계획이라고 밝혔다.

**24년 동계청소년올림픽 식자재 공급**: 동원홈푸드가 24년 1월 경기도 안성시 일죽물류센터에서 ‘2024 강원 동계청소년올림픽’을 대비한 식자재 공급 준비 상황을 점검했다. 일죽물류센터는 대회 기간 동안 식자재를 공급하는 핵심 거점으로, 창고는 냉장과 냉동 공간으로 나뉘어 있으며, 냉장 창고는 5도, 냉동 창고는 영하 20도로 유지된다. 대회 기간 동안 7대 차량(예비차량 2대)을 운영해 총 266개의 품목을 안성에서 강원도 선수촌으로 운송할 예정이다. 동원홈푸드는 대회 기간 안전을 위해 1323㎡ 규모의 전용 창고를 추가 임대하고, 식재료의 교차 감염을 방지하기 위해 매일 오후 5시부터 9시까지 검수와 분배 작업을 진행한다. 운송 차량에는 히터를 설치해 식재료 냉해를 방지하고, 온도 기록지 확인 및 보관기준 점검을 통해 변질을 예방한다. 동원홈푸드 관계자는 겨울철 냉해 우려에 대비해 차량 온도를 5도로 유지할 계획이라고 설명하며, 기상 상황에 따라 출차 시간을 조정할 것이라고 덧붙였다. 동원홈푸드는 올림픽 기간 동안 식자재의 안전한 운반을 위해 올림픽 태스크포스를 운영할 계획이며, 이를 위해 조직위와 협의해 유연하게 물류를 운영하겠다고 밝혔다.

기업피셜정보 > 업계 현황은?

동원홈푸드 분석리포트 2024 ver.

#업계현황

**푸드서비스(단체급식)산업 현황 및 전망**: 단체급식 산업은 기숙사, 학교, 병원, 공장, 사무실 등에서 특정 다수를 대상으로 지속적인 식사를 제공하는 분야로, 위생 관리와 시스템, 물류망 확보가 필수적이다. 국내 단체급식 시장은 1980년대 직영방식에서 1987년 이후 위탁급식 방식으로 급변하였으며, 현재는 사회문화적 변화와 종업원 기대수준에 맞춘 기업복지 토탈 서비스로의 성장이 예상된다. 최근 업계에서는 센트럴 키친 시스템과 HMR 반조리 식품으로 사업 영역을 확대되고 있다.2019년 기준 국내 단체급식 시장은 연평균 3~5% 성장률을 기록하며 과거 성장기에 비해서는 성장이 둔화되는 추세이다. 그러나 최근 위생과 건강을 고려한 프리미엄 급식과 고객 맞춤형 서비스가 강조되며 새로운 비즈니스 기회가 창출되고 있으며, 전문 영양사가 제공하는 식단을 통한 건강 관리에 대한 관심도 높아졌다. 또한 최근 저성장 기조가 지속되면서 상대적으로 저렴한 구내식당 이용이 증가하고 있다.

**식자재유통산업 현황 및 전망**: 식자재 유통 산업은 식자재가 소비자에게 전달되는 전 과정을 포함하며, 점포형 유통과 딜리버리형 유통으로 구분된다. 점포형 유통은 재래시장이나 할인매장 등에서 고객이 직접 식자재를 구매하는 방식으로 운영된다. 반면, 딜리버리형 유통은 고객의 주문에 따라 식당까지 직접 식자재를 배달해주는 형태이다. 이 산업은 보관과 배송을 포함한 물류센터 간의 네트워크 구축이 중요한 시스템 인프라로 작용한다.식자재 유통 시장은 과거 영세 사업자가 주를 이루었으나, 최근에는 시스템과 자본력을 갖춘 대형업체가 시장을 주도하고 있다. 특히, 반조리 식품과 가정간편식(HMR)의 수요가 증가하면서 대형업체 중심으로 시장이 재편되고 있다. 2020년에는 B2B 식자재 유통 시장이 55조 원으로 성장하였으며, 2025년까지 64조 원 규모로 확대될 것으로 예상된다. 특히 HMR 간편식 시장이 2025년까지 10조원 규모로 성장할 것으로 전망된다. 이러한 변화에 맞춰 대형업체들은 HMR 제품을 포함한 고품질 식자재 유통에 힘쓰고 있다.

**제로 및 저당 식품 인기 지속**: 국내 당뇨병 환자 수가 600만명을 넘어선 가운데, MZ세대를 중심으로 제로 및 저당 식품의 소비가 증가하고 있다. 대한당뇨병학회에 따르면, 2020년 기준으로 30세 이상의 당뇨병 환자가 약 600만명에 달하며, 2030세대의 당뇨병 유병률이 급격히 상승하고 있다. 건강보험심사평가원에 의하면, 2030세대 당뇨병 환자 수는 2019년 15만 2,292명에서 2023년 17만 7,952명으로 증가했다. 이에 따라 식품업계는 맛을 유지하면서도 당류와 칼로리를 줄인 제품들을 다양하게 출시하고 있다. 오뚜기는 ‘Low Sugar 허니머스타드’를 선보였고, 이 제품은 당 함량을 100g당 4g으로 낮췄다. 푸드나무는 ‘맛있닭 저당 소스 통 닭가슴살’을 출시해, 알룰로스를 사용하여 당류를 1g으로 줄였다. 동원홈푸드는 자체 브랜드 '비비드키친'을 통해 저당소스 신제품을 지속적으로 선보이고 있다. 식품업계 관계자는 젊은 당뇨병 환자가 증가하고, 젊은 세대 사이에서 제로 및 저당 제품의 인기가 높아지고 있다며, 맛과 건강을 모두 고려하는 헬시 플레저 트렌드가 지속될 것이라고 분석했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

동원홈푸드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 단체급식 및 식자재 유통사업

**매출액**: 2조 2,365억

**영업이익**: 547억

**현황**: 23년 매출, 영업이익 전년대비 각각 37%, 43% 증가

CJ프레시웨이 분석리포트 대표사업 단체급식 및 식자재 유통사업 매출액 3조 742억 영업이익 993억 현황 충남 지역 농산물 활용한 '맛남상생' 프로젝트 추진
삼성웰스토리 분석리포트 대표사업 단체급식 및 식자재 유통사업 매출액 2조 8,637억 영업이익 1,288억 현황 베트남 물류센터 준공

CJ프레시웨이

분석리포트

**대표사업**: 단체급식 및 식자재 유통사업

**매출액**: 3조 742억

**영업이익**: 993억

**현황**: 충남 지역 농산물 활용한 '맛남상생' 프로젝트 추진

삼성웰스토리

분석리포트

**대표사업**: 단체급식 및 식자재 유통사업

**매출액**: 2조 8,637억

**영업이익**: 1,288억

**현황**: 베트남 물류센터 준공

그 외 경쟁사 현대그린푸드, 신세계푸드 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

동원홈푸드 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국민의 건강을 최고의 가치로 새로운 식문화를 선도하는 종합식품유통기업 醫食同源(의식동원)의 경영철학을 바탕으로 고객이 신뢰하는 기업, 국민건강과 행복에 기여하는 종합식품 유통기업이 되겠습니다.

국민의 건강을 최고의 가치로 새로운 식문화를 선도하는 종합식품유통기업

醫食同源(의식동원)의 경영철학을 바탕으로 고객이 신뢰하는 기업, 국민건강과 행복에 기여하는 종합식품 유통기업이 되겠습니다.

**미션**: 고객에게 신뢰받는 최고의 D&F(Diistribution & food) 기업



고객에게 신뢰받는 최고의 D&F(Diistribution & food) 기업

**핵심가치**: 열성 도전 창조 고객지향 가치창조 협업과 소통

**열성**: 

**도전**: 

**창조**: 

**고객지향**: 

**가치창조**: 

**협업과 소통**: 

**열성**: 

**도전**: 

**창조**: 

**고객지향**: 

**가치창조**: 

**협업과 소통**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

동원홈푸드 분석리포트 2024 ver.

바르게 생각하고 행동하는 인재 의사결정시, Fact에 기반하고 다양한 관점을 고려하여 올바른 판단을 합니다원칙에 충실하고 사회나 조직의 제도, 규범을 실천하려고 노력합니다
자신의 일을 즐기는 인재 자신이 희망하는 일에 필요한 기본 지식과 기술을 습득하고 경험을 쌓기 위해 적극적으로 노력합니다철저히 계획을 세우고 일정에 따라 일이 원활히 진행될 수 있도록 리드합니다
새로움을 추구하는 인재 새로운 관점에서 사물을 바라보고, 새롭고 다양한 아이디어를 내는데 흥미를 가지고 있습니다습관적으로 하는 행동이나 방식에 만족하지 않고 항상 새로운 행동이나 방식을 시도합니다
목표를 위해 몰입하고 협력하는 인재 ‘반드시 잘할 수 있다’ 라는 자세로 계획한 일을 달성하기 위해 최선을 다하고 몰입합니다가치 있는 결과를 내기 위해 끊임없이 연구하고 학습합니다

바르게 생각하고 행동하는 인재

의사결정시, Fact에 기반하고 다양한 관점을 고려하여 올바른 판단을 합니다원칙에 충실하고 사회나 조직의 제도, 규범을 실천하려고 노력합니다

자신의 일을 즐기는 인재

자신이 희망하는 일에 필요한 기본 지식과 기술을 습득하고 경험을 쌓기 위해 적극적으로 노력합니다철저히 계획을 세우고 일정에 따라 일이 원활히 진행될 수 있도록 리드합니다

새로움을 추구하는 인재

새로운 관점에서 사물을 바라보고, 새롭고 다양한 아이디어를 내는데 흥미를 가지고 있습니다습관적으로 하는 행동이나 방식에 만족하지 않고 항상 새로운 행동이나 방식을 시도합니다

목표를 위해 몰입하고 협력하는 인재

‘반드시 잘할 수 있다’ 라는 자세로 계획한 일을 달성하기 위해 최선을 다하고 몰입합니다가치 있는 결과를 내기 위해 끊임없이 연구하고 학습합니다

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

동원홈푸드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

구매/자재/재고 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 편안한 분위기로 진행됐습니다. 자소서 내용을 기반으로 진위여부 판단하는 질문, 구체적으로 어떤 경험을 했고, 왜 시도했는지와 같은 질문이 많습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원자가 공부한 언어권에서 살아본 경험이 있는지? Q2. 해당 직무와 큰 관련이 없어보이는데 지원한 이유가 무엇인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 관심이 많고 평소 스터디해왔음을 어필했습니다. 또 면접관분들이 질문하신 내용에 동문서답하지 않고 두괄식으로 대답했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 편안한 분위기로 진행됐습니다. 자소서 내용을 기반으로 진위여부 판단하는 질문, 구체적으로 어떤 경험을 했고, 왜 시도했는지와 같은 질문이 많습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원자가 공부한 언어권에서 살아본 경험이 있는지?

Q2. 해당 직무와 큰 관련이 없어보이는데 지원한 이유가 무엇인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 관심이 많고 평소 스터디해왔음을 어필했습니다. 또 면접관분들이 질문하신 내용에 동문서답하지 않고 두괄식으로 대답했습니다.

