# 동원F&B_2024_ver. Report

## 재직자가 본 동원F&B

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

동원F&B 분석리포트 2024 ver.

동원F&B

**고객**: 국내/외B2C/B2B

국내/외

B2C/B2B

**자사**: 종합식품기업

종합식품기업

**경쟁사**: 삼양식품농심오뚜기

삼양식품

농심

오뚜기

조미유통 46.7 %
일반식품 41.7 %
사료 5.9 %
온라인사업 5.7 %

2024.07.10

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 74점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

74점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "직원들간의 유대가 좋다""출퇴근과 휴게시간에 눈치 보지 않아도 된다"

"직원들간의 유대가 좋다"

"출퇴근과 휴게시간에 눈치 보지 않아도 된다"

**부정적평가**: "업무강도가 높다""인원감축, 비용절감의 압박이 있다"

"업무강도가 높다"

"인원감축, 비용절감의 압박이 있다"

동원F&B는 동원산업의 식품사업부문이 분리 독립하여 2000년에 탄생한 종합건강식품회사이다. 동원F&B의 대표 제품 및 브랜드로는 국가대표 참치캔 ‘동원참치’, ‘양반김’과 ‘양반죽’, 고급 캔햄인 ‘리챔’, 100% 국내산 1A 등급 원유로 만든 유가공 브랜드 ‘덴마크’ 등이 있다.

1위 조미유통 46.7 % 소스류 및 유통사업 외
2위 일반식품 41.7 % 참치통조림 외
3위 사료 5.9 % 양동사료 외
4위 온라인사업 5.7 % 참치통조림 외

1위

조미유통

46.7 %

소스류 및 유통사업 외

2위

일반식품

41.7 %

참치통조림 외

3위

사료

5.9 %

양동사료 외

4위

온라인사업

5.7 %

참치통조림 외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

동원F&B 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #온라인사업

**동원F&B 사업개요**: 동원F&B의 주요사업은 일반식품, 조미유통, 사료, 온라인사업부문으로 구분된다. 일반식품부문에서는 원양어업을 통한 원재료 조달 노하우를 바탕으로 동원 브랜드의 참치캔과 농수산캔, 양반 브랜드의 조미김과 김치, 덴마크, 소와나무 브랜드의 유제품, 리챔 브랜드의 육가공 제품 등 다양한 제품을 성공적으로 출시하고 있다. 또한, 조미유통부문에서는 식자재유통, 외식, 급식 등의 유통 사업을 영위하고 있다. 이와 더불어 1968년 한성사료공업사로 시작한 사료부문은 두산 생물자원과의 합병을 통해 중부와 남부지역을 넘어서 전국적으로 사업 영역을 확장하하여 양계, 양돈, 낙농, 비육, 오리 등의 배합사료를 생산 및 판매하고 있다.

**동원F&B 온라인사업**: 온라인사업부문에서 동원F&B는 자사몰인 동원몰과 함께 2020년 오픈한 애완동물 사료 및 관련 용품을 판매하는 온라인 펫쇼핑몰 츄츄닷컴을 운영하고 있다. 동원몰은 동원 브랜드 뿐만 아니라 여러 식품 브랜드와 라이프스타일 제품을 종합적으로 제공한다. 2021년에는 모바일 앱을 업그레이드하여 고객 데이터를 기반으로 맞춤형 서비스를 제공하고 있다. 이와 더불어 동원F&B는 2021년에 더반찬 사업을 영업양수하고, 2022년에 펫사업 강화를 위해 아르르를 인수하는 등 온라인사업부문에서의 양적 성장을 추구하고 있다. 또한, 2021년에 온라인사업부문의 전문성을 강화하기 위해 동원디어푸드(주)로 온라인 사업부를 분할하였다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

동원F&B 분석리포트 2024 ver.

#일반식품산업 #조미유통산업 #사료산업 #경쟁우위 요소

**일반식품산업 현황**: 일반식품산업은 산업화와 도시화가 진행됨에 따라 식품 소비는 단순 맛을 넘어 식문화와 라이프스타일의 일환으로 자리잡고 있다. 특히 식품산업 내에서 프리미엄 식재료에 대한 수요가 증가하고 있다. 그러나 성숙기에 접어든 국내 식품산업 시장은 경쟁 심화와 온라인 유통의 성장으로 인해 어려움에 직면해 있다. 앞으로는 1인가구와 맞벌이 가구 증가로 인한 식품산업 내 급격한 트렌드 변화가 예상되며, 디지털 트랜스포메이션과 Untact 시대에 맞춰 외부 환경 변화도 지속될 것으로 보인다.

**조미유통산업 현황**: 조미유통산업은 외식산업의 성장과 소비자 요구의 다양화에 따라 지속적으로 성장하는 산업이다. 국민의 소득수준 상승과 식생활 수준 향상으로 조미식품산업은 점점 세분화되고 있으며, 전체 시장은 성숙기에 접어들면서 업체간 경쟁이 치열해지고 있다. 반면 급식산업은 안정적인 특성을 가지고 있지만, 정부의 급식 직영화 정책으로 인해 다소 침체된 상황이다. 식자재 유통산업은 시장이 확대되고 있으며, 고객들의 높은 품질 요구에 따라 제품의 질적 만족도가 중요시되고 있다.

**사료산업 현황**: 사료사업 부문은 과학적 설계 기술과 자동화된 생산설비를 통해 안전하고 위생적인 배합사료를 제공하는 분야로, 국내시장에서는 지속적인 성장을 보여주고 있다. 사료산업은 국민소득 증대와 함께 성장하며, 사료관리법과 할당관세 등 관련 법령이 중요한 규제 요소로 작용하고 있다. 또한, 사료산업은 사양가의 대형화와 집단화로 인해 고객의 다양한 요구에 맞추기 위해 품질, 가격, 서비스 측면에서 경쟁이 치열하며, 향후에는 OEM 업체들의 경쟁이 더욱 강화될 전망이다.

**동원F&B 경쟁우위 요소**: 일반식품산업에서 동원F&B는 참치캔을 통해 건강친화식품 시장에서 독보적인 시장 점유율을 유지하고 있으며, 높은 제품력을 바탕으로 그릴리, 양반, 보성홍차 등의 브랜드를 육성하고 있다. 조미유통산업에서는 B2B 조미식품 분야에서 피자치킨프렌차이즈, 패밀리레스토랑 등 다양한 외식업체와 파트너십을 구축하고 있으며, 전국 362개 업장에서 급식을 제공할 뿐만 아니라 전국 22개 매장에서 커피와 샌드위치를 전문으로 하는 '샌드프레소', 프리미엄 샐러드를 전문으로 하는 '크리스피프레시'를 운영하고 있다. 또한, 특수사료시설을 보유한 사료 부문에서는 2006년에 국내 최초로 ISO 2000 및 HACCP 인증을 획득하였으며, 2013년에 ERP 전산 구축을 통해 통합 전산망을 구축하였다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

동원F&B 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 글로벌 종합식품기업

**매출액**: 4조 3,608억

**영업이익**: 1,667억

**현황**: 역대 가장 매운 ‘동원 불참치’ 출시

삼양식품 분석리포트 대표사업 종합식품기업 매출액 1조 1,929억 영업이익 1,475억 현황 일본 시장 겨냥하여 불닭 포테이토칩 출시
농심 분석리포트 대표사업 종합 식료품 기업 매출액 3조 4,106억 영업이익 2,121억 현황 막걸리 '꿀꽈배기맛주'와 '반려견 영양제' 출시

삼양식품

분석리포트

**대표사업**: 종합식품기업

**매출액**: 1조 1,929억

**영업이익**: 1,475억

**현황**: 일본 시장 겨냥하여 불닭 포테이토칩 출시

농심

분석리포트

**대표사업**: 종합 식료품 기업

**매출액**: 3조 4,106억

**영업이익**: 2,121억

**현황**: 막걸리 '꿀꽈배기맛주'와 '반려견 영양제' 출시

그 외 경쟁사 오뚜기, 오리온 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

동원F&B 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국민건강에 기여하는 종합건강식품회사로서 건강한 생활 문화를 이끌어 나가기 위해 항상 노력하고 있습니다.

국민건강에 기여하는 종합건강식품회사로서 건강한 생활 문화를 이끌어 나가기 위해 항상 노력하고 있습니다.

**가치체계**: 국민건강에 이바지 하기 위해 새로운 가치를 창조하는 식문화기업 광범위한 시장개척을 위한 폭넓은 개발 시도 First & Best 식문화기업으로 국민 건강에 기여

**국민건강에 이바지 하기 위해 새로운 가치를 창조하는 식문화기업**: 

**광범위한 시장개척을 위한 폭넓은 개발 시도**: 

**First & Best 식문화기업으로 국민 건강에 기여**: 

**국민건강에 이바지 하기 위해 새로운 가치를 창조하는 식문화기업**: 

**광범위한 시장개척을 위한 폭넓은 개발 시도**: 

**First & Best 식문화기업으로 국민 건강에 기여**: 

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

동원F&B 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
성장과정
기타

**동원F&B 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 하반기 경영/사무 
                            나의 ''인생 가치관''에 대해 성장과정 또는 경험을 바탕으로 서술해 주십시오.
                         
                            [일단 해보자는 마인드]

저는 무엇이든 일단 해보자는 가치관을 갖고 있습니다. 3학년 때 생산시스템관리 과목을 수강하며 SCM 직무에 관심에 생겼고 관련 자격증을 찾던 중 CPIM 자격증을 알게 되었습니다. 시험 정보도 부족하고 비용이 비싸기에 대학생이 취득하기에는 다소 무리가 있다는 의견이 있었지만 처음으로 관심이 생긴 분야였기에 일단 학습 계획을 수립한 후 시험 신청을 바로 했고 계획대로 1달 공부 후 1차 시험 합격을 하고 이후 최종 합격까지 할 수 있었습니다. 

또한 아디다스 근무 당시에는 직원들과 이야기 중 2년 전에 처음이자 마지막으로 주말 아르바이트 근무자가 월간 판매왕을 달성한 적이 있다는 사실을 알게 되었습니다. 이로 인해 나도 한 번 도전해 봐야겠다는 생각이 들었고 이후 품목별로 저만의 판매 스토리를 만들어 연습하고 응대 회전율을 높이기 위해 재고 위치를 완벽하게 외우고 누구보다 적극적으로 판매를 진행했습니다. 그 결과 2달 후 판매왕을 달성할 수 있었습니다. 이러한 저의 일단 해보자는 마인드를 바탕으로 동원F&B 직무를 수행하며 저만의 목표를 세우고 달성하며 SCM 전문가로 성장하고 싶습니다.
2022 상반기 생산/제조 
                            나의 ''인생 가치관''에 대해 성장과정 또는 경험을 바탕으로 서술해 주십시오. (600자)
                         
                            저를 이끄는 원동력은 구체적으로 세운 목표를 하나씩 수행하는 것입니다. 이러한 과정 속에서 높은 성취 동기를 바탕으로 진취적으로 나아가려는 성향이 저의 가장 큰 특징이라는 점을 발견했습니다. 중학생 때 저는 학업으로만 만족하는 것이 아니라 학교의 임원으로서 다양한 활동들을 기획하고 진행하였습니다. 3학년 때는 학생회장 선거에 도전하여 전교 부회장으로 당선되었고 임원 준비 기간과 활동 경험을 통해 두 가지 교훈을 배웠습니다. (1)적극적으로 임할수록 더 많은 것을 경험할 수 있다는 점  (2)적극적인 수행 과정에서 저의 성장이 수반된다는 점입니다. 이를 통해 저의 성장은 결국 조직의 발전에도 기여하여 상생 성장을 이끈다는 것에 큰 보람을 느낀 소중한 경험이었습니다. 대학에서는 식품 영양학을 전공하며 이와 관련된 활동들을 학교 내외적으로 계획하였습니다. 직접 팀원들을 모집해 식품의약품안전처와 한국농수산식품유통공사가 주관하는 두 개의 대외 활동에 참여하며 식품 산업의 식견을 넓힐 수 있었습니다. 이렇듯 저는 끊임없이 도전하여 주체적으로 저만의 삶을 만들어 왔고, 목표를 달성하기 위해 추진력을 발휘하는 열정을 가지고 있습니다.

2022 하반기

경영/사무

나의 ''인생 가치관''에 대해 성장과정 또는 경험을 바탕으로 서술해 주십시오.

[일단 해보자는 마인드]

저는 무엇이든 일단 해보자는 가치관을 갖고 있습니다. 3학년 때 생산시스템관리 과목을 수강하며 SCM 직무에 관심에 생겼고 관련 자격증을 찾던 중 CPIM 자격증을 알게 되었습니다. 시험 정보도 부족하고 비용이 비싸기에 대학생이 취득하기에는 다소 무리가 있다는 의견이 있었지만 처음으로 관심이 생긴 분야였기에 일단 학습 계획을 수립한 후 시험 신청을 바로 했고 계획대로 1달 공부 후 1차 시험 합격을 하고 이후 최종 합격까지 할 수 있었습니다. 

또한 아디다스 근무 당시에는 직원들과 이야기 중 2년 전에 처음이자 마지막으로 주말 아르바이트 근무자가 월간 판매왕을 달성한 적이 있다는 사실을 알게 되었습니다. 이로 인해 나도 한 번 도전해 봐야겠다는 생각이 들었고 이후 품목별로 저만의 판매 스토리를 만들어 연습하고 응대 회전율을 높이기 위해 재고 위치를 완벽하게 외우고 누구보다 적극적으로 판매를 진행했습니다. 그 결과 2달 후 판매왕을 달성할 수 있었습니다. 이러한 저의 일단 해보자는 마인드를 바탕으로 동원F&B 직무를 수행하며 저만의 목표를 세우고 달성하며 SCM 전문가로 성장하고 싶습니다.

2022 상반기

생산/제조

나의 ''인생 가치관''에 대해 성장과정 또는 경험을 바탕으로 서술해 주십시오. (600자)

저를 이끄는 원동력은 구체적으로 세운 목표를 하나씩 수행하는 것입니다. 이러한 과정 속에서 높은 성취 동기를 바탕으로 진취적으로 나아가려는 성향이 저의 가장 큰 특징이라는 점을 발견했습니다. 중학생 때 저는 학업으로만 만족하는 것이 아니라 학교의 임원으로서 다양한 활동들을 기획하고 진행하였습니다. 3학년 때는 학생회장 선거에 도전하여 전교 부회장으로 당선되었고 임원 준비 기간과 활동 경험을 통해 두 가지 교훈을 배웠습니다. (1)적극적으로 임할수록 더 많은 것을 경험할 수 있다는 점  (2)적극적인 수행 과정에서 저의 성장이 수반된다는 점입니다. 이를 통해 저의 성장은 결국 조직의 발전에도 기여하여 상생 성장을 이끈다는 것에 큰 보람을 느낀 소중한 경험이었습니다. 대학에서는 식품 영양학을 전공하며 이와 관련된 활동들을 학교 내외적으로 계획하였습니다. 직접 팀원들을 모집해 식품의약품안전처와 한국농수산식품유통공사가 주관하는 두 개의 대외 활동에 참여하며 식품 산업의 식견을 넓힐 수 있었습니다. 이렇듯 저는 끊임없이 도전하여 주체적으로 저만의 삶을 만들어 왔고, 목표를 달성하기 위해 추진력을 발휘하는 열정을 가지고 있습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

동원F&B 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차부터 사장 주관 면접, 2차 면접은 회장 주관 면접입니다. 전체적인 직무에 대한 역량 보다는 어떤 가치관을 가지고 있는가, 자신의 경험을 영업에 어떻게 적용하는지를 물어보는 질문이 있습니다. 주관적이지만 관상과 인상을 본다는 느낌도 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 동원 제품의 특징 설명해볼 수 있는가? Q2. 존경하는 인물을 설명하고 그 이유를 설명하시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 이해와 좋은 인상이 필요한 듯도 싶습니다. 처음부터 사장과 임원면접에서는 기업 회장이 면접을 주관하기 떄문에 긴장하지 않는 것이 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차부터 사장 주관 면접, 2차 면접은 회장 주관 면접입니다. 전체적인 직무에 대한 역량 보다는 어떤 가치관을 가지고 있는가, 자신의 경험을 영업에 어떻게 적용하는지를 물어보는 질문이 있습니다. 주관적이지만 관상과 인상을 본다는 느낌도 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 동원 제품의 특징 설명해볼 수 있는가?

Q2. 존경하는 인물을 설명하고 그 이유를 설명하시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 이해와 좋은 인상이 필요한 듯도 싶습니다. 처음부터 사장과 임원면접에서는 기업 회장이 면접을 주관하기 떄문에 긴장하지 않는 것이 중요합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

동원F&B 분석리포트 2024 ver.

2024 상반기 | 신입 영업/고객상담 (일반영업) #면접 
                        동원f&b의 사장님이 면접관으로 참여하시는만큼 기업에 실제로 잘 어우러질 수 있는 사람인지를 드러내는 것이 중요하다고 생각합니다. 면접관들의 눈을 잘 맞추고 내가 말하고자 하는 바를 논리정연하게 말하고 여유있는 모습들을 보여주기 위해 노력했던 점이 어필이 됐다고 생각합니다.
2022 하반기 | 신입 영업/고객상담 (일반영업) #직무경험#인턴#대외활동 
                        영업직 직무라 학교에서 총학생회를 한 것에 도움을 많이 받았다 그리고 인턴으로 했던 경험을 살려 pt 면접에 임해 경험을 편하게 이야기 할수 있었다. 또한 대외 활동을 하고 인턴을 하면서 많은 사람들 앞에서 발표 할 일이 있었는데 이게 도움이 많이되어 면접대 떨지않고 말 할수 있었다

2024 상반기 | 신입

영업/고객상담 (일반영업)

#면접

동원f&b의 사장님이 면접관으로 참여하시는만큼 기업에 실제로 잘 어우러질 수 있는 사람인지를 드러내는 것이 중요하다고 생각합니다. 면접관들의 눈을 잘 맞추고 내가 말하고자 하는 바를 논리정연하게 말하고 여유있는 모습들을 보여주기 위해 노력했던 점이 어필이 됐다고 생각합니다.

2022 하반기 | 신입

영업/고객상담 (일반영업)

#직무경험#인턴#대외활동

영업직 직무라 학교에서 총학생회를 한 것에 도움을 많이 받았다 그리고 인턴으로 했던 경험을 살려 pt 면접에 임해 경험을 편하게 이야기 할수 있었다. 또한 대외 활동을 하고 인턴을 하면서 많은 사람들 앞에서 발표 할 일이 있었는데 이게 도움이 많이되어 면접대 떨지않고 말 할수 있었다

