# 동원시스템즈_2024_ver. Report

## 재직자가 본 동원시스템즈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

동원시스템즈 분석리포트 2024 ver.

동원시스템즈

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 종합 패키징 및 첨단소재전문기업

종합 패키징 및 첨단소재전문기업

**경쟁사**: 삼양패키징케이피텍

삼양패키징

케이피텍

제품 88.3 %
상품 12.4 %
기타 2.8 %

2024.07.08

66점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 67점
연봉/복지 64점
커리어/성장 69점
근무시간/휴가 64점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

67점

연봉/복지

64점

커리어/성장

69점

근무시간/휴가

64점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "업무강도가 높지 않다.""연구직의 경우 출퇴근이 자유로운 편이다.""눈치 볼 필요 없이 휴가 및 연차를 사용할 수 있다."

"업무강도가 높지 않다."

"연구직의 경우 출퇴근이 자유로운 편이다."

"눈치 볼 필요 없이 휴가 및 연차를 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "조직 문화가 보수적이다.""사내 사업부끼리 경쟁이 이루어진다.""이직자 위주로 조직이 이루어져 있어서 조직 내 유대감이 약하다."

"조직 문화가 보수적이다."

"사내 사업부끼리 경쟁이 이루어진다."

"이직자 위주로 조직이 이루어져 있어서 조직 내 유대감이 약하다."

1980년에 설립된 동원시스템즈는 종합패키징 및 첨단소재전문기업으로서 연포장재, 알루미늄박, 식품용 음료용페트병, 유리병 등 포장재를 생산하는 기업이다. 2019년에 개발한 국내 최초바이오 기반 생분해 파우치 ‘에코소브레’를 해외 수출용 마스크팩 파우치에 적용하는 등 식품, 화장품, 제약 등 다양한 분야에 친환경 포장재를 적용하며 ESG 경영에 앞장서고 있다.

1위 제품 88.3 % 참치캔, 식품, 생활용품용 연포장재, 유리병, PET, 제관(CAN),압연 등 제품 제조 및 판매
2위 상품 12.4 % 참치캔, 식품, 생활용품용 연포장재, 유리병, PET, 제관(CAN),압연 등 상품 판매
3위 기타 2.8 % 기타 용역 수익 등

1위

제품

88.3 %

참치캔, 식품, 생활용품용 연포장재, 유리병, PET, 제관(CAN),압연 등 제품 제조 및 판매

2위

상품

12.4 %

참치캔, 식품, 생활용품용 연포장재, 유리병, PET, 제관(CAN),압연 등 상품 판매

3위

기타

2.8 %

기타 용역 수익 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

동원시스템즈 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비 #판매전략 #연구개발활동

**동원시스템즈의 사업개요**: 동원시스템즈는 종합패키징 및 첨단소재 전문 기업으로, 연포장재, 알루미늄박스, 성형용기, 식품 및 음료용 CAN, E.O.E, 페트병, 유리병, 이차전지 소재 등을 제조한다. 포장재 부문에서는 수출을 활발히 진행하고 있으며, 포장재와 제관 사업이 주요 매출원으로 자리 잡고 있다. 이차전지 소재 역시 중요한 사업 부문으로, 원형캔과 양극박 등을 대량 생산하고 있으며 국내 시장에서 입지를 넓혀가고 있다.동원시스템즈는 기술 연구와 개발에도 큰 비중을 두고 있다. 특히 친환경 포장재의 연구와 개발을 통해 환경 보호와 지속 가능성을 위한 노력을 기울이고 있다. 차세대 소재에 대한 연구도 진행 중에 있어, 향후 기술력 강화와 시장 선도를 목표로 하고 있다. 주요 거래처로는 동원F&B, Champion pet food, 코닝정밀소재, OB맥주, 삼성전자, LG에너지솔루션 등이 있으며, 이들과의 긴밀한 협력을 바탕으로 다양한 제품을 공급하고 있다. 이와 함께 Tan Tien Plastic Packaging JointStock Company를 포함한 주요 자회사들과 협력을 강화하여 글로벌 시장에서의 경쟁력을 높이고 있다.

**동원시스템즈의 생산능력 및 생산실적**: 동원시스템즈는 2023년 말 기준 진천, 함안, 아산 군산 등 총 16개의 공장을 운영하고 있다. 연포장/PET/유리병/인쇄/수지/이차전지소재, 제관(CAN), 알미늄 부문에서 제품을 생산하고 있으며, 2023년 각각 약 7,691억 원, 약 5,270억 원, 약 2,532억 원의 생산 능력을 보유하고 있다. 전체적으로 2022년에 비해 소폭 감소했지만 알미늄 부문이 2022년에 비해 약 600억 원 증가하며 총 1조 5,492억 원의 생산 능력을 보유하게 되었다. 이를 통한 2023년 생산실적은 총 약 1조 33억 원으로 2022년 대비 약 13.3% 감소했다. 연포장/PET/유리병 등 포장재는 총 약5,242억 원, 제관 부문은 약 3,790억 원, 알미늄 부문은 총 약 1,000억 원을 생산했다. 각각의 부문 모두 2022년 대비 생산량이 감소했다. 이에 따라 2023년 동원시스템즈의 총 평균가동률은 64.21%를 기록했으며, 횡성공장의 포장재 생산 관련 평균가동률이 79.52%로 가장 높았다.

**동원시스템즈의 판매경로 및 판매전략**: 동원시스템즈는 종합패키징 및 첨단소재 전문 기업으로, 다양한 판매 조직과 판매 경로를 통해 전 세계 시장에서 활발히 활동하고 있다. 포장부문에서는 연포장재, PET 사업을 중심으로 고객 맞춤형 서비스를 제공하며, 제품 품질과 고객 만족을 높이고 있다. PET 사업은 다양한 품종과 디자인을 제공하며, 환경 친화적인 제품 개발에도 주력하고 있다. Aseptic 사업에서는 최신 생산 설비를 도입하여 안전한 음료를 고객에게 제공하고 있으며, 유리병 사업에서는 고객의 다양한 요구를 충족시키기 위해 다양한 색상과 병형을 제공하고 있다. 또한, CAN 및 알루미늄 양극박 사업에서는 기술력을 바탕으로 고객의 요구에 맞춘 맞춤형 제품을 개발하고 있다. 특히 2차전지 원형 CAN과 양극박 사업을 통해 배터리 제조사들의 기술 발전을 지원하고 있으며, 연구소와의 협업을 통해 신기술을 개발하는 등 지속적인 성장을 모색하고 있다.동원시스템즈는 고객 중심의 전략을 통해 주요 매출처인 동원에프앤비와의 긴밀한 협력을 강화하고 있으며, 이를 통해 안정적인 매출을 확보하고 있다. 더불어, 글로벌 시장에서 사업 영역을 확장하고 있으며, 다양한 사업 전략을 통해 성장을 이어가고 있다.

**동원시스템즈의 연구개발활동**: 동원시스템즈 기술연구원은 2차전지소재 및 패키징소재 관련 전문성을 높이기 위해 4개의 이차전지소재 개발팀과 1개의 소재개발실을 운영하고 있다. AL양극박 개발팀은 알루미늄박의 기계적 성질과 전지 성능 향상에 집중하고 있다. 셀 파우치 개발팀은 이차전지 파우치의 국산화 및 공정 최적화로 경쟁력을 강화하고 있다. 배터리 Can 개발팀은 다양한 배터리 케이스를 개발하여 양산 중이며, 4680 CAN의 새로운 구조 개발에 힘쓰고 있다. 기술평가팀은 이차전지의 성능을 평가하고 개발 기간을 단축하는 역할을 맡고 있다. 소재개발실은 친환경 포장재, 필름 소재, 공정 개발에 집중하고 있으며, 재활용이 용이한 포장재 및 생분해 포장재 등을 개발하고 있다. 이를 위한 연구개발 비용은 지속적으로 증가하고 있으며, 2023년 동원시스템즈는 매출액의 0.69%를 차지하는 87억 6,200만 원을 연구개발에 투자했다. 이는 2022년에 비해 약 42.4% 늘어난 금액이다. 이를 통해 2023년 말 기준 이차전지용 알루미늄 표면처리 및 고기능성 양극박 소재,고객 맞춤형 배터리용 can, 친환경 포장재 및 필름 등을 개발 중이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

동원시스템즈 분석리포트 2024 ver.

#포장사업 #영업개황 #신규사업

**포장사업의 특성 및 현황**: 포장재 및 포장 산업은 식품산업의 성장과 더불어 발전해 왔으며, 최근에는 생활용품, 뷰티용품, 의약품, 산업용품 포장재까지 용도가 확대되고 있다. 그 중 알루미늄박 사업은 기술축적과 대규모 시설투자를 필요로 하는 장치산업으로 진입장벽이 높다. 특히 2차전지 양극박 소재 수요 증가로 동원시스템즈를 포함한 동종업계는 생산설비 증설에 많은 투자를 진행하고 있다.유리병 사업은 초기투자비가 많이 요구되는 장치산업으로 진입장벽이 높다. 위생용 필름 시장도 대규모 설비가 필요한 장치산업으로 시장진입이 용이하지 않으나, 중국 및 동남아 국가 제품이 가격경쟁력을 앞세우며 입지를 넓혀가고 있다. 유리병, CAN, PET 시장은 음료 및 주류 제조업체와 밀접한 연관이 있으며, 전방산업의 경기에 큰 영향을 받는다. 전방시장은 2023년까지 최근 3년 간 5% 이상의 성장률을 유지하고 있어 용기시장도 함께 성장할 것으로 보인다. 특히 맥주시장의 고급화 및 공격적인 마케팅으로 맥주소비가 증가할 것으로 예상되며, 유리병 판매가 증가할 것으로 보인다.

**동원시스템즈의 영업개황**: 동원시스템즈는 국내 최초로 식관용 DRD 캔을 개발하고, E.O.E를 국내에서 생산하여 수입 대체 및 수출 상품으로 육성했다. 이를 통해 2017년 무역협회로부터 '수출 1억불의 탑', 2022년에는 '수출 2억불의 탑'을 수상했다.동원시스템즈는 국내 최초로 유리병사업에 진출하여 최고의 기술력으로 선도하고 있으며, PET 사업과 CAN 사업으로 영역을 넓혀 국내 최대의 종합 포장재 회사로 성장했다. 특히, 알루미늄 Bottle Can을 국산화하여 글로벌 기업으로 도약하고 있다. 수지사업 부문에서는 국내 최초로 LCD 공정용 보호필름 개발에 성공했고, 자가점착필름 관련 최고의 기술력과 연구능력을 보유하고 있다. 인쇄사업 부문은 전 공정 자동화를 통해 다양한 고객 요구에 신속히 대응하고 있다. 주요 고객으로는 동서식품, 농심, 롯데, 오뚜기, 크라운제과 등이 있다.동원시스템즈는 2021년 11월 2차전지 원형캔 사업에 본격 진출해 중대형 원형CAN 시장으로 영역을 넓혀 첨단소재기업으로 도약하고자 한다.

**동원시스템즈의 신규사업 현황 및 전망**: 동원시스템즈는 종합포장재 관련 기술력을 바탕으로 2차전지 소재 사업에 진출하여 알루미늄 양극박과 원형 배터리캔을 생산하고 있다. 알루미늄 양극박은 전기차 배터리의 핵심 부품으로, 동원시스템즈는 이 부품의 성능을 극대화하기 위해 다양한 첨단 기술을 적용하고 있다. 또한, 식음료캔 제조 기술을 활용하여 원형 배터리캔도 생산하고 있으며, 기존 제품 대비 에너지 용량을 30% 이상 늘린 21700 원통형 배터리 캔을 양산하고 있다.동원시스템즈는 셀파우치 제조 분야에도 진출해 사업 다각화를 실현하고 있다. 셀파우치는 내부 공간 효율이 높아 에너지 보관 밀도가 크고, 자유롭게 구부리거나 접을 수 있어 다양한 전자제품에 적합하다. 동원시스템즈는 자체 생산한 알루미늄 필름으로 셀 파우치를 일괄 제조할 수 있는 능력을 갖추고 있다.2019년 동원시스템즈는 아셉틱(Aseptic) 사업에도 진출해 포트폴리오를 확장했다. 아셉틱 기술은 기존 PET 용기보다 플라스틱 사용을 줄여 친환경적이며, 제품의 맛과 향, 영양소 보존이 우수하다. 동원시스템즈는 강원도 횡성에서 아셉틱 생산라인을 구축하고 있으며, 2024년 3호기 생산라인과 자동화 창고를 증설하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

동원시스템즈 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 포장용 플라스틱제품 제조업

**매출액**: 1조 2,767억

**영업이익**: 809억

**현황**: 차세대 원통형 46파이 배터리 24년 8월 양산 예정

삼양패키징 분석리포트 대표사업 포장용 플라스틱 성형용기 제조업 매출액 4,217억 영업이익 325억 현황 아셉틱 무균 충전 시스템 국내 최초 도입
케이피텍  대표사업 포장용 PVC 및 PTE 제조업 매출액 768억 영업이익 -103억 현황 글로벌 포장재 표준 인증 BRC 패키징 획득

삼양패키징

분석리포트

**대표사업**: 포장용 플라스틱 성형용기 제조업

**매출액**: 4,217억

**영업이익**: 325억

**현황**: 아셉틱 무균 충전 시스템 국내 최초 도입

케이피텍

**대표사업**: 포장용 PVC 및 PTE 제조업

**매출액**: 768억

**영업이익**: -103억

**현황**: 글로벌 포장재 표준 인증 BRC 패키징 획득

그 외 경쟁사 한솔제지, 아이투알코리아

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

동원시스템즈 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객이 감동하고 지구가 건강해지는 "세계 포장재 산업의 미래" 동원시스템즈가 준비하고 있습니다.



고객이 감동하고 지구가 건강해지는 "세계 포장재 산업의 미래" 동원시스템즈가 준비하고 있습니다.

**미션**: Global 대한민국 No.1을 넘어 세계시장을 선도하는 진정한 리더가 되겠다는 의지를 나타냅니다.Packaging 동원시스템즈의 사업의 본질, 기본에 충실하겠다는 다짐이자 업계 최고의 자부심을 표현합니다.Creators 새로운 가치를 창출하여 고객의 감동을 이끌어내는 창조적인 마인드를 의미합니다.

**Global**: 대한민국 No.1을 넘어 세계시장을 선도하는 진정한 리더가 되겠다는 의지를 나타냅니다.

**Packaging**: 동원시스템즈의 사업의 본질, 기본에 충실하겠다는 다짐이자 업계 최고의 자부심을 표현합니다.

**Creators**: 새로운 가치를 창출하여 고객의 감동을 이끌어내는 창조적인 마인드를 의미합니다.

**Global**: 대한민국 No.1을 넘어 세계시장을 선도하는 진정한 리더가 되겠다는 의지를 나타냅니다.

**Packaging**: 동원시스템즈의 사업의 본질, 기본에 충실하겠다는 다짐이자 업계 최고의 자부심을 표현합니다.

**Creators**: 새로운 가치를 창출하여 고객의 감동을 이끌어내는 창조적인 마인드를 의미합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

동원시스템즈 분석리포트 2024 ver.

열성 시도한 일에 반드시 성과를 내는 집념과 열성을 갖춘 사람
도전 항상 새로운 것을 추구하고 도전하는 사람
창조 창조적이고 행동력 있는 사람
협동 팀워크를 중시하고 더불어 일할 줄 아는 사람

열성

시도한 일에 반드시 성과를 내는 집념과 열성을 갖춘 사람

도전

항상 새로운 것을 추구하고 도전하는 사람

창조

창조적이고 행동력 있는 사람

협동

팀워크를 중시하고 더불어 일할 줄 아는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

동원시스템즈 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접후 건강검진 후 바로 채용이였고 면접분위기는 매우 편안했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사가 뭐하는 회사인지 아는지? Q2. 지원한 직무와 전공이 다른데 지원한 이유는?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에  대한 기본적인 정보 알고가시면 좋습니다. 또 고등학교 생기부 위주로 많이 물어보셨고 나머지는 전부 기본적인 면접질문이였습니다.  저같은 경우 웨이트 4년했다고 하니까 면접관분들이 매우 긍정적으로 봐주셨습니다....

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접후 건강검진 후 바로 채용이였고 면접분위기는 매우 편안했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사가 뭐하는 회사인지 아는지?

Q2. 지원한 직무와 전공이 다른데 지원한 이유는?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에  대한 기본적인 정보 알고가시면 좋습니다. 또 고등학교 생기부 위주로 많이 물어보셨고 나머지는 전부 기본적인 면접질문이였습니다.  저같은 경우 웨이트 4년했다고 하니까 면접관분들이 매우 긍정적으로 봐주셨습니다....

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

동원시스템즈 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 연구개발/설계 (화학/에너지/환경) #기업/산업 관심도#인턴#면접 
                        직무에 FIT한 경험과 인턴 생활, 그리고 원통형 배터리 기술에 대한 구체적인 답변 덕분에 합격할 수 있었던 것 같습니다. 최종면접은 유한 분위기 보다는 날카로운 분위기였기 때문에 긴장이 많이되었고, 손들고 답변하는 체계라 더 긴장이 되었습니다. 회사 추진 사업과 본인의 연구를 잘 엮어서 말하면 관심있게 보시는 것 같았습니다.

2022 하반기 | 신입

연구개발/설계 (화학/에너지/환경)

#기업/산업 관심도#인턴#면접

직무에 FIT한 경험과 인턴 생활, 그리고 원통형 배터리 기술에 대한 구체적인 답변 덕분에 합격할 수 있었던 것 같습니다. 최종면접은 유한 분위기 보다는 날카로운 분위기였기 때문에 긴장이 많이되었고, 손들고 답변하는 체계라 더 긴장이 되었습니다. 회사 추진 사업과 본인의 연구를 잘 엮어서 말하면 관심있게 보시는 것 같았습니다.

