# 동화약품_2024_ver. Report

## 재직자가 본 동화약품

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

동화약품 분석리포트 2024 ver.

동화약품

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 완제 의약품 제조업

완제 의약품 제조업

**경쟁사**: 보령<br>대웅제약유한양행

보령<br>대웅제약

유한양행

의약품 92.8 %
의료기기 등 7.1 %
기타 0.1 %

2024.07.04

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 78점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

78점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "을지로입구역과 5분 거리라 위치가 좋다.""여름휴가와 겨울휴가를 포함하여 25일의 휴가가 주어진다.""영업의 경우, 타회사와 비교했을 때 근무수준이 준수하며, 지원 수준이 높다."

"을지로입구역과 5분 거리라 위치가 좋다."

"여름휴가와 겨울휴가를 포함하여 25일의 휴가가 주어진다."

"영업의 경우, 타회사와 비교했을 때 근무수준이 준수하며, 지원 수준이 높다."

**부정적평가**: "조직문화가 보수적이다.""자율근무제를 실시하나, 실제로는 9시부터 18시까지 근무한다.""제약업계 매출 중 작은 비율인 일반의약품에서만 강세를 보이고 있다."

"조직문화가 보수적이다."

"자율근무제를 실시하나, 실제로는 9시부터 18시까지 근무한다."

"제약업계 매출 중 작은 비율인 일반의약품에서만 강세를 보이고 있다."

동화약품은 1897년 대한민국 최초의 제약기업으로 설립된 일반/전문의약품을 생산하는 제약회사이다. 일반의약품, 의약외품, 화장품, 건강기능식품 등 다양한 사업을 영위하고 있으며, 대표 상품으로는 높은 항균 효과로 흉터를 예방하는 상처치료제 '후시딘'이 있다.

1위 의약품 92.8 % 활명수류, 후시딘류, 판콜류, 잇치류, 순환당뇨, 소화기, 기타 등 의약품, 의약외품 등 제품, 상품
2위 의료기기 등 7.1 % 정형외과용 임플란트 제품 및 기타 상품
3위 기타 0.1 % 임대매출액

1위

의약품

92.8 %

활명수류, 후시딘류, 판콜류, 잇치류, 순환당뇨, 소화기, 기타 등 의약품, 의약외품 등 제품, 상품

2위

의료기기 등

7.1 %

정형외과용 임플란트 제품 및 기타 상품

3위

기타

0.1 %

임대매출액

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

동화약품 분석리포트 2024 ver.

#판매 관련 사항 #연구개발활동

**동화약품의 판매 관련 사항**: 동화약품은 의약품도매상과 타제약사를 통해 약국과 병·의원으로 제품 및 상품을 전달하거나 유통대리점으로 바로 전달하여 최종소비자에게 자사의 제품 및 상품을 판매하는 경로를 거친다.일반의약품은 영업사원이 약국, 도매상 등을 방문하여 제품 주문을 받고, 전문의약품은 영업사원이 제품 디테일 활동으로 처방을 유도하여 처방에 따라 약국, 도매상, 병·의원으로 제품을 판매한다. 외상매출의 형태로 판매를 진행하고 있으며, 약 90일 회전 조건으로 현금, 신용카드, 어음으로 수금하고 있다. 이에 따라 동화약품 주로 다수의 약국, 도매상, 병원 및 의원으로부터 매출을 올리고 있다. 이를 위해 기본에 충실한 정도영업과 고객만족 마케팅 활동을 지속적으로 펼치고 있다. 이와 함께, 브랜드 인지도 및 대중매체 광고를 활용하고, 영업인력 전문교육을 통해 영업력을 강화함으로써 판매를 제고하고자 한다.

**동화약품의 연구개발활동**: 1973년에 설립된 동화약품의 연구소는 1985년 안양공장 내 독립 연구동을 신축하고 우수 연구 인력을 증원하여 신제품 연구개발과 신약 연구개발의 기틀을 마련했다. 1992년에는 동물시험 시설을 확충하고 연구시설 및 연구인력 확보에 힘써 신물질 및 신약 개발연구에 많은 노력을 기울여 왔다. 2010년에는 경기도 용인시에 최첨단 연구소를 신축하고 이전하여 연구기반을 한 차원 높이고, 신약 연구개발과 신제품 연구개발에 더욱 매진하고 있다. 신약개발의 주요 분야로는 항감염제, 항암제, 호흡기계, 면역염증성 질환 등의 치료제 개발이 있으며, 신제품 개발 분야에서는 퍼스트제네릭, 신제형 및 복합제제 개량 신제품, 건강기능식품 등의 개발에 초점을 맞추고 있다. 이를 통해 신약 개발과 신제품 개발의 비중을 적절히 안배하여 회사의 지속적인 성장과 미래 경쟁력을 준비하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

동화약품 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성 #경쟁우위

**제약산업의 특성 및 성장성**: 제약산업은 약학, 화학, 생물학 등 여러 분야의 지식과 기술이 복합적으로 필요한 기술·지식 집약형 산업으로, 인간의 생명과 보건에 직접적으로 관련된 제품을 생산하며 개발, 제조, 유통, 가격 등을 정부에서 엄격하게 규제하고 관리하는 특성을 가지고 있다. 신약 개발에는 막대한 시간과 비용이 소요되며, 성공 확률 또한 높지 않으나 성공할 경우 엄청난 부가가치를 창출할 수 있는 미래 성장산업으로 분류된다.성장성 측면에서 보면, 제약산업은 고령화 시대의 핵심 분야로 웰빙 경향 등 건강한 노후생활에 대한 관심이 고조되면서 지속적인 성장이 유망한 산업으로 인식되고 있다. 고령화 사회로의 진입, 경제수준의 향상, 난치병 치료를 위한 생명공학을 기반으로 하는 신약 개발 등은 국내 제약산업의 계속적인 성장을 기대하게 하는 중요한 요소들이다. 이러한 요인들은 제약산업이 미래에도 지속적으로 발전하고 성장할 수 있는 중요한 밑바탕이 되고 있다.

**의료기기 산업의 특성 및 성장성**: 의료기기 산업은 의료기기 제품의 설계 및 제조에 관련된 다학제간 융합 응용기술을 활용하여 의료기기 제품과 서비스를 제공한다. 또한, 의료기기 산업은 자본집약적이며 기술 발전에 따라 점차 복잡해지고 다양화되고 있다. 국내 의료기기 산업은 4차 산업혁명을 선도하는 핵심 기술들과 빠르게 융합하며 발전하고 있으며, ICT 기술과의 융합을 통한 응용 제품, 3D프린팅 기술을 활용한 개인 맞춤형 의료기기, 의료용 로봇과 수술 기기, 인공지능 기반의 가상현실과 증강현실 등 첨단 기술을 이용한 다양한 제품군으로 확대되고 있다. 정부의 의료 정책과 관리 제도 등 규제가 상시적으로 이루어지며, 병의원이 주요 수요처로 수요가 제한적인 특징을 가지고 있다. 따라서 연구개발에 대한 지속적인 투자가 필수적인 사업이다. 의료기기 산업의 성장성 측면에서 보면, 국내 의료기기 산업은 성숙기에 접어들었으나, BT 및 IT 등 첨단 혁신 기술과의 융합을 통해 향후에도 성장 가능성이 높을 것으로 예상된다. 동화약품의 제품들과 같이 최소침습 치료를 가능하게 하는 의료기기는 기존 제품을 대체할 뿐만 아니라 고부가가치를 창출할 것으로 보인다.

**의약품 유통 산업의 특성 및 성장성**: 동화약품은 베트남을 중심으로 의약품 유통 사업을 영위하고 있다. 베트남은 빠르게 성장하는 경제와 함께 인구가 증가하고 있으며, 중산층의 확대와 건강에 대한 인식 증가로 인해 의약품 시장의 성장 잠재력이 큰 시장이다.베트남의 의약품 유통 채널은 전통적인 약국, 병원 내 약국, 온라인 약국 및 다양한 유통 네트워크를 통해 의약품이 소비자에게 전달된다. 베트남은 전체 약국의 4.4%에 불과한 체인 약국 수를 가지고 있지만, 정부의 규제 강화로 인해 전통 약국 대비 체인 약국의 성장 전망이 밝은 특성을 가진다. 실제로 껀터시의 약국 2,000개 중 개인 약국이 91.9%, 체인 약국이 8.2%를 차지하며, 베트남 전역의 비중인 전통 개인 약국 95.6%, 현대 체인 약국 4.4%와 비교해 현대 체인 약국의 비중이 다소 높다. 또한 베트남은 꾸준한 인구 성장과 소득 수준 증가, 건강에 대한 인식 변화로 인해 1인당 의료비와 헬스케어 지출이 최근 10년간 2~3배 커졌다. 동화약품은 이러한 변화하는 환경에서 체인 약국의 성장 잠재력을 주목하며, 규제 준수와 디지털 기술을 활용한 유통망 확장을 통해 시장 경쟁력을 확보하고자 한다.

**동화약품의 경쟁우위**: 제약산업은 자본의 영세성으로 인해 시장진입이 비교적 용이한 완전 경쟁시장으로, 자본력과 신약개발력을 갖춘 외국계 제약사들이 시장에서 두각을 나타내고 있다. 제품력, 영업력, 브랜드 인지도 등 경쟁 요인과 더불어 신약개발력 및 수출 경쟁력 확보 여부가 중요한 핵심 쟁점으로 부상하고 있다. 또한, 의약품은 생산자와 최종소비자 사이에 의사 및 약사가 연결고리 역할을 하므로 이들의 취향과 소견에 의해 의약품 소비가 크게 영향을 받는다. 이에 따라 동화약품은 회사 설립 초기부터 생산된 활명수류가 까스활명수큐를 중심으로 광범위한 고정 수요자를 확보하여 액체 소화제의 선두를 유지하고 있다. 후시딘 연고, 판콜, 잇치 등 일반 대중에게 인지도가 높은 주력 제품들이 양호한 시장 지위를 유지하고 있다. 전문의약품 시장에서는 지속적인 대내외 환경 변화 요인이 발생하고 있으며, 이러한 환경 속에서 준법 경영을 위해 CP(공정거래 자율준수 프로그램) 운영을 강화하고, 제품 및 영업력 강화를 통해 경쟁력 확보에 중점을 두고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

동화약품 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 3,611억

**영업이익**: 188억

**현황**: 입술염 의약품 '큐립연고' 출시

보령 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 8,596억 영업이익 683억 현황 보령컨슈머헬스케어, 초소형 캡슐 '루테인지아잔틴' 출시
대웅제약 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 3,753억 영업이익 1,226억 현황 혁신형 제약 기업' 5회 연속 인증

보령

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 8,596억

**영업이익**: 683억

**현황**: 보령컨슈머헬스케어, 초소형 캡슐 '루테인지아잔틴' 출시

대웅제약

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 3,753억

**영업이익**: 1,226억

**현황**: 혁신형 제약 기업' 5회 연속 인증

그 외 경쟁사 유한양행, 녹십자

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

동화약품 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 좋은 약을 만들어 소비자에게 봉사하고 그 효험을 본 정당한 대가로 경영되는 회사

좋은 약을 만들어 소비자에게 봉사하고 그 효험을 본 정당한 대가로 경영되는 회사

**미션**: 좋은 약이 아니면 만들지 마라. 동화는 동화식구 전체의 것이니, 온 식구가 정성을 다해 다같이 잘 살 수 있는 기업으로 이끌어라

좋은 약이 아니면 만들지 마라. 동화는 동화식구 전체의 것이니, 온 식구가 정성을 다해 다같이 잘 살 수 있는 기업으로 이끌어라



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

동화약품 분석리포트 2024 ver.

1 진취적인 사고와 도전정신을 갖춘 인재
2 창의적인 사고와 변화에 유연한 인재
3 전문가적 역량을 갖춘 능력있는 전문인재
4  긍정적인 사고로 적극적으로 행동하는 인재

1

진취적인 사고와 도전정신을 갖춘 인재

2

창의적인 사고와 변화에 유연한 인재

3

전문가적 역량을 갖춘 능력있는 전문인재

4

긍정적인 사고로 적극적으로 행동하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

동화약품 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 이력서나 자소서 위주의 질문을 하셨고 간단한 전공 질문을 물어보셨습니다.긴장을 많이 하고 갔지만 다행히 압박면접이라고 느껴지지 않았습니다...

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직장 내 갈등이 생기면 어떻게 해결할 것인지? Q2. 단체활동을 싫어하는지, 좋아하는지에 대한 질문

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 최대한 자신있는 모습을 보여드려야 하는 것 같고, 계속해서 꼬리 질문이 들어와도 일관적인 답변을 해야 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

이력서나 자소서 위주의 질문을 하셨고 간단한 전공 질문을 물어보셨습니다.긴장을 많이 하고 갔지만 다행히 압박면접이라고 느껴지지 않았습니다...

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직장 내 갈등이 생기면 어떻게 해결할 것인지?

Q2. 단체활동을 싫어하는지, 좋아하는지에 대한 질문

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

최대한 자신있는 모습을 보여드려야 하는 것 같고, 계속해서 꼬리 질문이 들어와도 일관적인 답변을 해야 합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

동화약품 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 연구개발/설계 (바이오/제약/식품) #기업/산업 관심도#직무경험#면접 
                        동화약품이라는 회사에 대해 공부를 많이 하고간게 도움이 되었다고 생각합니다 회사의 방향성을 알고있고 그것에 대한 자신의 답변이 준비되어 있어야 합니다. 또 직무에 대한 이해가 중요합니다. 직무관련 경험이 있었기때문에 직무이해도가 높았던 것이 합격의 원인이었다고 생각합니다.

2022 상반기 | 신입

연구개발/설계 (바이오/제약/식품)

#기업/산업 관심도#직무경험#면접

동화약품이라는 회사에 대해 공부를 많이 하고간게 도움이 되었다고 생각합니다 회사의 방향성을 알고있고 그것에 대한 자신의 답변이 준비되어 있어야 합니다. 또 직무에 대한 이해가 중요합니다. 직무관련 경험이 있었기때문에 직무이해도가 높았던 것이 합격의 원인이었다고 생각합니다.

