# 동화기업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 동화기업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

동화기업 분석리포트 2024 ver.

동화기업

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 소재사업화학사업하우징사업

소재사업

화학사업

하우징사업

**경쟁사**: 유니드엔켐한솔홈데코

유니드

엔켐

한솔홈데코

소재사업 및 화학사업 87.4 %
하우징사업 12.6 %

2024.07.25

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 79점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

79점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "초봉이 높다.""주4일 근무 시행한다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"초봉이 높다."

"주4일 근무 시행한다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "체계가 없다.""근무강도가 높다.""팀과 부서에 따라 야근, 분위기가 다르다."

"체계가 없다."

"근무강도가 높다."

"팀과 부서에 따라 야근, 분위기가 다르다."

1948년에 설립된 동화기업은 MDF, PB, MFB, 화학, 건장재 사업을 영위하는 기업이다. 2019년 2차전지 필수 소재인 전해액을 제조하는 파낙스이텍을 인수하며 관련 사업을 시작했다. 사명을 동화일렉트로라이트로 바꾸고 투자를 이어가고 있다.

1위 소재사업 및 화학사업 87.4 % 건축자재, 수지, 표면재 등, 임대 등
2위 하우징사업 12.6 % 건축장식, 마루시공 등

1위

소재사업 및 화학사업

87.4 %

건축자재, 수지, 표면재 등, 임대 등

2위

하우징사업

12.6 %

건축장식, 마루시공 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

동화기업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발

**동화기업의 사업개요**: 동화기업은 소재사업, 화학사업, 하우징사업을 주요 사업을 영위하고 있다. 소재사업 부문은 PB와 MDF와 같은 보드를, 화학사업 부문은 TEGO와 전해액 같은 전자재료를, 하우징사업 부문은 마루와 같은 건장재를 공급한다. 또한, 소재 사업은 진입장벽이 높아 시장 점유율 변화가 적으며, 원가 절감이 이익률에 큰 영향을 미친다. 이에 따라 소재 사업은 제품 가격, 원가 절감, 시기 적절한 투자, 제품 개발, 친환경 브랜드 마케팅에 따라 성공 여부가 나뉜다. 동화기업의 주요 판매 경로는 대리점, 건설사, 가구업체로 구성되며, 매출액의 5% 이상을 차지하는 수주 계약은 없다. 23년 말 기준, 동화기업의 매출액은 9,632억 원으로, 소재사업 5,923억 원, 하우징사업 1,463억 원, 화학사업 2,476억 원을 기록했다. 이와 함께, 2023년 MDF 평균 가격은 356,244원/㎥, PB는 268,914원/㎥이며, 주요 원재료 가격은 원목 84,357원/TON, 폐목 36,623원/TON, 메탄올과 요소는 635원/㎏을 차지했다.

**동화기업의 연구개발 실적**: 동화기업은 화학소재연구팀, 보드연구팀, 신제품개발팀(건장재연구)으로 구성된 연구개발 조직을 운영하고 있다. 2023년 기준 연구개발비는 소재사업군 13억 원, 하우징사업군 5억 원, 화학사업군 4억 원을 기록했다. 연구개발비 비율은 각각 0.14%, 0.06%, 0.46%를 차지한다. 주요 연구개발 실적으로는 TEGO 필름, 경면판 세척용 필름, 핀란드 함침용 페놀수지 개발 등이 있으며, 친환경 LPM, 방염 필름, 첨가제, 전해액 안정화 첨가제, 고출력 및 고전압 첨가제 등의 연구도 진행 중이다. 보드연구팀은 고강도 강화마루용 HDF, 저비중 MDF, 방염보드용 방염액, 항곰팡이보드, 사무 가구용 블랙 PB 개발을 완료했다. 건장재연구팀은 인테리어 자재, 방염 MDF, 항곰팡이 바닥재, 고내구성 마감 패널, 보급형 강마루, 복합구성 마루바닥재를 개발하여 출시하였으며, 층간소음 저감 마루바닥재와 고내화 재료 개발에도 주력하고 있다. 동화기업은 지속적인 연구개발을 통해 시장 경쟁력을 강화하고, 다양한 분야에서 혁신적인 제품을 선보이며 성장하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

동화기업 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**소재사업의 현황**: 동화기업은 가구 및 인테리어 자재로 사용되는 MDF, PB, MFB 등의 목재보드 제품을 생산하는 소재사업군을 운영하고 있다. MDF는 1986년 생산을 시작해 탁월한 외관, 물성, 가공성으로 1995년 고성장을 이루었으며, 이에 따라 국내 경쟁이 치열해졌다. PB는 저가 수입 제품과의 경쟁이 심화되고 있다. 동화기업은 2013년 아산 MDF 공장을 최신식으로 증설하고, 베트남 남부에 VRG Dongwha를 설립하여 수입산 MDF를 대체하며, 2017년 두 번째 MDF 생산라인을 증설해 생산 능력을 95% 증가시켰다. 2022년에는 베트남 북부에 DONGWHA VIETNAM JOINT STOCK COMPANY를 설립해 MDF와 마루를 생산하고 있다. 또한, 국내에서는 성창기업지주와 경쟁하며, 2016년 하반기 PB 공장 설비 업그레이드를 통해 친환경 보드 생산성을 높였다. 동화기업은 친환경 자재 수요 증가에 대응하여 지속적인 설비 투자와 시장 확장을 통해 국내외 보드 업계에서 리더로서의 위상을 공고히 하고 있다.

**화학사업의 현황**: 동화기업은 MDF, PB의 접착 수지 및 가공보드용 필름을 자체 화학공장에서 생산하고 있다. 2017년 태양합성(주)와 핀란드의 Dongwha Finland를 인수하여 화학사업부문을 확장했다. 태양합성은 페놀수지, 요소수지, 멜라민수지를 생산하며 페놀수지 국내 생산량 3위를 기록하고 있다. Dongwha Finland 인수로 동화기업은 테고필름 세계 2위의 시장 점유율을 확보하고 유럽 시장에도 진출했다. 2019년에는 동화일렉트로라이트를 인수해 리튬이온 2차전지용 전해액과 첨가제를 개발·제조하고 있다. 동화일렉트로라이트는 한국, 중국, 말레이시아에 공장을 보유하고 있으며, 헝가리와 미국에 신규 공장을 건설 중이다. 리튬 2차전지 시장은 전기 자동차의 성장으로 중대형 2차전지 수요가 급증하고 있어 동화기업은 이를 대응하고자 전지용 소재 개발과 생산을 강화하고 있다.

**건장재사업의 현황**: 동화기업의 건장재 사업군은 강화마루, 섬유판 강마루, PVC 바닥재 등으로 구성되어 있으며, 국내 마루 시장에서는 동화기업과 한솔홈데코, 중국산 제품 간의 경쟁이 치열하다. 최근 강마루의 수요가 급증하면서 강화마루, 강마루, 합판마루, PVC 바닥재 간의 경쟁이 심화되었다. 동화기업은 2016년 섬유판 강마루 '나투스진'을 출시하여 시장에 안정적으로 자리잡았으며, PVC 바닥재와 천장재, 도어 등 제품 포트폴리오를 확장했다. 건장재는 주택 및 상업용 건설과 리모델링 수요에 의해 변동이 크며, 동화기업은 유통판매와 특판 건설 시장을 통해 매출을 확대하고 있다. 1996년 국내 최초 강화마루 생산을 시작하여 국내 강화마루 및 섬유판강마루 시장에서 높은 점유율을 기록 중인 동화기업은 친환경 제품 개발에 주력해왔다. 이에 따라 2021년부터 섬유판강마루의 성장세가 두드러지고 있으며, 친환경과 고급 인테리어 수요에 대응하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

동화기업 분석리포트 2024 ver.

소재사업 업계 선도기업 
                            유니드
                            분석리포트 사업내용 24년 2분기 영업이익 350억원, 전년比 324% 상승 그 외 경쟁사 선앤엘 등
화학사업 업계 선도기업 
                            엔켐
                            분석리포트 사업내용 NMP 리사이클링·CNT 도전재 분산액 등 신사업 추진 그 외 경쟁사 솔브레인
하우징사업 업계 선도기업 
                            한솔홈데코
                            분석리포트 사업내용 탄소중립위너상' 수상 그 외 경쟁사 LG하우시스, KCC, 한샘 등

소재사업

**업계 선도기업**: 유니드
                            분석리포트

**사업내용**: 24년 2분기 영업이익 350억원, 전년比 324% 상승

**그 외 경쟁사**: 선앤엘 등

화학사업

**업계 선도기업**: 엔켐
                            분석리포트

**사업내용**: NMP 리사이클링·CNT 도전재 분산액 등 신사업 추진

**그 외 경쟁사**: 솔브레인

하우징사업

**업계 선도기업**: 한솔홈데코
                            분석리포트

**사업내용**: 탄소중립위너상' 수상

**그 외 경쟁사**: LG하우시스, KCC, 한샘 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

동화기업 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 사람을 소중하게 생각하고 고객과 함께 행복을 키워가는 기업

사람을 소중하게 생각하고 고객과 함께 행복을 키워가는 기업

**핵심가치**: 자율 우리는 스스로를 파악하여 발전시킬 방안을 모색하며 자기 일의 리더가 되어 치열하게 결과를 만들어 냅니다.협업 우리는 다른 사람의 강점을 알아내고 그들의 가치를 인정하며, 타인의 비판도 스스럼없이 수용해 시너지를 냅니다.변혁 우리는 늘 고객의 가치를 위해 일하며 대담한 목표를 설정하고 새로운 시도를 게을리하지 않으며 실패를 잘 관리합니다.윤리 우리는 공익을 중시하고 인간을 존중하는 마음가짐을 지니며 자신의 말과 행동에 대한 책임을 집니다.안전 우리는 안전 규정을 준수하고 위험으로부터 자신과 조직을 돌보며 개인과 업무 환경을 건강하게 유지합니다.

**자율**: 우리는 스스로를 파악하여 발전시킬 방안을 모색하며 자기 일의 리더가 되어 치열하게 결과를 만들어 냅니다.

**협업**: 우리는 다른 사람의 강점을 알아내고 그들의 가치를 인정하며, 타인의 비판도 스스럼없이 수용해 시너지를 냅니다.

**변혁**: 우리는 늘 고객의 가치를 위해 일하며 대담한 목표를 설정하고 새로운 시도를 게을리하지 않으며 실패를 잘 관리합니다.

**윤리**: 우리는 공익을 중시하고 인간을 존중하는 마음가짐을 지니며 자신의 말과 행동에 대한 책임을 집니다.

**안전**: 우리는 안전 규정을 준수하고 위험으로부터 자신과 조직을 돌보며 개인과 업무 환경을 건강하게 유지합니다.

**자율**: 우리는 스스로를 파악하여 발전시킬 방안을 모색하며 자기 일의 리더가 되어 치열하게 결과를 만들어 냅니다.

**협업**: 우리는 다른 사람의 강점을 알아내고 그들의 가치를 인정하며, 타인의 비판도 스스럼없이 수용해 시너지를 냅니다.

**변혁**: 우리는 늘 고객의 가치를 위해 일하며 대담한 목표를 설정하고 새로운 시도를 게을리하지 않으며 실패를 잘 관리합니다.

**윤리**: 우리는 공익을 중시하고 인간을 존중하는 마음가짐을 지니며 자신의 말과 행동에 대한 책임을 집니다.

**안전**: 우리는 안전 규정을 준수하고 위험으로부터 자신과 조직을 돌보며 개인과 업무 환경을 건강하게 유지합니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

동화기업 분석리포트 2024 ver.

입사후포부
지원동기
성장과정
기타

**동화기업 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정자기주도직무전문성

도전정신/열정

자기주도

직무전문성

2023 하반기 IT/인터넷 
                            본인의 성장과정을 작성해 주시길 바랍니다.(500 byte 이상, 1000byte 미만)
                         
                            동화기업에서 데이터 분석 업무를 수행하기 위해 다양한 역량이 필요합니다. 데이터 분석가로 성장하기 위해 많은 노력을 해왔습니다. 데이터 시각화, ETL 작업 등 다양한 작업을 수행해 왔습니다. 학 석사과정으로 통계학을 전공하며, SQL, R, Python 등을 사용하여 데이터 분석 기술 을 익혔습니다. 학부 시절부터 대학원 때까지 머신러닝, 인공지능 관련 강의와 프로젝트를 진행하였습니다.
데이터 분석 및 모델링을 위해 R, Python 및 Pytorch를 사용해 왔습니다. 또한, 이미지 분석, 자연어 처리 분야에서 딥러닝 모델을 사용하여 다양한 작업을 수행해 왔습니다.
저는 협업 능력을 향상하려 노력해 왔습니다. 협업에서는 팀원의 니즈를 파악하여 효율적인 업무 지시로 이어지거나, 리더가 제시한 목표를 정확히 인지하여 수행합니다. 이러한 능력을 갖추기 위해, 다양한 전공 분야의 사람들과 대화를 나누고, 프로젝트를 참여하기도 하였으며, 동 아리 회장, 교내 각종 대회, 연구실 단위 프로젝트 등 참여를 통해 소통 능력 향상을 노력해왔습니다. 특히, 대학원시절 프로젝트를 다수 경험 하며 데이터로부터 인사이트를 도출해 낼 수 있는 능력을 키웠습니다.
2022 상반기 생산/제조 
                            본인의 성장과정을 작성해 주시길 바랍니다.
                         
                            [실패를 딛고 일어나다]
저는 이솝우화속 거북이처럼 시작은 토끼보다 느릴지라도 우직하게 단 한 번도 포기하지 않고 끝까지 노력하며 살아왔습니다. 우선 저는 고3 수능 이후 대학 입시에 실패했었습니다. 그럼에도 굴하지 않고 1년을 더 와신상담하여 제가 원하는 학교의 원하는 학과에 입학을 성공하였습니다. 그리고 제가 4학년이 되었을 때, 그해 신설된 휴스타 로봇사업단에 지원하였습니다. 거기서 저는 역학 및 H/W 관련 지식 뿐만 아닌 ROS 및 인공지능 등의 S/W 관련 역량도 갖출 수 있었고 또한 다양한 프로젝트도 진행하게 되었습니다. 이러한 과정 속에서 과거의 시키는 대로만 하는 수동적인 자세를 극복하고 능동적으로 그룹을 이끌어 과제를 수행해낼 리더쉽을 기를 수가 있었습니다.
 예로 들어, 대학교 2학년 때 수강한 창의 공학 수업에서 조원들 간에 의견 교환이 원활하지 않을 때 먼저 아이디어를 제시함으로써 해당 과제 1등을 한 경험이 있습니다. 당시 프로젝트 과제로서 무난한 결과물을 내고 넘어가고 싶은 조원들을 설득하여 3d 프린터를 활용해 열쇠 금고 제작하였고 이는 해당 조별 과제 1등이라는 성과를 이뤄냈습니다.

2023 하반기

IT/인터넷

본인의 성장과정을 작성해 주시길 바랍니다.(500 byte 이상, 1000byte 미만)

동화기업에서 데이터 분석 업무를 수행하기 위해 다양한 역량이 필요합니다. 데이터 분석가로 성장하기 위해 많은 노력을 해왔습니다. 데이터 시각화, ETL 작업 등 다양한 작업을 수행해 왔습니다. 학 석사과정으로 통계학을 전공하며, SQL, R, Python 등을 사용하여 데이터 분석 기술 을 익혔습니다. 학부 시절부터 대학원 때까지 머신러닝, 인공지능 관련 강의와 프로젝트를 진행하였습니다.
데이터 분석 및 모델링을 위해 R, Python 및 Pytorch를 사용해 왔습니다. 또한, 이미지 분석, 자연어 처리 분야에서 딥러닝 모델을 사용하여 다양한 작업을 수행해 왔습니다.
저는 협업 능력을 향상하려 노력해 왔습니다. 협업에서는 팀원의 니즈를 파악하여 효율적인 업무 지시로 이어지거나, 리더가 제시한 목표를 정확히 인지하여 수행합니다. 이러한 능력을 갖추기 위해, 다양한 전공 분야의 사람들과 대화를 나누고, 프로젝트를 참여하기도 하였으며, 동 아리 회장, 교내 각종 대회, 연구실 단위 프로젝트 등 참여를 통해 소통 능력 향상을 노력해왔습니다. 특히, 대학원시절 프로젝트를 다수 경험 하며 데이터로부터 인사이트를 도출해 낼 수 있는 능력을 키웠습니다.

2022 상반기

생산/제조

본인의 성장과정을 작성해 주시길 바랍니다.

[실패를 딛고 일어나다]
저는 이솝우화속 거북이처럼 시작은 토끼보다 느릴지라도 우직하게 단 한 번도 포기하지 않고 끝까지 노력하며 살아왔습니다. 우선 저는 고3 수능 이후 대학 입시에 실패했었습니다. 그럼에도 굴하지 않고 1년을 더 와신상담하여 제가 원하는 학교의 원하는 학과에 입학을 성공하였습니다. 그리고 제가 4학년이 되었을 때, 그해 신설된 휴스타 로봇사업단에 지원하였습니다. 거기서 저는 역학 및 H/W 관련 지식 뿐만 아닌 ROS 및 인공지능 등의 S/W 관련 역량도 갖출 수 있었고 또한 다양한 프로젝트도 진행하게 되었습니다. 이러한 과정 속에서 과거의 시키는 대로만 하는 수동적인 자세를 극복하고 능동적으로 그룹을 이끌어 과제를 수행해낼 리더쉽을 기를 수가 있었습니다.
 예로 들어, 대학교 2학년 때 수강한 창의 공학 수업에서 조원들 간에 의견 교환이 원활하지 않을 때 먼저 아이디어를 제시함으로써 해당 과제 1등을 한 경험이 있습니다. 당시 프로젝트 과제로서 무난한 결과물을 내고 넘어가고 싶은 조원들을 설득하여 3d 프린터를 활용해 열쇠 금고 제작하였고 이는 해당 조별 과제 1등이라는 성과를 이뤄냈습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

동화기업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

빅데이터/AI 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전혀 압박면접의 분위기는 아니었고, 지원자의 경험과 역량을 꼼꼼히 파악하기 위한 질문을 많이 하셨습니다.1분 영어 스피치가 있었는데 아주 간단히 해도 된다고 하는 등 지원자의 긴장을 풀어주기도 했습니다.자기소개, 지원동기, 기업분석(특히 B2B 제조업에 대한 관심) 정도를 준비하면 될 듯합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 제조업 분야에 지원한 이유와 그 중에서도 동화에 지원한 이유가 무엇입니까 Q2. 인턴 경험을 할 당시 어떤 점이 가장 어려웠으며, 스스로 해결하지 못하는 상황에 닥쳤을 때 어떻게 대처했는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 지원서에 작성한 경험에 대해 생각보다 꼼꼼하게 질문을 던지셨습니다. 본인이 성실히 수행했던 업무라면 대답하기 어려운 질문은 아니었으나, 여러번 꼬리질문을 던지기 때문에 과장해서 말하는 것은 마이너스 요소가 될 듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전혀 압박면접의 분위기는 아니었고, 지원자의 경험과 역량을 꼼꼼히 파악하기 위한 질문을 많이 하셨습니다.1분 영어 스피치가 있었는데 아주 간단히 해도 된다고 하는 등 지원자의 긴장을 풀어주기도 했습니다.자기소개, 지원동기, 기업분석(특히 B2B 제조업에 대한 관심) 정도를 준비하면 될 듯합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 제조업 분야에 지원한 이유와 그 중에서도 동화에 지원한 이유가 무엇입니까

Q2. 인턴 경험을 할 당시 어떤 점이 가장 어려웠으며, 스스로 해결하지 못하는 상황에 닥쳤을 때 어떻게 대처했는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

지원서에 작성한 경험에 대해 생각보다 꼼꼼하게 질문을 던지셨습니다. 본인이 성실히 수행했던 업무라면 대답하기 어려운 질문은 아니었으나, 여러번 꼬리질문을 던지기 때문에 과장해서 말하는 것은 마이너스 요소가 될 듯 합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

동화기업 분석리포트 2024 ver.

2023 하반기 | 신입 IT/인터넷 (빅데이터/AI) #기업/산업 관심도#출신학교#자기소개서 
                        대학원에서 얻었던 경험 프로젝트 지식등을 대방출 했습니다. 딱히 내세울만한 것도 없었으나, 해당기업이 어떤 직원을 많이 원하고 그러한 직원이 되기위한 전략을 짰습니다. 유투브에 해당팀에서 발표한 영상도 찾고 업무를 어떤 방식으로 어떤 목적으로 하는지 유추하고 준비해갔었습니다.

2023 하반기 | 신입

IT/인터넷 (빅데이터/AI)

#기업/산업 관심도#출신학교#자기소개서

대학원에서 얻었던 경험 프로젝트 지식등을 대방출 했습니다. 딱히 내세울만한 것도 없었으나, 해당기업이 어떤 직원을 많이 원하고 그러한 직원이 되기위한 전략을 짰습니다. 유투브에 해당팀에서 발표한 영상도 찾고 업무를 어떤 방식으로 어떤 목적으로 하는지 유추하고 준비해갔었습니다.

