# 두나무_2024_ver. Report

## 재직자가 본 두나무

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

두나무 분석리포트 2024 ver.

두나무

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**경쟁사**: 빗썸코리아코인원

빗썸코리아

코인원

거래 플랫폼 97.1 %
서비스(기타) 2.9 %

2024.07.04

**긍정적평가**: "보상과 복지가 좋다.""같이 일하는 상사에게 배울점이 많다."

"보상과 복지가 좋다."

"같이 일하는 상사에게 배울점이 많다."

**부정적평가**: "업무량이 많다.""기존 인원과 신규입사자들의 갭차이가 발생한다."

"업무량이 많다."

"기존 인원과 신규입사자들의 갭차이가 발생한다."

2012년에 설립된 두나무는 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업을 영위하는 기업이다. 자산운용/증권 등 금융투자업 출신의 전문가들을 중심으로 기존 금융에 약했던 핀테크 회사들의 한계점 극복 및 모회사의 IT 기술 지원을 바탕으로 핀테크 업계를 선도하는 투자 솔루션을 제공하고 있다.

1위 거래 플랫폼 97.2 % 업비트, 증권플러스, 증권플러스 비상장, 업비트 NFT, 세컨블록, 업비트 스테이킹
2위 서비스(기타) 2.8 % RMS, 루니버스, 주주리걸 등

1위

거래 플랫폼

97.2 %

업비트, 증권플러스, 증권플러스 비상장, 업비트 NFT, 세컨블록, 업비트 스테이킹

2위

서비스(기타)

2.8 %

RMS, 루니버스, 주주리걸 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

두나무 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #연구개발

**두나무의 사업개요**: 2012년 설립된 두나무는 국내 1호 가상자산 사업자로 디지털 자산, 증권, NFT, 스테이킹 등 다양한 분야에서 우수한 서비스를 제공하고 있다. 또한, 두나무는 전문 인력과 혁신적 서비스, 뛰어난 기술력을 갖추고 있어, 국내외에서 주목받고 있으며, 밸류체인 전반에 걸친 시너지 높은 사업군을 구축하여 자산관리 시장에서 높은 성장 잠재력을 보유하고 있다. 주요 서비스로는 업비트가 있으며, 이 외에도 상장 주식 거래 플랫폼인 증권플러스 서비스와 비상장 주식 거래 플랫폼인 증권플러스 비상장 서비스를 운영하고 있다. 이와 함께, 업비트 NFT 서비스를 통해 블록체인 전문 기술 분야의 저변을 넓히고 있다. 업비트 스테이킹 서비스는 고객이 쉽고 안전하게 자산을 관리할 수 있도록 지원하며, 직접 검증자(Validator)를 운영하여 개인 고객의 진입 장벽을 낮추고 있다. 두나무는 기술력과 차별화된 역량을 바탕으로 더 스마트하고 쉽게 투자의 문턱을 낮추며, 밸류체인 전반에 걸친 선도적 서비스를 제공하여 고객저변과 수익 기반의 지속적인 영역 확대를 이루고자 한다.

**두나무의 판매경로 및 전략**: 두나무는 블록체인과 핀테크 기술을 활용하여 웹페이지나 어플리케이션을 통해 거래자 간의 중개 거래를 지원하고 있다. 또한, 업체에 필요한 서비스를 직접 영업을 통해 제공한다. 두나무는 '모바일-퍼스트' 전략을 중심으로 판매전략을 펼치고 있다. 이에 따라 모바일 환경에서 최적화된 UI와 뛰어난 속도, 안전성을 제공하여 증권사 모바일 트레이딩 수준을 목표로 하고 있다. 두나무는 투자자 보호 센터를 설립하고 24시간 카카오톡 상담 및 온라인 상담 서비스를 제공하는 등 투자자 보호를 중시한다. 이를 위해 상장 사기 및 사칭 방지를 위한 채널을 개설하여 건전한 투자 환경을 조성하고 있다. 더불어, ISMS 인증을 획득하여 정보보안 및 클라우드 개인정보 보안에 대한 인증을 완료하였으며, 클라우드 보안을 강화하여 고객의 안전한 거래 환경을 보장하고 있다. 두나무는 이러한 전략과 안전장치를 바탕으로 거래 전반에 걸친 강력한 안전성을 제공하며, 고객들에게 신뢰받는 플랫폼으로 자리 잡고 있다.

**두나무의 연구개발 실적**: 두나무의 주요 디지털 자산 거래소인 업비트는 사용자 요구에 맞는 서비스를 제공하기 위해 다양한 연구개발 활동을 진행하고 있다. 주요 사업 환경 변화에 효율적으로 대응하기 위해 각 사업조직별로 연구개발 부서를 운영하고 있으며, 주력 사업인 업비트와 증권플러스를 포함한 기존 및 신규 사업과 관련된 다양한 프로젝트를 수행하고 있다. 업비트의 주요 연구개발 성과로는 Web3 Builder용 블록체인 개발 플랫폼인 "Nodit"의 구축과 IDC-AWS 간의 DR 시스템 구축, 그리고 VASP 간 가상자산 전송 관리 시스템 개발이 있다. 이러한 프로젝트는 업비트의 기술 혁신과 시장 경쟁력 강화에 기여할 것이다. 이에 따라 두나무의 업비트는 앞으로도 사용자 중심의 기술 개발을 통해 금융 기술 분야에서 선도적 역할을 이어나갈 전망이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

두나무 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**두나무의 업비트 사업 현황**: 두나무의 업비트는 2017년 10월에 출범한 두나무의 주요 디지털 자산 거래소이다. 모바일 앱 서비스를 통해 국내 최다 회원을 자랑하며 글로벌 거래량에서도 상위권을 유지하고 있다. 두나무는 거래의 투명성과 편리함을 중시하여 거래지원정책 공개와 디지털 자산 지수(UBCI) 개발을 주도하고 있으며, ISMS-P 인증을 통해 높은 보안 수준을 유지하고 있다. 최근에는 자체 로그인 시스템을 도입하고 버그바운티 프로그램을 운영하여 보안 취약점을 지속적으로 개선해왔다. 두나무는 '거래지원 사기 제보 채널'과 선동 방지 조치를 통해 투자자 보호에도 최선을 다하고 있으며, 업비트 투자자보호센터를 설립하여 다양한 디지털 자산 교육 프로그램을 운영하고 있다. 앞으로도 기술 혁신과 서비스 개선을 통해 금융 기술 분야에서의 선도적 역할을 이어갈 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

두나무 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 플랫폼, 핀테크

**매출액**: 1조 154억

**영업이익**: 6,409억

**현황**: 웹3 보안 인재 양성 본격화

빗썸코리아 분석리포트 대표사업 가상화폐 거래소 플랫폼 매출액 1,358억 영업이익 -149억 현황 제7회 실전 투자대회, 역대 최대 규모로 개최
코인원  대표사업 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 225억 영업이익 -235억 현황 자금세탁방지 고도화 프로젝트 완료

빗썸코리아

분석리포트

**대표사업**: 가상화폐 거래소 플랫폼

**매출액**: 1,358억

**영업이익**: -149억

**현황**: 제7회 실전 투자대회, 역대 최대 규모로 개최

코인원

**대표사업**: 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 225억

**영업이익**: -235억

**현황**: 자금세탁방지 고도화 프로젝트 완료

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

두나무 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 서로 다른 것들을 연결해 새로운 가치를 창출하고 세상을 이롭게 하는 기술로 고객의 신뢰를 받는 두나무

서로 다른 것들을 연결해 새로운 가치를 창출하고 세상을 이롭게 하는 기술로 고객의 신뢰를 받는 두나무

**핵심가치**: Trust 두나무의 모두는 각 분야의 전문가입니다.서비스에 대한 신뢰를 최우선으로 생각하고, 서로의 전문성을 인정하며 의견과 결정을 존중합니다.편리하고 안전하게 이용할 수 있는 서비스를 만들고, 신뢰를 바탕으로 수평적인 소통을 합니다.Drive 선두에 있지만 더 빠르게 나아갑니다.기회를 놓치지 않고, 실패를 두려워하지 않으며, 목표에 몰입하고, 혁신을 주도합니다.모든 의사 결정의 중심은 고객입니다.항상 고객을 위해 해야 할 일을 고민하고, 발견하며, 실행합니다.의사결정권자는 수평적인 소통을 바탕으로 빠르고 정확한 결정을 내립니다.

**Trust**: 두나무의 모두는 각 분야의 전문가입니다.서비스에 대한 신뢰를 최우선으로 생각하고, 서로의 전문성을 인정하며 의견과 결정을 존중합니다.편리하고 안전하게 이용할 수 있는 서비스를 만들고, 신뢰를 바탕으로 수평적인 소통을 합니다.

**Drive**: 선두에 있지만 더 빠르게 나아갑니다.기회를 놓치지 않고, 실패를 두려워하지 않으며, 목표에 몰입하고, 혁신을 주도합니다.모든 의사 결정의 중심은 고객입니다.항상 고객을 위해 해야 할 일을 고민하고, 발견하며, 실행합니다.의사결정권자는 수평적인 소통을 바탕으로 빠르고 정확한 결정을 내립니다.

**Trust**: 두나무의 모두는 각 분야의 전문가입니다.서비스에 대한 신뢰를 최우선으로 생각하고, 서로의 전문성을 인정하며 의견과 결정을 존중합니다.편리하고 안전하게 이용할 수 있는 서비스를 만들고, 신뢰를 바탕으로 수평적인 소통을 합니다.

**Drive**: 선두에 있지만 더 빠르게 나아갑니다.기회를 놓치지 않고, 실패를 두려워하지 않으며, 목표에 몰입하고, 혁신을 주도합니다.모든 의사 결정의 중심은 고객입니다.항상 고객을 위해 해야 할 일을 고민하고, 발견하며, 실행합니다.의사결정권자는 수평적인 소통을 바탕으로 빠르고 정확한 결정을 내립니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

두나무 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2023년 하반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적으로 편안한 분위기 내에서 진행되었습니다. 답변에 대한 생각을 충분히 구상할 시간을 주셨습니다. 창의력 & 인사이트 도출 능력을 중점으로 평가하려고 하시는 것 같았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 국내 중고시계 시장 규모를 추산해봐라. Q2. 과거 인턴 경험 중 자신의 역할

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 솔직하고, 자신의 생각을 구조화해서 답변하는 것이 중요한 것 같았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적으로 편안한 분위기 내에서 진행되었습니다. 답변에 대한 생각을 충분히 구상할 시간을 주셨습니다. 창의력 & 인사이트 도출 능력을 중점으로 평가하려고 하시는 것 같았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 국내 중고시계 시장 규모를 추산해봐라.

Q2. 과거 인턴 경험 중 자신의 역할

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

솔직하고, 자신의 생각을 구조화해서 답변하는 것이 중요한 것 같았습니다.

