# 두나무_2023_ver. Report

## 재직자가 본 두나무

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

두나무 분석리포트 2023 ver.

두나무

**고객**: 국내B2B,B2C

국내

B2B,B2C

**자사**: 플랫폼, 핀테크

플랫폼, 핀테크

**경쟁사**: 빗썸코리아

빗썸코리아

**STRENGTH**: 디지털 자산 거래 시장 업계 1위

**WEAKNESS**: 업비트에 높은 의존도

**OPPORTUNITY**: 하이브 합작법인 ‘레벨스’로 글로벌 시장 진출 본격화

**THREAT**: 투자 열기 식은 가상화폐 거래 시장

거래 플랫폼 97.2 %
서비스(기타) 2.8 %

2023.07.07

**긍정적평가**: "연차수당 및 업계 탑""배울점이 많은 동료들""자유로운 분위기와 좋은 복지"

"연차수당 및 업계 탑"

"배울점이 많은 동료들"

"자유로운 분위기와 좋은 복지"

**부정적평가**: "많은 업무량""기존 인원과 신규 입사자들의 갭차이 발생""업무량이 많아 한 사람이 감당해야할 업무가 쌓여있다"

"많은 업무량"

"기존 인원과 신규 입사자들의 갭차이 발생"

"업무량이 많아 한 사람이 감당해야할 업무가 쌓여있다"

두나무는 국내 1호 가상자산 사업자로, 누적 가입자 수 1,000만 명 이상인 국내 최대 디지털 자산 거래소 업비트와 누적 거래금액 219조 원의 국민 증권앱 증권플러스, 금융위원회 혁신금융서비스로 지정된 비상장 주식 거래 플랫폼 증권플러스 비상장 서비스를 제공하고 있다.

1위 거래 플랫폼 97.2 % 거래 플랫폼: 업비트, 증권플러스, 증권플러스 비상장, 업비트 NFT, 세컨블록, 업비트 스테이킹
2위 서비스(기타) 2.8 %  서비스(기타): RMS, 루니버스, 주주리걸 등

1위

거래 플랫폼

97.2 %

거래 플랫폼: 업비트, 증권플러스, 증권플러스 비상장, 업비트 NFT, 세컨블록, 업비트 스테이킹

2위

서비스(기타)

2.8 %

서비스(기타): RMS, 루니버스, 주주리걸 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

두나무 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**ESG 경영&사회적 책임 활동**: 두나무는 '세상에 이로운 기술과 힘이 되는 금융으로 미래 세대에 기여한다'는 경영 이념 하에 블록체인 기술의 가치를 담은 ESG 경영을 추구하고 있다. 2023년 1분기에는 ESG 경영위원회를 개최하여 정책 및 동향 검토와 향후 ESG 전략 논의를 진행했다. '나무', '청년', '투자자보호'를 중심으로 ESG 키워드에 기반한 사회적 책임 활동을 전개했다. 환경보호를 위해 산불 피해지역 복구 캠페인과 멸종 위기 식물 보호 프로젝트를 진행했다. '세컨포레스트와 함께하는 회복의 숲' 캠페인으로 시민이 가상의 숲에 가상나무를 심어 실제 나무를 심는 활동을 추진했다. 멸종 위기 식물 10종을 NFT로 제작하여 판매하고 수익은 생물 다양성 보전을 위한 기금으로 사용될 예정이다. 청소년 지원을 위해 '청소년, 자립준비청년 커뮤니티 활동 지원 사업'과 '두나무 넥스트 스테퍼즈' 프로그램을 운영하여 문화 예술 활동과 자산형성을 지원한다. 또한 긴급한 재해 상황에 도움을 전달하기 위한 구호 활동을 펼쳤으며, 지진 피해 구호를 위한 모금 캠페인을 개최하고 추가 기부를 유도하는 '매칭 그랜트'를 실시했다. 두나무는 앞으로도 사회적 책임을 이행하기 위해 다양한 활동을 계속할 계획이라고 전했다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

두나무 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**업비트 이더리움 확장·람다 B2B 집중**: 두나무 산하 (기업·서비스) NFT 사업이 변화를 맞는다. 국내 점유율 1위 디지털자산거래소인 업비트의 업비트NFT는 이더리움(ETH) 네트워크 기반 대체불가토큰(NFT)를 추가해 확장에 나선 반면 블록체인 기술 자회사 람다256은 자체 마켓인 사이펄리를 접었다. 이더리움은 글로벌에서 비트코인과 함께 가장 인지도 높은 블록체인 네트워크다. 때문에 이용기업이나 서비스도 많고 네트워크 기반으로 만들어진 NFT도 풍부하다. 업비트NFT에서 이더리움 네트워크 기반 NFT 판매가 시작될 경우 이에 주목한 이용자 유입과 유동성 증가 등이 기대된다. 람다256의 사이펄리 서비스 종료는 본연 경쟁력인 블록체인 기술 사업에 몰두하기 위한 선택과 집중의 일환이다. 람다256은 꾸준히 사업을 B2B 위주로 꾸리겠다고 말한 바 있어, 앞으로는 자체 마켓 대신 루니버스 기술력 제공과 외부 고객·협력사 플랫폼 구축에 집중할 계획이다. 람다256 관계자는 "사이펄리에 투입됐던 루니버스 NFT 기술이나 디자인 등 다양한 부분을 다양한 기업과 합작해 공동사업을 펼치는 방향으로 조금 바꿨다고 생각하면 될 것 같다"며 "람다256이 가장 잘하는 분야는 다른 기업이 플랫폼을 잘 운영할 수 있도록 기술을 제공하는 것이기 때문에 바른손 같이 풍부한 IP를 보유한 회사 등과 협업에 집중하는 방식으로 노선을 옮기게 됐다"고 설명했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

두나무 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · BC카드와 메타버스 기반 신용카드 출시 위한 MOU 체결· ‘루나 거래 수수료’ 239BTC 투자자 보호에 활용

**사업성과**: · KBO 리그 NFT 디지털 사업의 단독 파트너 선정

· BC카드와 메타버스 기반 신용카드 출시 위한 MOU 체결

· ‘루나 거래 수수료’ 239BTC 투자자 보호에 활용

· KBO 리그 NFT 디지털 사업의 단독 파트너 선정

**사업내용**: · ‘컨센서스 2023’ 참가· 챗GPT 기반 AI 서비스 ‘우디’ 공식 출시· 삼성증권 기업 분석 리포트 서비스 제공· 'DCON 2023' 개최

**사업성과**: · 멸종위기 식물 보호 프로젝트 NFT 완판· 업비트, 영국 크립토컴페어 평가 ‘국내 1위 거래소’ 선정

· ‘컨센서스 2023’ 참가

· 챗GPT 기반 AI 서비스 ‘우디’ 공식 출시

· 삼성증권 기업 분석 리포트 서비스 제공

· 'DCON 2023' 개최

· 멸종위기 식물 보호 프로젝트 NFT 완판

· 업비트, 영국 크립토컴페어 평가 ‘국내 1위 거래소’ 선정

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

두나무 분석리포트 2023 ver.

**BC카드와 메타버스 기반 신용카드 출시 위한 MOU 체결**: 두나무가 블록체인 기술과 메타버스, 그리고 카드가 결합된 혁신적인 서비스 제공을 위해 BC카드와 업무협약(MOU)을 체결했다. 양사는 향후 ‘두나무 BC카드’를 출시하고, 고객의 새로운 디지털 경험 확대를 위해 연구와 협업을 진행하기로 했다. 협약의 일환으로 두나무 BC카드를 이용해 오프라인에서 특정 상품을 구입하면 해당 상품이 두나무의 메타버스 플랫폼 ‘세컨블록’에서 NFT로 구현될 예정이다. 두나무 부회장은 “두나무와 BC카드가 함께 디지털 경제의 메가트렌드를 이끌어 갈 혁신적 서비스 경험을 제공할 것”이라며 “양사의 노력으로 NFT와 메타버스 등 신기술이 실생활에 유용하게 자리잡길 기대한다”고 밝혔다. BC카드 사장은 “이번 업무협약은 국내 최초로 신용카드사와 핀테크·블록체인 기업 간의 협업을 추진한 사례”라며 “향후 사업영역 확대를 위해 함께 연구하고 개척해 나갈 것”이라고 밝혔다.

**‘루나 거래 수수료’ 239BTC 투자자 보호에 활용**: 디지털 자산 거래소 업비트를 운영하는 두나무는 루나클래식(LUNC, 기존 LUNA) 수수료 수익 239.13025970 BTC(29일 기준 약 66억 원)을 투자자 보호에 활용한다. 나무는 2022년 5월 루나·테라 폭락 사태로 많은 투자자가 큰 손실을 본 것에 도의적 책임을 느끼고, 해당 기간(5월 11일~5월 20일) 중 업비트에서 발생한 거래 수수료 전액을 투자자 보호를 위해 활용하겠다고 결정했다. 두나무는 수수료 활용 방안을 논의하기 위해 외부 전문가로 구성된 자문위원회를 구성했다. 최근 종료된 자문위원회 의견을 받아들여 두나무는 단기(‘루나·테라 사태 백서’ 발간), 중기(디지털 자산 범죄 피해자 구제 활동에 기부), 장기(‘디지털 자산 시장 모니터링 센터’ 설립) 계획을 수립했다. 우선 두나무는 루나·테라 사태가 발생한 원인과 과정을 자세히 분석하고 정리해 ‘루나·테라 사태 백서’를 2022년 안에 제작한다. 백서에는 루나·테라 사태에서 테라폼랩스 등 디지털 자산 발행 주체의 활동과 국내외 디지털자산 거래소 등의 대응도 함께 담길 예정이다. 이를 통해 루나·테라에서 어떤 일이 발생했는지 종합적으로 복기하고 향후 예방책을 모색하기 위해 노력하겠다고 밝혔다.

**두나무-하이브 자회사 '레벨스', 케이팝 NFT 사업 시동**: 글로벌 블록체인 플랫폼 기업 레벨스는 케이팝 분야 디지털 콜렉터블 플랫폼 ‘모먼티카’를 출시할 예정이다. 레벨스는 블록체인 및 핀테크 전문 기업 두나무와 엔터테인먼트 기업 하이브가 합작해 설립한 회사다. 모먼티카는 이달 중 공식 출시될 예정이며, 하이브 레이블즈 아티스트를 시작으로 점차 대상을 확대할 계획이다. 모먼티카는 아티스트의 모습을 디지털 카드 형태로 기록하고 수집, 거래할 수 있는 서비스다. 이용자는 지금껏 공개된 적 없는 사진과 영상 콘텐츠, 무대 위 열정의 순간들을 디지털 카드로 소장할 수 있다. 모먼티카는 디지털 카드와 디지털의 특성을 살린 아티스트의 음성 등 다양한 유형의 콘텐츠를 지속 제공할 예정이다. 소장한 디지털 카드를 전시하거나, 서로 거래할 수 있는 기능도 순차적으로 선보일 예정이다. 모먼티카는 디지털 카드를 전력 사용량을 효과적으로 낮춘 저탄소 배출 블록체인 '루니버스'에 기록한다. 루니버스를 자체 개발한 람다256은 글로벌 인증기관 DNV로부터 메인넷의 전력 사용량과 온실가스 배출량에 대한 제3자 검증을 수행해 환경 데이터의 신뢰성과 객관성을 확보했다.

****: 

**KBO 리그 NFT 디지털 사업의 단독 파트너 선정**: 두나무는 두나무, 네이버, 라운드원 스튜디오로 이루어진 컨소시엄을 결성하고, KBO(N 프로야구)의 NFT 디지털 사업의 공식 단독 파트너로 선정되었다고 밝혔다. 이 사업은 KBO 리그의 콘텐츠를 활용한 NFT 상품 개발과 디지털 콘텐츠의 활성화, 팬 서비스 제공을 목표로 한다. '크볼렉트(KBOLLECT)' 플랫폼을 통해 KBO 리그의 다양한 콘텐츠를 활용한 NFT 상품을 발행할 계획을 전했다. 이번 선정은 외부 전문 평가위원을 통해 블록체인 기술과 스포츠 비즈니스 전문성을 고려한 공정한 과정을 거쳐 이뤄졌다. 두나무 컨소시엄은 두나무, 네이버, 라운드원 스튜디오의 협력으로 이뤄져 있으며, 업비트를 기반으로 하는 두나무는 NFT 거래 지원, 네이버는 전시 사이트 구축 및 마케팅, 라운드원 스튜디오는 KBO 리그 선수들의 NFT 카드 제작을 담당할 예정이다. 두나무 컨소시엄 관계자는 "NFT 서비스를 개발하여 야구팬들이 다양한 디지털 콘텐츠를 즐길 수 있도록 할 것"이라며, KBO 리그 디지털 콘텐츠 활성화와 NFT 대중화에 기여할 계획임을 강조했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

두나무 분석리포트 2023 ver.

**‘컨센서스 2023’ 참가**: 두나무의 NFT 플랫폼인 업비트가 세계 최대 블록체인 행사 ‘컨센서스(Consensus)’에 참가해 국내 디지털 자산 시장의 현주소를 글로벌로 알린다. 2023년 컨센서스 행사에서는 디지털 자산과 블록체인, 웹3, 메타버스 등을 주제로 다양한 강연과 토론이 열릴 예정이다. 참가자들이 직접 신기술을 체험할 수 있는 메타버스&게이밍 존, 스포츠&엔터테인먼트 아레나, 다오(DAO) 하우스, 대체 불가능 토큰(NFT) 갤러리 등도 마련된다. 국내 디지털 자산 거래소 중 컨센서스에 부스를 운영하는 기업은 업비트가 최초다. 2015년 시작된 컨센서스는 블록체인 및 디지털 자산 분야에서 가장 영향력 있는 행사로, 올해 약 112개국 참가자들이 행사장을 찾을 전망이다. 두나무는 기업(B2B)을 대상으로 하는 전시 부스를 마련하고, 글로벌 기업과의 네트워킹을 통해 국내 디지털 자산 시장 현황과 업비트를 소개한다. 두나무 관계자는 “이번 컨센서스 참가는 글로벌 시장에 업비트와 국내 디지털 자산 시장을 소개할 좋은 기회가 될 것”이라며 “업비트가 ’가장 신뢰받는 글로벌 표준 디지털 자산 거래소’ 자리를 공고히 할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.

**챗GPT 기반 AI 서비스 ‘우디’ 공식 출시**: 두나무는 국민 증권 애플리케이션 '증권플러스'에서 챗GPT 기반 인공지능(AI) 서비스 ‘우디’를 공식 출시했다. ‘우디’는 챗GPT를 기반으로 주가, 뉴스, 공시, 수급현황 등을 학습시킨 인공지능 대화형 서비스다. 시시각각 변하는 증시 상황에 맞게 보다 빠르고 편리하게 투자 정보를 제공하기 위해 개발했다. 실시간으로 증권 데이터를 학습해 빠르게 시장 트렌드를 반영하고, 간단한 채팅만으로 투자 관련 궁금증을 해결할 수 있다는 점이 특징이다. 예컨대 투자 관련 정보를 얻기 위해 여기저기 손품을 팔 필요 없이 우디에게 “A종목 사업보고서 요약해줘”, “B종목 관련 오늘의 주요 뉴스는?” 등과 같은 간편한 질문을 통해 투자 핵심 정보를 얻을 수 있다. 우디를 더욱 편리하고 똑똑하게 사용할 수 있도록 ‘개인 맞춤형’ 추천 질문 가이드도 제공될 예정이다. 사용자가 조회 중인 종목 상세 화면에서 우디를 실행하면 해당 종목과 관련된 맞춤형 추천 질문들이 생성돼 종목 관련 최신 이슈들을 빠르게 파악할 수 있다.

**삼성증권 기업 분석 리포트 서비스 제공**: 두나무의 비상장 안전 거래 플랫폼 ‘증권플러스 비상장’이 삼성증권과의 제휴를 통해 기업 분석 리포트 서비스를 제공한다. 이제 증권플러스 비상장 유저들은 국내 대형 증권사인 삼성증권에서 발행한 각종 비상장 기업 정보를 애플리케이션에서 간편하게 열람할 수 있다. 증권플러스 비상장은 그간 두나무에서 집약한 종목 정보 제공, 등록 기업 공시 관리 등 비상장 주식 시장 내 만연한 정보 간극을 해소하고자 다양한 노력을 진행해왔다. 이번 제휴 또한 검증되지 않은 허위 정보 및 정보 부족으로 인한 투자자 피해를 막고, 시장 신뢰를 제고하기 위해 체결했다. 증권플러스 비상장 애플리케이션 홈 화면 내 전문가리포트 메뉴, 각 종목별 시세 탭에 삼성증권 리서치 센터에서 발행한 비상장 기업 리포트가 탑재된다. 전문 애널리스트가 기업 탐방, 동향 조사 등 체계적인 프로세스를 거쳐 작성한 양질의 정보들로 투자자 혼란을 방지하고, 합리적인 투자 판단을 지원한다. 관심 종목 대상 신규 리포트 알림 기능으로 투자자 편의도 한층 개선했다.

**'DCON 2023' 개최**: 토큰증권(ST), 디지털자산 초기 거래소 공개(IEO)에 대한 합리적인 제도를 모색하는 디지털자산 컨퍼런스가 열린다. 한국경제법학회, 서울대학교 한국경제혁신센터, 두나무는 2023년 3월 16일 ‘DCON 2023: 건전한 시장 조성을 위한 디지털자산 컨퍼런스’를 공동 개최한다. 디지털자산 컨퍼런스의 약자인 DCON은 국내 대표적인 법·경제 학술단체 두 곳과 디지털자산 거래소 ‘업비트’를 운영하는 두나무가 마련한 행사다. 첫 번째 세션은 ‘가상자산 시장의 거래 특성과 시장 획정’을 주제로 이상승 서울대학교 경제학부 교수가 발표한다. 두 번째 세션은 ‘가상자산의 IEO에 관한 합리적인 규제 연구’가 주제다. 마지막 세션에선 최근 금융업계에서 가장 화제인 토큰증권에 대한 발표와 토론이 이어지며, 자본시장연구원 선임연구위원이 ‘토큰증권 발행·유통 제도의 주요 내용 및 시사점’을 발표할 예정이다.

**멸종위기 식물 보호 프로젝트 NFT 완판**: 두나무는 한국수목원정원관리원과 함께 진행한 멸종위기 식물 보호 프로젝트의 일환으로 '부산꼬리풀' NFT가 완판되었다고 밝혔다. 이 프로젝트는 ESG 키워드 중 하나인 '나무'를 주제로 하며, 국내 멸종 위기 식물 보전의 중요성을 강조하고자 두나무와 한국수목원정원관리원이 공동으로 진행한 '산림 복원 프로젝트'다. 이 프로젝트를 통해 국내 멸종 위기 식물 10종이 NFT로 제작되었고, 이번에 완판된 '부산꼬리풀' NFT를 포함하여 3종이 업비트 NFT에서 판매되었다. 이번 NFT 프로젝트는 식물의 희소성과 멸종 등급, 자생지 정보를 담아 콜렉터블 형태로 제작되어 소장과 수집의 즐거움을 제공한다. 또한, 다양한 아티스트들이 식물의 특징을 재해석한 '디지털 아트 NFT'로 참여하여 예술적인 가치를 더했다. 두나무 관계자는 "멸종 위기 식물들도 환경 생태계에서 대체 불가능한 역할을 하기 때문에 NFT의 'Non-Fungible' 특성과 유사한 면이 있다"며 "이번 프로젝트를 통해 많은 사람들이 환경 보존에 대한 의지를 표현한 것 같다"고 전했다.

**영국 크립토컴페어 평가 ‘국내 1위 거래소’ 선정**: 전 세계 128개 디지털자산 거래소를 평가한 결과, 두나무가 운영 중인 디지털 자산 거래소 '업비트'가 국내 1위, 글로벌 10위에 올랐다. 두나무는 영국 블록체인 분석업체 크립토컴페어가 최근 실시한 ‘거래소 벤치마크 순위(CC데이터)’에서 업비트가 국내 1위로 선정됐다. 평가 결과, 업비트는 종합점수 70.9점으로 A등급을 받아 국내 거래소 기준 1위, 글로벌 기준 10위를 차지했다. 중앙화 현물거래소(CEX) 중 A등급을 받은 곳은 모두 10곳으로, 업비트는 지난해 BB등급에서 올해 A등급으로 상승했으며, 이는 국내 거래소 중 유일하다. 거래소 평가 항목은 보안, 규제, 시장품질, 실명인증(KYC)·거래위험, 데이터 공급, 팀·거래소, 자산의 품질·다양성, 감점요인, 투명성 등 9개다. 크립토컴페어는 200개 이상의 정성·정량 지표를 적용, 거래소를 AA, A, BB, B, C, D, E, F등급 등 8개로 나누어 평가했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

두나무 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 플랫폼, 핀테크

**매출액**: 1조 2,194억

**영업이익**: 8.114억

**현황**: 국내 디지털 자산 거래 시장 1위, 글로벌 10위, 신시장 B2B로 확장

빗썸코리아 분석리포트 대표사업 3,201억 매출액 1,635억 영업이익 플랫폼, 핀테크 현황 소셜트레이딩 출시, 밈코인 상장
코인원  대표사업 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 350억 영업이익 -211억 현황 공격적 상장 재개

빗썸코리아

분석리포트

**대표사업**: 3,201억

**매출액**: 1,635억

**영업이익**: 플랫폼, 핀테크

**현황**: 소셜트레이딩 출시, 밈코인 상장

코인원

**대표사업**: 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 350억

**영업이익**: -211억

**현황**: 공격적 상장 재개

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

두나무 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 디지털 자산 거래 시장 업계 1위

**약점**: 업비트에 높은 의존도

**기회**: 하이브 합작법인 ‘레벨스’로 글로벌 시장 진출 본격화

**위기**: 투자 열기 식은 가상화폐 거래 시장

**강점 디지털 자산 거래 시장 업계 1위**: 업비트는 2017년 10월 출범한 두나무의 디지털 자산 거래소이다. 업비트는 국내 최초로 디지털 자산 거래 모바일 앱 서비스를 선보이며 국내 최다 회원 보유, 글로벌 거래량 10위권 등을 기록했다. 국내 1호 가상자산 사업자인 두나무는 거래지원정책 공개 및 디지털 자산 지수(UBCI) 개발 등을 통해 투명하고 편리한 거래 환경 조성에 앞장서고 있다. 과학기술정보통신부가 의무 대상으로 지정한 4개 거래소 중 가장 먼저 ISMS 인증을 획득하였다. 이외에도 두나무가 5년동안 축적한 블록체인 기술부터 가상자산 시장 경험, 24시간동안 거래소 내에 모이는 데이터와 네트워크 가치는 당사의 핵심 경쟁력이다. 업계에서는 높은 시장 점유율에 따른 인지도로 인해 경쟁력은 더욱 강화될 것이라고 전망했다. 이를 바탕으로 B2B 비즈니스를 적극적으로 확대하고 있어 NFT를 시작으로 블록체인 관련 사업에서 두나무의 독점 효과가 더 커질 것으로 예상했다. 또한 당분간 시장 내 경쟁자가 나타나기 힘들고 두나무가 경험한 가상자산 시장과 고객 데이터를 넘어서는 기업이 없어 새로운 형태의 플랫폼 기업이 될 것이라 내다봤다. 블록체인 포함한 가상자산 사업 내 컨설팅, NFT, 증권형 토큰(STO) 발행 및 판매, 벤처캐피털까지 핀테크 산업 내 올라운드 플레이어가 될 것이라 전망했다.

강점

디지털 자산 거래 시장 업계 1위

**약점 업비트에 높은 의존도**: 23년 1분기 두나무 매출에서 거래 플랫폼 사업이 차지하는 비중는 97.81%다. 거래 플랫폼에는 업비트, 증권플러스, 증권플러스비상장, 업비트NFT 등이 포함돼 있는데 업비트에서 발생하는 수익이 대부분이다. 서비스 부문의 매출은 2.19%로 대부분 자회사 서비스로 구성돼 있다. 퓨처위즈의 주식투자자금 위험관리 시스템(RMS), 람다256의 루니버스, 코드박스의 주주리걸 등이다. 두나무의 자회사를 포함한 연결 기준 총 매출은 1조2,492억원으로, 2022년(3조7,045억원) 대비 66.2% 감소했다. 영업이익은 8,101억원으로 전년(3조2,713억원) 대비 75.2%, 당기순이익도 전년(2조2,177억원)대비 94.1% 감소한 1,308억원으로 집계됐다. 러시아-우크라이나 전쟁을 시작으로 테라·루나 사태와 FTX 파산 등 지속적인 글로벌 유동성 축소, 자본시장 위축, 금리인상기 등이 시장에 타격을 주면서 투자 심리 위축으로 이어졌다. 문제는 두나무 실적에서 업비트 수수료가 차지하는 비중이 90%대에 육박한다는 점이다. 가상자산 거래소가 핵심 사업이라고는 하지만 시장침체가 지속될 경우 회사의 건전성과 유동성 위기로까지 이어질 수 있다는 지적이다. 두나무는 가상자산 장세 영향을 크게 받는 업비트 수익 의존도를 낮추고 매출 파이프라인을 확대하겠다고 밝힌 바 있다. 이 작업은 주로 자회사의 B2B 사업을 통해 진행하고 있다.

약점

업비트에 높은 의존도

**기회 하이브 합작법인 ‘레벨스’로 글로벌 시장 진출 본격화**: 두나무의 ‘레벨스’ 신규 사업은 업체 내부에서도 새로운 도전이자 산업 먹거리로 조명 받았다. ‘레벨스’가 두나무의 본격적인 해외 사업 기점이 될 수 있다는 점에서 나온 기대였다. 본격적인 사업 시작 전부터 ‘레벨스’는 산업 내 이목을 집중시켰다. 업계는 두나무가 가상화폐 거래소인 업비트 운영 외에도 신규 콘텐츠를 통한 사업 확장에 성공적인 행보를 이어갈지 주목했다. 두나무 의장이 직접 사업을 이끌 만큼 ‘레벨스’는 내부에서도 심혈을 기울인 프로젝트였다. ‘레벨스’의 사업은 지난해 10월 ‘모먼티카(Momentica)’ 플랫폼 출시와 함께 베일을 벗었다. ‘모먼티카’는 ‘하이브’ 소속 한류 가수의 사진과 영상을 디지털카드 형태로 기록하고 수집 및 거래할 수 있는 블록체인 기반 플랫폼이다. 현재 ‘모먼티카’ 플랫폼에는 93개국의 이용자들이 유입 중인 것으로 파악됐다. ‘모먼티카’와 관련한 ‘레벨스’의 목표는 전 세계 이용자들의 실시간 상호작용이 이뤄지는 ‘디지털 놀이터(디지털 플레이그라운드, Digital playground)’로 만드는 것이다. 업계는 ‘모먼티카’의 지속적인 성장을 예상 중이다. ‘하이브’의 메가 히트 그룹인 ‘방탄소년단’과 자회사 산하 미국 유명 가수의 대형 지적재산권을 기반으로 ‘레벨스’가 사업 확장을 꿰할 거란 관측이다.

기회

하이브 합작법인 ‘레벨스’로 글로벌 시장 진출 본격화

**위기 투자 열기 식은 가상화폐 거래 시장**: 두나무는 2020년 1,767억원에 불과했던 매출은 2021년 3조7,045억원까지 치솟았던 바 있다. 가상화폐 투자 광풍의 수혜를 받으며 역대급 실적을 냈다. 하지만 2022년엔 매출이 크게 고꾸라졌다. 2021년 가상자산 시장 호황 및 역대 치고 거래량을 기록했던 2022년 5월의 높은 기저, 글로벌 유동성 축소 및 2023년 5월 테라 루나 폭락 사건으로 인한 투자 심리 위축, 가상자산의 가치 급락에 따른 평가손실 확대가 겹쳐진 탓이었다. 특히 ‘루나-테라’ 폭락 사태에 이어, 세계 3위 암호화폐 거래소 FTX 파산까지 이어지면서 가상화폐 거래 시장은 혼돈의 시기를 보냈다. 시장 신뢰 하락과 가격 하락, 거래량 위축 여파로 실적도 크게 급감했다. 국내 최대 가상화폐 거래소인 업비트를 운영하는 두나무 역시 이러한 여파를 피하지 못했다. 올해도 불확실한 시장 상황은 이어질 것으로 관측된다. 통화 긴축 기조 속에서 경기 침체 우려가 높아지고 있는 가운데 가상자산 투자 열기 회복도 더디게 진행될 것으로 예상되고 있어 안전자산 선호 기조는 당분간 유지될 것으로 전망되고 있다.

위기

투자 열기 식은 가상화폐 거래 시장

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

두나무 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Connect & Unlock Value

Connect & Unlock Value

채용정보 > 어떻게 채용할까?

두나무 분석리포트 2023 ver.

서류 전형
Pre-Test
실무 면접
임원 면접
처우협의

**Pre-Test**: 사전과제, 온라인테스트, 전화 인터뷰 등이 있다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

두나무 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2023년 하반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적으로 편안한 분위기 내에서 진행되었습니다. 답변에 대한 생각을 충분히 구상할 시간을 주셨습니다. 창의력 & 인사이트 도출 능력을 중점으로 평가하려고 하시는 것 같았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 국내 중고시계 시장 규모를 추산해봐라. Q2. 과거 인턴 경험 중 자신의 역할

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 솔직하고, 자신의 생각을 구조화해서 답변하는 것이 중요한 것 같았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적으로 편안한 분위기 내에서 진행되었습니다. 답변에 대한 생각을 충분히 구상할 시간을 주셨습니다. 창의력 & 인사이트 도출 능력을 중점으로 평가하려고 하시는 것 같았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 국내 중고시계 시장 규모를 추산해봐라.

Q2. 과거 인턴 경험 중 자신의 역할

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

솔직하고, 자신의 생각을 구조화해서 답변하는 것이 중요한 것 같았습니다.

