# 두산테스나_2024_ver. Report

## 재직자가 본 두산테스나

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

두산테스나 분석리포트 2024 ver.

두산테스나

**고객**: 국내, 해외B2C

국내, 해외

B2C

**자사**: 반도체 종합 솔루션 제공업

반도체 종합 솔루션 제공업

**경쟁사**: 하나마이크론아이텍

하나마이크론

아이텍

Wafer Test 95.6 %
PKG Test 4.4 %

2024.06.26

86점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 86점
커리어/성장 88점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

86점

커리어/성장

88점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "성장가능성이 있다.""사무직의 경우 워라벨을 챙길 수 있다."

"성장가능성이 있다."

"사무직의 경우 워라벨을 챙길 수 있다."

**부정적평가**: "3조 2교대로 12시간 교대가 힘들다.""체계가 없다."

"3조 2교대로 12시간 교대가 힘들다."

"체계가 없다."

2002년 설립되어 반도체 후공정의 핵심인 테스트 서비스 리딩 등 반도체 종합 솔루션을 제공하는 기업으로, 2022년 4월 두산에게 인수된 후 '두산테스나'로 공식 출범했다.

1위 Wafer Test 95.6 % SoC, Smart Card IC CIS, MCU웨이퍼 상태에서 테스트를 실시하여 양품/불량 판정
2위 PKG Test 4.4 % MCU, CIS, SoC패키징이 완료된 개별 칩에 대해 테스트를 실시하여 양품/불량 판정

1위

Wafer Test

95.6 %

SoC, Smart Card IC CIS, MCU웨이퍼 상태에서 테스트를 실시하여 양품/불량 판정

2위

PKG Test

4.4 %

MCU, CIS, SoC패키징이 완료된 개별 칩에 대해 테스트를 실시하여 양품/불량 판정

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

두산테스나 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**두산테스나의 사업개요**: 두산테스나는 2002년에 설립된 시스템 반도체 후공정 테스트 전문 기업으로, 주로 웨이퍼 테스트와 패키징 테스트를 수행한다. 반도체 산업은 메모리반도체와 시스템반도체로 나뉘며, 시스템반도체는 다품종 소량생산으로 경기 변동에 덜 민감하다는 특징을 지닌다. 두산테스나는 평택시에 본사를 두고, 평택과 안성에 사업장과 공장을 운영 중이다. 주요 제품군으로는 SoC, CIS, MCU, Smartcard IC가 있으며, SoC는 AP, RF 등 특정회로로 설계된 칩으로 시스템 반도체 시장에서 큰 비중을 차지한다. CIS는 스마트폰과 디지털카메라에 쓰이는 반도체 센서로, 빛을 전기 신호로 변환한다. MCU는 메모리와 OS 기능을 내장한 범용 프로세서로 독립적인 동작이 가능하다. Smartcard IC는 마이크로 프로세서와 다양한 메모리를 내장한 정보매체이다. 두산테스나는 이들 제품을 통해 반도체 후공정 테스트 시장에서 경쟁력을 확보하고 있다.

**두산테스나의 판매경로 및 전략**: 두산테스나는 IDM과 팹리스 영업으로 나뉘어 있으며, IDM은 CS 부문이 중심이 되어 효율적인 장비운용과 납기 관리를 담당한다. 팹리스 영업은 신규 거래처 발굴과 기술개발을 중점으로 한다. CS 부문은 테스트 시간과 항목 관리, 품질 대응, 고객 불만 처리 등을 수행하며, 기술영업은 시스템반도체 신규 팹리스 업체 발굴, 파운드리와 연계한 영업, 최적의 테스트 장비 구성을 통해 양산을 진행한다. 이렇게, 와이퍼 테스트와 패키지 테스트를 거친 제품은 고객에게 직접 납품되는 판매 경로를 가진다. 또한, 두산테스나는 효율적인 장비운용과 양산 스케줄 관리, 목표 제품 기술력 보유, 맞춤형 테스트 서비스 제공, MES와 TDAS 시스템 구축으로 생산효율을 높이고 실시간 데이터 제공을 통해 경쟁력을 강화하고 있다. 이와 함께, 두산테스나는 엔지니어 지원과 다양한 장비군 구성으로 제품의 안정성과 원가 절감을 실현하며, 반도체 후공정 테스트 시장에서의 입지를 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

두산테스나 분석리포트 2024 ver.

#연구개발

**경쟁력 확보를 위한 연구개발**: 두산테스나는 시스템 반도체 제품의 테스트 프로그램 개발에 주력하고 있다. 최근 3년간(2021~2023) 두산테스나의 연구개발비용은 제조원가로 처리되었으며 매출액 대비 연구개발비 비율은 각각 0.47%, 0.72%, 0.69%를 차지했다. 또한, 두산테스나는 2021년 6개사 11건, 2022년 12개사 18건, 2023년 7개사 16건의 테스트 프로그램을 개발을 통해 경쟁력을 강화해왔다. 주요 성과로는 Hi-Pass 제품, Mobile/Wearable Device Touch IC, Stylus Pen IC, MEMS 적외선 열영상, SPAD 적용 Medical Image Sensor, Multi-Band RF Power Amplifier 등의 반도체 시험 기술 개발이 있다. 이를 통해 시험 기술력과 양산 기술력을 확보하여 매출 향상을 기대하고자 한다. 두산테스나는 효율적인 장비운용과 양산 스케줄 관리로 고객 요구에 부응하며, MES와 TDAS 시스템을 통해 실시간 정보를 제공하여 생산효율을 극대화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

두산테스나 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 테스트 서비스 리딩 등 반도체 종합 솔루션

**매출액**: 3,387억

**영업이익**: 608억

**현황**: 엔지온 인수 통해 반도체 후공정 경쟁력 강화

하나마이크론 분석리포트 대표사업 메모리 및 시스템 반도체 패키징과 테스트 매출액 9,680억 영업이익 579억 현황 삼성전자 비메모리 테스트 수요 대응, 686억 투자
아이텍  대표사업 시스템 반도체 생산의 테스트 매출액 833억 영업이익 -72억 현황 반도체 테스트 글로벌 시장 진출 본격화

하나마이크론

분석리포트

**대표사업**: 메모리 및 시스템 반도체 패키징과 테스트

**매출액**: 9,680억

**영업이익**: 579억

**현황**: 삼성전자 비메모리 테스트 수요 대응, 686억 투자

아이텍

**대표사업**: 시스템 반도체 생산의 테스트

**매출액**: 833억

**영업이익**: -72억

**현황**: 반도체 테스트 글로벌 시장 진출 본격화

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

두산테스나 분석리포트 2024 ver.

**두산의 목표**: 두산의 궁극적인 목표는 '세계 속의 자랑스러운 두산' 입니다. 자랑스러운 두산이란, 임직원을 포함한 모든 이해관계자들이 두산을 통해 자부심과 자랑스러움을 느낀다는 의미입니다.임직원에게는 자부심을 가질 수 있는 두산의 일원이 된다는 것이고, 고객에게는 두산이 제공하는 질 높은 제품과 서비스의 사용을 통해 자랑스러운 소비자가 된다는 것이며, 주주에게는 정당하고 높은 이익을 창출해내는 자랑스러운 두산의 주주가 된다는 것입니다.

두산의 궁극적인 목표는 '세계 속의 자랑스러운 두산' 입니다.

자랑스러운 두산이란, 임직원을 포함한 모든 이해관계자들이 두산을 통해 자부심과 자랑스러움을 느낀다는 의미입니다.

임직원에게는 자부심을 가질 수 있는 두산의 일원이 된다는 것이고, 고객에게는 두산이 제공하는 질 높은 제품과 서비스의 사용을 통해 자랑스러운 소비자가 된다는 것이며, 주주에게는 정당하고 높은 이익을 창출해내는 자랑스러운 두산의 주주가 된다는 것입니다.

**핵심가치**: 인재 안전과 환경 사회적 책임 이익 기술과 혁신 고객 인화 정직과 투명성 인재양성

**인재**: 

**안전과 환경**: 

**사회적 책임**: 

**이익**: 

**기술과 혁신**: 

**고객**: 

**인화**: 

**정직과 투명성**: 

**인재양성**: 

**인재**: 

**안전과 환경**: 

**사회적 책임**: 

**이익**: 

**기술과 혁신**: 

**고객**: 

**인화**: 

**정직과 투명성**: 

**인재양성**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

두산테스나 분석리포트 2024 ver.

Cultivating People 사람에 대해 진정으로 관심을 가지고 육성합니다.
Inhwa 인화를 실천합니다.
Limitless Aspiration 끊임없이 올라가는 눈높이를 가집니다.
Open Communication 상하좌우 열린 소통을 합니다.
Tenacity & Drive 현명한 근성을 가지고 무엇이든 해냅니다.
Prioritization & Focus 중요한 것의 해결에 집중합니다.

Cultivating People

사람에 대해 진정으로 관심을 가지고 육성합니다.

Inhwa

인화를 실천합니다.

Limitless Aspiration

끊임없이 올라가는 눈높이를 가집니다.

Open Communication

상하좌우 열린 소통을 합니다.

Tenacity & Drive

현명한 근성을 가지고 무엇이든 해냅니다.

Prioritization & Focus

중요한 것의 해결에 집중합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

두산테스나 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 2:1로 진행되며 실무진들이 면접관으로 참여하기 떄문에 분위기는 편함.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 지원한 동기가 무엇인가요? Q2. ~~을 하셨었는데 왜 그만두었나요? / 왜 이직하려고 하시나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 어리버리하게 안하면 됨. 또박또박하게 대답하고 내가 잘할 수 있다라는 자신감을 보여주면 됨.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 2:1로 진행되며 실무진들이 면접관으로 참여하기 떄문에 분위기는 편함.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 지원한 동기가 무엇인가요?

Q2. ~~을 하셨었는데 왜 그만두었나요? / 왜 이직하려고 하시나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

어리버리하게 안하면 됨. 또박또박하게 대답하고 내가 잘할 수 있다라는 자신감을 보여주면 됨.

