# 두산건설_2024_ver. Report

## 재직자가 본 두산건설

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

두산건설 분석리포트 2024 ver.

두산건설

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 종합 건설업

종합 건설업

**경쟁사**: 진흥기업SK D&D삼우종합건축사무소

진흥기업

SK D&D

삼우종합건축사무소

건축 87.7 %
토목 11.5 %
기타 0.8 %

2024.07.31

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 83점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

83점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋은 편이다""연차 사용이 자유롭다""자기계발을 지원해준다"

"워라밸이 좋은 편이다"

"연차 사용이 자유롭다"

"자기계발을 지원해준다"

**부정적평가**: "회사 전반적인 연령대가 너무 높다""회식이 잦은 팀이 있다""경쟁이 쉽지 않다"

"회사 전반적인 연령대가 너무 높다"

"회식이 잦은 팀이 있다"

"경쟁이 쉽지 않다"

1976년 설립된 두산건설은 기술력과 시공능력을 바탕으로 업무 · 상업시설에서부터 의료시설, 공공시설, 교육 · 종교시설, 호텔, 레저시설에 이르기까지 다양한 건축분야에서 실용성과 예술성을 갖춘 공간을 제공하고 있다. 당사는 '두산위브(We've)' 브랜드 파워를 바탕으로 도시정비사업을 포함한 주택사업에서 경쟁력을 확보하고 있다.

1위 건축 87.7 % 아파트, 주상복합, 오피스텔, 의료/연구시설, 오피스 빌딩,교육시설, 리모델링 등
2위 토목 11.5 % 철도/고속철도, 지하철, 도로/고속도로, 교량/터널, 항만,매립, 상하수도, 수자원, 환경, 에너지, 택지개발 등
3위 기타 0.8 % 부동산 임대 등

1위

건축

87.7 %

아파트, 주상복합, 오피스텔, 의료/연구시설, 오피스 빌딩,교육시설, 리모델링 등

2위

토목

11.5 %

철도/고속철도, 지하철, 도로/고속도로, 교량/터널, 항만,매립, 상하수도, 수자원, 환경, 에너지, 택지개발 등

3위

기타

0.8 %

부동산 임대 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

두산건설 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매/수주전략

**두산건설의 사업 개요**: 두산건설은 건축사업본부, 토목사업본부, 기타 부문으로 사업을 영위하고 있다. 건축 부문은 아파트, 오피스텔, 의료 및 연구시설 등 다양한 건축물의 시공을 담당하며, 특히 'We've' 브랜드를 바탕으로 주택사업에서 강력한 경쟁력을 보유하고 있다. 두산건설의 기술력을 입증한 사례로는 부산 해운대의 '해운대두산위브더제니스'와 같은 초고층 주거 건축물이 있다. 또한, 분당두산타워와 같은 최첨단 친환경 건축물의 시공을 통해 새로운 건축문화를 선도하고 있다. 토목 부문에서는 철도, 도로, 지하철 등의 사회기반시설을 구축하며, 국내 민간투자 사업 분야에서 높은 경쟁력을 자랑한다. 특히, 무인운행이 가능한 신분당선 민간투자사업에 참여하여 교통 인프라 분야에서의 시장 입지를 굳건히 했다. 이외에도 두산건설은 글로벌 사업 기회 확대와 신성장동력 발굴을 위해 수소연료전지발전사업 등 새로운 사업분야의 다각화를 추진하고 있다.

**두산건설의 판매 및 수주전략**: 두산건설의 주요 매출은 건축과 토목 공사에서 발생한다. 또한, 두산건설은 건축공사에서 관급, 민간, 해외 공사를 포함해 총 73건의 공사를 완료했으며, 토목공사는 관급공사 29건, 민간공사 6건이 완료되었다. 두산건설의 수주 및 판매 전략으로는 건축사업본부와 토목사업본부가 각각 다양한 조직을 통해 도급형 개발사업, 도시정비사업, SOC 민자사업 등 여러 부문에서 수주 활동을 전개한다. 관급공사는 수익성을 기준으로 선별 수주하고, 민간공사는 시장 변화에 대한 선제적 대응과 리스크 관리 강화를 목표로 한다. 이와 더불어 고객 만족도를 높이기 위해 상품 차별화 전략과 하자보수 서비스 강화 등 다양한 판매 전략도 병행하고 있다. 두산거설의 주요 수주 사례로는 우암2구역 재개발, 김해율하 아파트 개발, 장림1구역 재개발 등 다수의 주택 재개발 사업이 있으며, 이외에도 여러 관급 및 민간 프로젝트에서 꾸준히 계약을 체결하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

두산건설 분석리포트 2024 ver.

#특성 #성장성

**건설산업의 특성**: 건설산업은 토지와 자본, 노동, 자재 등의 생산요소를 결합해 주택, 도로, 철도, 항만 등 국가의 사회기반시설을 구축하는 3차 산업으로, 국민 생활과 국가 경제의 중추적인 역할을 한다. 또한, 건설산업은 단순 도급 시공을 넘어 다양한 금융기법을 활용한 개발사업과 민간 투자를 통한 민자 사업으로 산업이 다변화되고 있다. 산업 성장성 측면에서는, 미국의 인플레이션과 금리 인상으로 인해 국내 부동산 시장에 불확실성이 커졌지만, 정부의 수도권 규제 완화와 대규모 주택 공급 정책으로 수도권과 일부 지역에서는 안정적인 성장이 예상된다. 토목사업 역시 정부의 교통망 개선과 국가 균형 발전 정책에 따라 안정적인 성장이 기대된다. 그러나 건설산업은 정부의 사회기반시설 투자 규모와 타 산업의 경제 활동에 따라 생산이 파생되기 때문에 경제 상황과 정부 정책이 중요한 영향을 미친다. 이와 더불어 건설산업은 시장 진입이 상대적으로 용이한 완전 경쟁 시장으로, 국내 건설 시장의 성장 한계로 인해 경쟁이 치열하고 수익성도 점차 악화되고 있다. 이외에도 미분양 증가와 Project Financing 부실 등으로 리스크가 확대되고 있는 상황이다.

**두산건설의 성장성**: 두산건설은 국가 균형 발전과 민간투자 유도를 목표로 정부의 SOC 투자 방향에 맞춰 토목사업을 집중 추진하며, 장기 축적된 실적과 노하우를 활용해 종합 심사제, 기술형, 민자사업 등 다양한 유형의 사업에 대응할 계획이다. 또한, 두산건설은 매수 심리 위축 등으로 인한 부동산 시장 내 불확실성을 최소화하기 위해 도시정비사업 중심으로 사업을 추진하며, 브랜드 파워를 기반으로 사업장 단위의 영업 전략을 수립해 수주 활동을 이어가고 있다. 이와 더불어 두산건설은 국내 시장의 성장 한계를 극복하고 글로벌 사업 기회를 모색하며, 연료전지 민자 발전 사업 등 새로운 수익원을 발굴하고 있다. 특히 연료전지 IPP 사업에서는 인천 송림 연료전지와 빛고을에코 연료전지 등의 준공을 통해 성과를 이어가고 있으며, 정부의 수소 경제 활성화 계획과 연계해 추가적인 기회 확대를 전망하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

두산건설 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 1조 7,175억

**영업이익**: 609억

**현황**: 자사 브랜드 아파트 입주민을 위한 ‘스윙앤쉐어’ 프로그램 진행

진흥기업  대표사업 건설업 매출액 7,594억 영업이익 517억 현황 서울 성북구 장위11-2구역 가로주택정비사업 시공자로 선정
SK D&D 분석리포트 대표사업 부동산 매출액 4,797억 영업이익 1,904억 현황 코리빙 사업과 주거 플랫폼 사업을 진행하며 종합 공간기업으로 도약

진흥기업

**대표사업**: 건설업

**매출액**: 7,594억

**영업이익**: 517억

**현황**: 서울 성북구 장위11-2구역 가로주택정비사업 시공자로 선정

SK D&D

분석리포트

**대표사업**: 부동산

**매출액**: 4,797억

**영업이익**: 1,904억

**현황**: 코리빙 사업과 주거 플랫폼 사업을 진행하며 종합 공간기업으로 도약

그 외 경쟁사 삼우종합건축사무소 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

두산건설 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 더 좋은 세상의 시작, 더 나은 미래를 짓습니다 1960년 창사 이래 대한민국 건설사업의 역사와 함께 성장해 온 두산건설은 풍부한 경험과
뛰어난 기술력을 바탕으로 건축, 주택, 토목분야에서 눈부실 실적을 쌓으며 역량을 키워왔습니다. 이제 두산건설은 기존 사업의 기반을 더욱 견고히 하는 한편 지속가능한 성장을 위해 새로운 기회를 발굴하며 100년 기업을 향한 여정을 시작했습니다. 또한 남보다 앞서, 남다른 방식으로 공간이 지닌 가치를 창출하여 더 나은 내일을 짓고자 끊임없이 변화하고 혁신하며 혼신의 노력을 다할 것입니다.

더 좋은 세상의 시작, 더 나은 미래를 짓습니다

1960년 창사 이래 대한민국 건설사업의 역사와 함께 성장해 온 두산건설은 풍부한 경험과
뛰어난 기술력을 바탕으로 건축, 주택, 토목분야에서 눈부실 실적을 쌓으며 역량을 키워왔습니다. 이제 두산건설은 기존 사업의 기반을 더욱 견고히 하는 한편 지속가능한 성장을 위해 새로운 기회를 발굴하며 100년 기업을 향한 여정을 시작했습니다. 또한 남보다 앞서, 남다른 방식으로 공간이 지닌 가치를 창출하여 더 나은 내일을 짓고자 끊임없이 변화하고 혁신하며 혼신의 노력을 다할 것입니다.

**경영원칙**: 투명경영 확립 및 정착 두산건설은 구성원과 함께 높은 수준의 투명경영 확립 및 정착을 강한 원동력으로 삼아 성장하며, 이에 따라 구성원은 공정한 평가와 보상을 받는다.신뢰받는 품질과 브랜드 두산건설의 구성원은 신뢰받는 품질과 브랜드로 고객의 Needs를 충족한다.

**투명경영 확립 및 정착**: 두산건설은 구성원과 함께 높은 수준의 투명경영 확립 및 정착을 강한 원동력으로 삼아 성장하며, 이에 따라 구성원은 공정한 평가와 보상을 받는다.

**신뢰받는 품질과 브랜드**: 두산건설의 구성원은 신뢰받는 품질과 브랜드로 고객의 Needs를 충족한다.

**투명경영 확립 및 정착**: 두산건설은 구성원과 함께 높은 수준의 투명경영 확립 및 정착을 강한 원동력으로 삼아 성장하며, 이에 따라 구성원은 공정한 평가와 보상을 받는다.

**신뢰받는 품질과 브랜드**: 두산건설의 구성원은 신뢰받는 품질과 브랜드로 고객의 Needs를 충족한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

두산건설 분석리포트 2024 ver.

사람에 대해 진정으로 관심을 가지고 육성합니다 두산건설인은 사람을 성과의 도구로 생각하지 않으며, 하나의 인격체로 존중합니다. 두산건설인은 먼저 개개인에 대한 진정한 관심을 가지고 그들을 배려합니다. 성과를 만들어내는 주체는 사람이라는 믿음으로, 때로는 단기 성과를 희생할지라도 중장기적 관점에서 인재 양성을 최우선시하며 한 사람 한 사람을 두산건설인으로 양성하기 위해 노력합니다.
팀워크를 실천합니다 두산건설인은 자신의 성과와 팀의 성과를 분리하여 생각하지 않으며, 조직 공동의 하나된 목표달성을 위해 자발적으로 합심하는 팀워크를 중시하고 실천합니다. 보다 강력한 진정한 의미의 팀워크를 실천하기 위해서는 당당함과 따뜻함이 그 기반이 되어야 합니다. 이러한 당당함과 따뜻함을 기반으로 하는 진정한 의미의 팀워크, 이것이 두산건설이 추구하는 ‘인화’입니다.
끊임없이 올라가는 눈높이를 가집니다 두산건설인 끊임없이 올라가는 눈높이를 가지고 있습니다. 무조건 1등만을 목표로 삼기보다 성취하였을 때 스스로 큰 자부심을 가질 만한 목표를 세웁니다. 그리고 자신의 수준을 높이고 개선을 이루기 위해 끊임없이 노력합니다. 이를 통해 얻는 성취감은 개인의 호기심, 열정 등과 함께 눈높이를 다시 올리고자 하는 자발적 욕구로 이어집니다. 두산건설인은 이러한 선순환을 통해 개인의 삶의 의미를 찾고 자발적으로 끊임없이 눈높이를 올리는 사람입니다.
상하좌우 열린 소통을 합니다 두산건설인은 상하좌우 열린 소통을 합니다. 언제든지 자신 있게 자신의 생각과 합리적 근거를 표현하고 다른 사람의 의견을 경청합니다. 상대방과 생각이 다를때에도 자신의 의견을 개진하는 것은 두산건설인의 의무입니다. 두산건설인은 실수를 숨기지 않습니다. 실수를 인정하고 약속을 지키는 사람이 진정 믿을 만한 사람이며, 믿음이 있어야 열린 소통이 가능해지기 때문입니다.
현명한 근성을 가지고 무엇이든 해냅니다 두산건설인은 무엇이든 가능하게 만드는 ‘근성’을 가지고 있습니다. 문제의 해법을 찾을 때까지 포기하지 않고 모든 종류의 가능성을 시도하여 돌파구를 찾습니다. 그렇다고 두산건설인의 ‘근성’이 자신이 가진 능력 하나만 가지고 끝까지 고군분투하는 것은 아닙니다. 성공적인 마무리를 염두에 두고 정당하게 동원할 수 있는 모든 내외부 옵션과 수단을 동원하여 해결하는 ‘현명한 근성’을 의미합니다. 두산건설인은 자신의 역량의 한계에 갇히지 않고, 필요하다면 남의 머리와 아이디어도 동원하는 사람입니다.
중요한 것의 해결에 집중합니다 두산건설인은 가장 중요한 것을 찾아내고 이를 실행하는 데 집중합니다. 어떤 일이 닥치든, 중요한 것을 정확하게 찾아내는 것에서부터 일을 시작합니다. 중요한 것을 찾아내면, 모든 가용자원을 총동원하여 이를 확실하게 먼저 해결해 냅니다.

사람에 대해 진정으로 관심을 가지고 육성합니다

두산건설인은 사람을 성과의 도구로 생각하지 않으며, 하나의 인격체로 존중합니다. 두산건설인은 먼저 개개인에 대한 진정한 관심을 가지고 그들을 배려합니다. 성과를 만들어내는 주체는 사람이라는 믿음으로, 때로는 단기 성과를 희생할지라도 중장기적 관점에서 인재 양성을 최우선시하며 한 사람 한 사람을 두산건설인으로 양성하기 위해 노력합니다.

팀워크를 실천합니다

두산건설인은 자신의 성과와 팀의 성과를 분리하여 생각하지 않으며, 조직 공동의 하나된 목표달성을 위해 자발적으로 합심하는 팀워크를 중시하고 실천합니다. 보다 강력한 진정한 의미의 팀워크를 실천하기 위해서는 당당함과 따뜻함이 그 기반이 되어야 합니다. 이러한 당당함과 따뜻함을 기반으로 하는 진정한 의미의 팀워크, 이것이 두산건설이 추구하는 ‘인화’입니다.

끊임없이 올라가는 눈높이를 가집니다

두산건설인 끊임없이 올라가는 눈높이를 가지고 있습니다. 무조건 1등만을 목표로 삼기보다 성취하였을 때 스스로 큰 자부심을 가질 만한 목표를 세웁니다. 그리고 자신의 수준을 높이고 개선을 이루기 위해 끊임없이 노력합니다. 이를 통해 얻는 성취감은 개인의 호기심, 열정 등과 함께 눈높이를 다시 올리고자 하는 자발적 욕구로 이어집니다. 두산건설인은 이러한 선순환을 통해 개인의 삶의 의미를 찾고 자발적으로 끊임없이 눈높이를 올리는 사람입니다.

상하좌우 열린 소통을 합니다

두산건설인은 상하좌우 열린 소통을 합니다. 언제든지 자신 있게 자신의 생각과 합리적 근거를 표현하고 다른 사람의 의견을 경청합니다. 상대방과 생각이 다를때에도 자신의 의견을 개진하는 것은 두산건설인의 의무입니다. 두산건설인은 실수를 숨기지 않습니다. 실수를 인정하고 약속을 지키는 사람이 진정 믿을 만한 사람이며, 믿음이 있어야 열린 소통이 가능해지기 때문입니다.

현명한 근성을 가지고 무엇이든 해냅니다

두산건설인은 무엇이든 가능하게 만드는 ‘근성’을 가지고 있습니다. 문제의 해법을 찾을 때까지 포기하지 않고 모든 종류의 가능성을 시도하여 돌파구를 찾습니다. 그렇다고 두산건설인의 ‘근성’이 자신이 가진 능력 하나만 가지고 끝까지 고군분투하는 것은 아닙니다. 성공적인 마무리를 염두에 두고 정당하게 동원할 수 있는 모든 내외부 옵션과 수단을 동원하여 해결하는 ‘현명한 근성’을 의미합니다. 두산건설인은 자신의 역량의 한계에 갇히지 않고, 필요하다면 남의 머리와 아이디어도 동원하는 사람입니다.

중요한 것의 해결에 집중합니다

두산건설인은 가장 중요한 것을 찾아내고 이를 실행하는 데 집중합니다. 어떤 일이 닥치든, 중요한 것을 정확하게 찾아내는 것에서부터 일을 시작합니다. 중요한 것을 찾아내면, 모든 가용자원을 총동원하여 이를 확실하게 먼저 해결해 냅니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

두산건설 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

전기/소방/통신/안전 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 진행했으며, 꼬리물기 질문이 많았습니다. 자기소개서 기반으로 질문했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 최초 수시 정기 위험성평가에 대해 설명해 보세요 Q2. 최근 중대재해 사례에 대해 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 해당 직무에 대한 이해가 중요하며, 직무관련된 질문이 대부분이라 직무관련된 지식을 공부하고 면접보는게 좋을 듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 진행했으며, 꼬리물기 질문이 많았습니다. 자기소개서 기반으로 질문했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 최초 수시 정기 위험성평가에 대해 설명해 보세요

Q2. 최근 중대재해 사례에 대해 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

해당 직무에 대한 이해가 중요하며, 직무관련된 질문이 대부분이라 직무관련된 지식을 공부하고 면접보는게 좋을 듯 합니다.

