# 두산로보틱스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 두산로보틱스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

두산로보틱스 분석리포트 2024 ver.

두산로보틱스

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 로봇 제조업

로봇 제조업

**경쟁사**: HD현대로보틱스레인보우로보틱스티로보틱스

HD현대로보틱스

레인보우로보틱스

티로보틱스

로봇제품 95.7 %
로봇상품 2.5 %
기타 1.8 %

2024.06.26

**긍정적평가**: "리모트 오피스를 적극적으로 활용한다.""앞으로의 성장이 기대되는 산업이다.""복장과 연차 사용 등 자유롭다."

"리모트 오피스를 적극적으로 활용한다."

"앞으로의 성장이 기대되는 산업이다."

"복장과 연차 사용 등 자유롭다."

**부정적평가**: "야근이 잦다.""복지제도가 거의 없다.""국내외 출장이 잦아 육체적으로 피로하다."

"야근이 잦다."

"복지제도가 거의 없다."

"국내외 출장이 잦아 육체적으로 피로하다."

2015년에 설립된 두산로보틱스는 산업용 로봇 제조업을 영위하는 기업이다. 자체 개발을 통해 2017년에 출시한 협동로봇은 출시 3년 만에 미국, 유럽 등 25개국에 진출했으며, A시리즈 4종과 H시리즈 2종 등 업계에서 가장 많은 협동로봇 라인업을 보유하고 있다.

1위 로봇제품 95.7 % M시리즈, A시리즈, H시리즈, E시리즈, 팔레타이징 로봇 제품 Arm 및 솔루션
2위 로봇상품 2.5 % 커피모듈, 기타
3위 기타 1.8 % 용역매출 등

1위

로봇제품

95.7 %

M시리즈, A시리즈, H시리즈, E시리즈, 팔레타이징 로봇 제품 Arm 및 솔루션

2위

로봇상품

2.5 %

커피모듈, 기타

3위

기타

1.8 %

용역매출 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

두산로보틱스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**두산로보틱스의 사업개요**: 두산로보틱스는 산업용 로봇, 특히 협동로봇 제조 및 솔루션 제공 사업을 영위하고 있다. 두산로보틱스는 2015년에 4개 모델의 협동로봇을 개발한 후 로보월드, Automatica 등 세계 메이저 박람회에 참가하여 국내외 시장에 진출했다. 이후 2020년 6개 모델을 추가 출시하며 협동로봇 시장에서 최대 라인업을 보유한 기업이 되었다. 또한, 2021년에는 판매량 기준 글로벌 Top 4에 진입하며 글로벌 협동로봇 시장을 선도하는 기업으로 자리매김했다. 두산로보틱스는 이에 그치지 않고, 로봇 생태계를 구축하는 로보틱스 플랫폼 제공업체로 시장을 선도하기 위해 R&D 강화, 신제품 개발, 판매망 확충 및 신사업 진출에 앞장설 계획이다. B2B 로봇 시장에서의 입지를 다진 후, AI Vision 및 MoMa를 활용하여 다양한 산업 내 고도화된 로봇 시장을 개척하고, 장기적으로는 범용적인 로봇과 B2C 로봇으로 확장하여 종합적인 로봇 솔루션 사업자로 거듭나고자 한다.

**두산로보틱스의 판매전략**: 두산로보틱스는 전문 서비스 로봇 시장의 리더로 도약하기 위해 다양한 전략을 수립하고 있다. 첫째, 글로벌 판매 채널 확대 전략를 통해 딜러 및 시스템 통합 네트워크 확대와 역량 강화에 중점을 두고 있으며, 무분별한 확장으로 인한 갈등을 피하면서 산업 및 애플리케이션별 전문 협력사를 발굴해 동반 성장을 도모하고 있다. 둘째, 전통 제조업 기반의 로봇 산업 점유율을 바탕으로 빠르게 성장하고 있는 서비스용 로봇 시장을 선점하기 위해 노력하고 있다. 셋째, 솔루션 제공을 통한 부가가치 증대 전략이다. 협동로봇기기, 주변기기, 소프트웨어를 통합한 패키지 솔루션을 제공해 고객이 바로 사용할 수 있는 형태로 제공하고자 한다. 넷째, 안정적인 수익 확보를 위해 Recurring 사업을 확대하고, 개발자 및 사용자의 (로봇/소프트웨어) 이용/사용/활용 편이성을 높인 Dart-Suite라는 플랫폼 생태계를 통해 새로운 수입원을 창출하고자 한다. Dart-Suite는 개발, 배포, 사용의 SW 라이프 사이클 전반을 지원하며, 다양한 디바이스에서 제어가 가능하다. 이를 통해 두산로보틱스는 일회성 로봇 판매에서 벗어나 리퍼비시, 서비스, 부품 사업으로 확장하여 지속적인 매출을 증대하고자 한다.

**두산로보틱스의 연구개발활동**: 두산로보틱스는 협동로봇 사업을 위한 법인 설립 이후 법인 설립 이후 로봇연구소와 Advanced SW 혁신연구소 내에서 자체적으로 연구개발활동을 수행하고 있다. R&D 인원은 임원 2인을 포함한 총 64명으로, 로봇제어 알고리즘 인력은 전원 석박사급 인력으로 구성되어 있다. 우수 인력을 유지하기 위해 연 2회 R&D 성과 공유회 및 시상, 팀별 자체 세미나 등을 진행하고 있으며, 두산밥캣㈜ 등 기계산업의 노하우와 연구개발 인력을 지원받아 빠르게 R&D 역량을 확보해왔다. 이에 따라 두산로보틱스는 다양한 연구개발실적을 달성해왔다. 협동로봇 A 시리즈는 NSF 설계 반영 및 인증을 통해 원가 변동 없이 F&B 시장 대응이 가능하게 되었고, E 시리즈는 NSF 인증 및 IP66 획득을 통해 시장 경쟁력을 강화했다. 두산로보틱스는 이러한 연구개발을 통해 경쟁력을 지속적으로 강화하고 있으며, 이를 바탕으로 협동로봇 시장에서의 리더십을 유지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

두산로보틱스 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위 #신규사업

**협동로봇의 특성**: 로봇이란, 외부환경을 스스로 인식하고, 상황을 판단하여 자율적으로 동작하는 기계장치를 의미한다. 이러한 로봇은 인간의 능력을 보완하고 노동력을 대체하는 기술적 도구로 사용되며, 제조, 의료, 교통, 농업, 건설 등 다양한 산업 분야에서 활용된다.로봇의 구성 요소는 크게 세 가지이다. 첫째, 외부 환경을 모니터하고 변화를 감지하는 센서, 둘째, 변화에 대한 반응 방식을 결정하는 프로세서, 셋째, 결정된 반응 방식에 따라 주변 환경에 변화를 일으키는 작동체이다. 국제로봇협회는 로봇을 사용되는 분야와 주요 기능에 따라 기본적으로 산업용 로봇과 서비스 로봇으로 분류하고 있다. 협동로봇은 기존 산업용 로봇의 한계점인 높은 가격과 위험성을 극복한 차세대 로봇이다. 기계가 단독으로 생산활동을 수행하는 것이 아니라 사람과의 협업을 통해 작업 효율성과 안전성을 높이는 것을 목표로 한다. 이러한 로봇은 주로 센서, 머신 러닝, 인공지능, 로봇 암(Arm) 기술을 기반으로 하며, 무거운 물체를 들어 옮기거나 반복적인 작업을 수행하는 데 사용되며, 작은 공간이나 일상에서도 사용할 수 있어 서비스용 로봇으로도 활용할 수 있다.

**두산로보틱스의 경쟁우위**: 두산로보틱스는 협동로봇 사업을 영위하며 가격 및 제품 라인업, 제품 성능으로 주요 경쟁 요인을 구분하고 있다. 협동로봇이 사용되는 가장 큰 이유는 노동력 부족과 인건비 상승에 따른 비용 절감이다. 따라서 최종 수요자는 필요 가반하중 대의 제품 중 기능이 유사하다면, 상대적으로 저렴한 제품을 선호하게 된다. 이에 따라 두산로보틱스는 내재화의 필요성이 적은 비핵심 부품을 외주 제작하여 비용을 최소화하고, 핵심 부품은 주요 매입처의 이원화 및 대량발주를 통해 가격 협상력을 높여 매입 단가를 낮추고 있다. 이러한 가격 경쟁력 덕분에 기존 제품을 사용하던 기업들도 점차 두산로보틱스 제품으로 전환하고 있다. 두 번째 경쟁 요인은 제품 성능으로, 협동로봇의 성능은 정밀성, 안전성, 내구성으로 구성된다. 이 중 안전성은 사람과의 협업을 가능하게 하여 산업용 로봇과 협동로봇을 구분하는 핵심 기능이다. 두산로보틱스는 로봇의 관절 구동부에 토크센서 방식과 중력 보상 기술을 적용하여 정밀성과 안전성을 높였다. 이를 통해 최고 수준의 안전 등급인 Performance Level e와 Category 4 등급을 취득했다. 이는 타 경쟁사 대비 최고 수준이다.

**두산로보틱스의 신규사업**: 두산로보틱스는 협동로봇 제조업체에 국한되지 않고 로봇 생태계를 구축하는 로보틱스 플랫폼 제공자로서 시장을 선도하기 위해 다양한 전략을 추진하고 있다. 두산로보틱스의 성장 로드맵은 기술과 플랫폼 두 가지로 구분된다. 기술 분야에서는 현재 고정되어 작업하는 협동로봇의 개념에서 벗어나, 엔드이팩터와 이동장치 등 센서 및 구조용 장치를 아우르는 종합 로봇 솔루션을 완성하고자 한다. 이를 위해 최고 수준의 로봇 Arm 기술을 기반으로 어플리케이션을 확장하고 AMR 시장에 진입하는 것을 단기적 목표로 삼고 있다. 플랫폼 분야에서는 어플리케이션 SW 개발과 Dart-Suite 사업화를 중심으로 신규 사업을 추진하고자 한다. SI들이 손쉽게 협동로봇을 활용할 수 있도록 각종 어플리케이션을 개발하여 Dart-Suite 플랫폼을 통해 제공할 계획이다. 이러한 전략을 통해 두산로보틱스는 로봇 생태계를 구축하고, 다양한 산업 분야에서 로봇 솔루션을 제공하는 종합 로봇 솔루션 기업으로 거듭날 것으로 기대된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

두산로보틱스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 로봇 제조업

**매출액**: 530억

**영업이익**: -192억

**현황**: 인천국제공항과 디지털 전환 협업체계 구축 MOU 체결

HD현대로보틱스  대표사업 로봇 생산 전문기업 매출액 1,728억 영업이익 -171억 현황 살균 효과 가진 방역로봇으로 해외 판로 개척 예정
레인보우로보틱스  대표사업 로봇 개발 및 생산업 매출액 153억 영업이익 -446억 현황 코비에프에이 비나와 협동로봇 베트남 총판 계약

HD현대로보틱스

**대표사업**: 로봇 생산 전문기업

**매출액**: 1,728억

**영업이익**: -171억

**현황**: 살균 효과 가진 방역로봇으로 해외 판로 개척 예정

레인보우로보틱스

**대표사업**: 로봇 개발 및 생산업

**매출액**: 153억

**영업이익**: -446억

**현황**: 코비에프에이 비나와 협동로봇 베트남 총판 계약

그 외 경쟁사 티로보틱스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

두산로보틱스 분석리포트 2024 ver.

**목표**: 세계 속의 자연스러운 두산' 자랑스러운 두산이란, 임직원을 포함한 모든 이해관계자들이 두산을 통해 자부심과 자랑스러움을 느낀다는 의미입니다.임직원에게는 자부심을 가질 수 있는 두산의 일원이 된다는 것이고, 고객에게는 두산이 제공하는 질 높은 제품과 서비스의 사용을 통해 자랑스러운 소비자가 된다는 것이며, 주주에게는 정당하고 높은 이익을 창출해내는 자랑스러운 두산의 주주가 된다는 것입니다.

세계 속의 자연스러운 두산'

자랑스러운 두산이란, 임직원을 포함한 모든 이해관계자들이 두산을 통해 자부심과 자랑스러움을 느낀다는 의미입니다.

임직원에게는 자부심을 가질 수 있는 두산의 일원이 된다는 것이고, 고객에게는 두산이 제공하는 질 높은 제품과 서비스의 사용을 통해 자랑스러운 소비자가 된다는 것이며, 주주에게는 정당하고 높은 이익을 창출해내는 자랑스러운 두산의 주주가 된다는 것입니다.

**핵심가치**: 사업을 영위하는 방식, 구성원들이 서로를 대하는 방식, 파트너들과 함께 일하는 방식 인재, 인화, 이익, 인재양성, 기술과 혁신, 사회적 책임, 정직과 투명성, 고객, 안전과 환경의 핵심 가치를 실천합니다.

사업을 영위하는 방식, 구성원들이 서로를 대하는 방식, 파트너들과 함께 일하는 방식

인재, 인화, 이익, 인재양성, 기술과 혁신, 사회적 책임, 정직과 투명성, 고객, 안전과 환경의 핵심 가치를 실천합니다.

**경영전략**: 사람 중심 · 두산은 회사의 장기적인 성장은 오직 사람을 통해서만 가능하다고 믿으며, 모든 구성원을 인격체로 존중하고, 인재 양성을 모든 경영 활동의 최우선 순위에 둡니다.진정한 관심과 육성 · 두산은 일과 성과를 통해 성장할 수 있는 기회를 제공하고, 개개인의 자부심과 자아 실현을 위한 동기를 부여하며 추진력을 제공합니다.인화 · 두산의 인화는 '따뜻함'과 '당당함'을 기반으로 발현되는 진정한 팀워크를 의미합니다. 조직 구성원 모두가 공정한 Rule 안에서 서로에게 당당하고 자유롭게 행동하고 소통하며, 구성원들로 하여금 소속감과 안정감을 느끼게 하는 '따뜻한 성과주의'가 실현되는 것이 두산의 진정한 '인화'입니다.지속적인 성장 · 두산의 인재는 끊임없이 올라가는 눈높이를 가지고 열정적으로 혁신과 변화를 통해 성장을 이끌어 냅니다.탁월환 제품과 기술력 · 두산은 지속적인 혁신을 통해 고객이 원하는 바를 정확히 이해하고 제품과 기술력에 있어 차별적이고 근원적인 경쟁력을 확보하기 위해 끊임없이 노력합니다.선진화, 과학화된 시스템과 프로세스 · 두산은 선진화, 과학화된 시스템과 프로세스를 구축하고 일하는 방식을 효율화함으로써 사람과 사업이 함께 성장할 수 있는 기반을 마련합니다.

**사람 중심**: · 두산은 회사의 장기적인 성장은 오직 사람을 통해서만 가능하다고 믿으며, 모든 구성원을 인격체로 존중하고, 인재 양성을 모든 경영 활동의 최우선 순위에 둡니다.

**진정한 관심과 육성**: · 두산은 일과 성과를 통해 성장할 수 있는 기회를 제공하고, 개개인의 자부심과 자아 실현을 위한 동기를 부여하며 추진력을 제공합니다.

**인화**: · 두산의 인화는 '따뜻함'과 '당당함'을 기반으로 발현되는 진정한 팀워크를 의미합니다. 조직 구성원 모두가 공정한 Rule 안에서 서로에게 당당하고 자유롭게 행동하고 소통하며, 구성원들로 하여금 소속감과 안정감을 느끼게 하는 '따뜻한 성과주의'가 실현되는 것이 두산의 진정한 '인화'입니다.

**지속적인 성장**: · 두산의 인재는 끊임없이 올라가는 눈높이를 가지고 열정적으로 혁신과 변화를 통해 성장을 이끌어 냅니다.

**탁월환 제품과 기술력**: · 두산은 지속적인 혁신을 통해 고객이 원하는 바를 정확히 이해하고 제품과 기술력에 있어 차별적이고 근원적인 경쟁력을 확보하기 위해 끊임없이 노력합니다.

**선진화, 과학화된 시스템과 프로세스**: · 두산은 선진화, 과학화된 시스템과 프로세스를 구축하고 일하는 방식을 효율화함으로써 사람과 사업이 함께 성장할 수 있는 기반을 마련합니다.

**사람 중심**: · 두산은 회사의 장기적인 성장은 오직 사람을 통해서만 가능하다고 믿으며, 모든 구성원을 인격체로 존중하고, 인재 양성을 모든 경영 활동의 최우선 순위에 둡니다.

**진정한 관심과 육성**: · 두산은 일과 성과를 통해 성장할 수 있는 기회를 제공하고, 개개인의 자부심과 자아 실현을 위한 동기를 부여하며 추진력을 제공합니다.

**인화**: · 두산의 인화는 '따뜻함'과 '당당함'을 기반으로 발현되는 진정한 팀워크를 의미합니다. 조직 구성원 모두가 공정한 Rule 안에서 서로에게 당당하고 자유롭게 행동하고 소통하며, 구성원들로 하여금 소속감과 안정감을 느끼게 하는 '따뜻한 성과주의'가 실현되는 것이 두산의 진정한 '인화'입니다.

**지속적인 성장**: · 두산의 인재는 끊임없이 올라가는 눈높이를 가지고 열정적으로 혁신과 변화를 통해 성장을 이끌어 냅니다.

**탁월환 제품과 기술력**: · 두산은 지속적인 혁신을 통해 고객이 원하는 바를 정확히 이해하고 제품과 기술력에 있어 차별적이고 근원적인 경쟁력을 확보하기 위해 끊임없이 노력합니다.

**선진화, 과학화된 시스템과 프로세스**: · 두산은 선진화, 과학화된 시스템과 프로세스를 구축하고 일하는 방식을 효율화함으로써 사람과 사업이 함께 성장할 수 있는 기반을 마련합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

두산로보틱스 분석리포트 2024 ver.

Cultivationg People 성과를 만들어내는 주체는 사람이라는 믿음으로, 때로는 단기 성과를 희생할지라도 중장기적 관점에서 인재 양성을 최우선시하며 한 사람 한 사람을 두산인으로 양성하기 위해 노력합니다.
Inhwa 두산인은 자신의 성과와 팀의 성과를 분리하여 생각하지 않으며, 조직 공동의 하나된 목표달성을 위해 자발적으로 합심하는 팀워크를 중시하고 실천합니다.
Limitless Aspiration 무조건 1등만을 목표로 삼기보다 성취하였을 때 스스로 큰 자부심을 가질 만한 목표를 세웁니다.
Open Communication 언제든지 자신 있게 자신의 생각과 합리적 근거를 표현하고 다른 사람의 의견을 경청합니다.
Tenacity&Drive 문제의 해법을 찾을 때까지 포기하지 않고 모든 종류의 가능성을 시도하여 돌파구를 찾습니다.
Prioritization&Focus 중요한 것을 찾아내면, 모든 가용자원을 총동원하여 이를 확실하게 먼저 해결해 냅니다.

Cultivationg People

성과를 만들어내는 주체는 사람이라는 믿음으로, 때로는 단기 성과를 희생할지라도 중장기적 관점에서 인재 양성을 최우선시하며 한 사람 한 사람을 두산인으로 양성하기 위해 노력합니다.

Inhwa

두산인은 자신의 성과와 팀의 성과를 분리하여 생각하지 않으며, 조직 공동의 하나된 목표달성을 위해 자발적으로 합심하는 팀워크를 중시하고 실천합니다.

Limitless Aspiration

무조건 1등만을 목표로 삼기보다 성취하였을 때 스스로 큰 자부심을 가질 만한 목표를 세웁니다.

Open Communication

언제든지 자신 있게 자신의 생각과 합리적 근거를 표현하고 다른 사람의 의견을 경청합니다.

Tenacity&Drive

문제의 해법을 찾을 때까지 포기하지 않고 모든 종류의 가능성을 시도하여 돌파구를 찾습니다.

Prioritization&Focus

중요한 것을 찾아내면, 모든 가용자원을 총동원하여 이를 확실하게 먼저 해결해 냅니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

두산로보틱스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

기계설계/CAD/CAM 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차에서 떨어졌습니다.배치되는 시간에 따라 다를 수 있는데인성면접 -> pt면접pt면접 -> 인성면접인성면접의 경우 본인 인생을 깊게 고찰하고 대응하면됩니다pt의 경우 주어진 자료를 분석하고 전략을 짜서 자료에 나오는 근거로 주장을 하면됩니다. 단, 네임펜으로 정리해서 제출하는데 평소 네임펜으로 A4용지에 잘 정리하는거 연습하는거 추천합니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 목표를 잡고 열심히 한 경험,  그 결과는 무엇인지 Q2. 기존 프로세스를 타파해서 새로운 걸 적용한 적 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인 경험을 쭉 정리하고 솔직하게 답하시면 됩니다PT면접의 경우 주장과 근거를 구분해서 메모하고 제출 종이에 정리하는걸 추천합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차에서 떨어졌습니다.배치되는 시간에 따라 다를 수 있는데인성면접 -> pt면접pt면접 -> 인성면접인성면접의 경우 본인 인생을 깊게 고찰하고 대응하면됩니다pt의 경우 주어진 자료를 분석하고 전략을 짜서 자료에 나오는 근거로 주장을 하면됩니다. 단, 네임펜으로 정리해서 제출하는데 평소 네임펜으로 A4용지에 잘 정리하는거 연습하는거 추천합니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 목표를 잡고 열심히 한 경험,  그 결과는 무엇인지

Q2. 기존 프로세스를 타파해서 새로운 걸 적용한 적 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인 경험을 쭉 정리하고 솔직하게 답하시면 됩니다PT면접의 경우 주장과 근거를 구분해서 메모하고 제출 종이에 정리하는걸 추천합니다

