# 두산에너빌리티_2024_ver. Report

## 재직자가 본 두산에너빌리티

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

두산에너빌리티 분석리포트 2024 ver.

두산에너빌리티

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 발전설비 제작 및 시공 전문 기업

발전설비 제작 및 시공 전문 기업

**경쟁사**: 삼성E&A현대엔지니어링포스코이앤씨

삼성E&A

현대엔지니어링

포스코이앤씨

두산밥캣 55.5 %
두산에너빌리티 42.8 %
두산퓨얼셀 1.5 %
기타 0.2 %

2024.06.12

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 80점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

80점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하다.""여름휴가가 따로 부여되고 연차도 자유롭게 사용할 수 있다.""회사에 대한 로열티가 다들 상당하며, 회사를 위한다는 팀 문화가 정착되어 있다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하다."

"여름휴가가 따로 부여되고 연차도 자유롭게 사용할 수 있다."

"회사에 대한 로열티가 다들 상당하며, 회사를 위한다는 팀 문화가 정착되어 있다."

**부정적평가**: "동종업계 또는 계열사 대비 연봉이 낮은 편이다.""연봉상승 및 성과급은 없다고 생각해야 한다.""보수적이고 소속 이동이 경직됐다."

"동종업계 또는 계열사 대비 연봉이 낮은 편이다."

"연봉상승 및 성과급은 없다고 생각해야 한다."

"보수적이고 소속 이동이 경직됐다."

1962년 설립된 두산에너빌리티(구 두산중공업)는 산업의 기초 소재를 생산하는 주단조부터 원자력, 화력 등의 발전설비, 해수담수화 플랜트, 화공플랜트, 환경설비 및 연료전지 등 신재생 관련 기자재 등을 제작하여 국내외 플랜트 시장에 공급하는 대표적인 발전설비 제작 및 시공하는 전문 기업이다.

1위 두산밥캣 55.5 % Compact 건설기계, Portable Power, 산업차량 등
2위 두산에너빌리티 42.8 % NSSS, BOP, Turbine, 담수/수처리 설비, 주단조품, 플랜트설비 설치공사 등
3위 두산퓨얼셀 1.5 % 연료전지 주기기, 장기유지보수서비스
4위 기타 0.2 % 회원제 골프장(27홀), 위탁운영업 등

1위

두산밥캣

55.5 %

Compact 건설기계, Portable Power, 산업차량 등

2위

두산에너빌리티

42.8 %

NSSS, BOP, Turbine, 담수/수처리 설비, 주단조품, 플랜트설비 설치공사 등

3위

두산퓨얼셀

1.5 %

연료전지 주기기, 장기유지보수서비스

4위

기타

0.2 %

회원제 골프장(27홀), 위탁운영업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

두산에너빌리티 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**두산에너빌리티 사업개요**: 두산에너빌리티는 발전설비 제작 및 시공을 전문으로 하는 기업으로, 국내외 다양한 플랜트 시장에 핵심 기자재를 공급하고 있다. 우선 원자력 발전소의 주요 설비, 핵연료 취급 및 운반 설비, 원자로 계통 보조기기 등을 만들어 공급하고 있다. 또한, 화력 발전소에도 핵심 주기기를 공급하며, 해수담수화 플랜트 구축에 필요한 다양한 기술과 프로세스를 턴키 방식으로 제공한다. 플랜트의 설계부터 시운전에 이르기까지의 모든 과정을 일괄적으로 맡는 EPC 사업과 장기 유지보수 서비스도 영위하고 있다. 주조 및 단조 설비를 사용하여 발전설비 소재, 선박, 제철, 금형공구강 및 산업 설비용 대형 주단조품을 생산하고 있다. 최근 들어 가스터빈, 풍력, 태양광, 수소, 연료전지 등 친환경 에너지 분야로 사업 전환을 진행하고 있다. 이외에도 농업 및 조경용 소형 장비, 이동식 전기 및 공압 생산 장비, 지게차 등의 산업 차량을 국내외 시장인 북미 및 유럽에서 생산하여 판매하고 있다.

**두산에너빌리티의 판매전략**: 두산에너빌리티는 발전설비 및 담수설비 분야에서의 뛰어난 기술력을 토대로, 품질 및 가격 측면에서 경쟁력을 갖춰 국내 시장 점유율에서 우위를 확보하고 있다. 또한, 해외 시장 진출을 위해 국가, 지역마다의 특성을 고려한 전략을 수립하고, 세계 유수의 업체들과 전략적 제휴를 맺어 해외 시장 진출 기회를 모색하고 있다. 특히, 두산에너빌리티는 수동적인 영업 전략에서 벗어나기 위해 조직 개편을 단행하고 영업 인력을 현지에 전진 배치했다. 이를 통해 프로젝트를 사전에 발굴하고 발주처와의 네트워크를 강화하고 있다. Roadshow와 같은 적극적인 마케팅 활동을 통해 고객을 추가 발굴하고 신뢰성을 확보하려는 노력을 기울이고 있다. 두산에너빌리티는 한국, 중동, 미국, 유럽에 위치한 연구개발센터를 통해 지속해서 기술을 개발하고 있으며, 이를 통해 품질과 가격 면에서 고객의 만족을 이루고 있다.

**두산밥캣의 판매전략**: 시장 커버리지 확장을 위해 Compact Equipment 및 Portable Power 부문에서는 신규 딜러를 모집하고 있다. 담당하는 시장에서의 점유율을 늘리기 위해 딜러 인센티브 프로그램을 운영 및 마케팅 지원 활동을 펼치고 있다. 또한, 딜러 관리를 효과적으로 수행하기 위해 남다른 딜러 관리 프로그램을 도입하였으며, 이를 통해 딜러 네트워크의 확보, 교육 및 관계 유지에 주력하고 있다. 이러한 노력 덕분에 북미 시장에서는 딜러 이탈률이 매우 낮으며, 평균 계약 기간이 29년을 웃돌고 있다. 유럽에서는 최초 계약 시 계약 기간을 5년으로 설정하여 딜러 네트워크와 장기적인 협력관계를 유지하고 있다. 산업차량 부문 내수 시장에서는 딜러 포상과 트레이닝을 제공하며, 원활한 사후서비스와 소통 확대로 국내 시장 점유율 1위를 차지하고 있다. 해외에서는 강력한 딜러십과 글로벌 판매 네트워크를 바탕으로 신흥시장을 선도하고 선진국 시장 점유율을 늘리는 전략을 추진 중이다. 이는 국제 전시회 참여와 현장 마케팅 전략을 통해 이루어지고 있다.

**두산퓨얼셀의 판매전략**: 두산퓨얼셀은 발전용 연료전지의 원가 및 품질 경쟁력을 높이는 데 주력하고 있으며, 시장 동향을 정밀 분석하여 다양한 사업 모델을 개발 중이다. 또한 중장기적인 관점에서의 성장을 이루기 위해 수소 연료 모델, NG/LPG 이중 연료 모델, 그리고 전기-열-수소를 동시에 생산할 수 있는 Tri-gen 모델 등을 개발하고, 이를 기반으로 특별한 가치를 제공하고자 한다. 또한, 해외 시장 확대를 목표로 중국 포산시의 수소에너지 시범사업에 참여하여 국내 최초로 발전용 연료전지를 수출하는 성과를 올렸다. 이와 더불어, 2022년에는 중국에서 수소 모델 공급 계약 및 대규모 협력 계약을 체결하여 중국 내 사업 기반을 확립했다. 2023년에는 남호주 주정부와 수소산업 키우기 위한 업무협약을 체결하며, 해외 시장에서의 사업 확장 및 기회 모색을 지속하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

두산에너빌리티 분석리포트 2024 ver.

#산업특성 #성장성 #경쟁요소 #신규사업

**에너빌리티 부문의 산업별 특성**: 원자력설비 산업은 전 세계 전력 생산량의 약 11%를 담당하며, 기술 개발과 대규모 투자가 필요해 국가 기간산업 및 수출전략산업으로 육성된다. 주단 산업은 조선, 발전, 제철, 화공, 시멘트 플랜트 등 핵심 소재를 공급하며, 초기 투자비 회수기간이 길지만 대량생산에 따른 비용 절감효과가 크다. 발전설비 산업도 기술 집약적이며 대규모 투자가 필요해 국가에서 정책적으로 육성하는 중요한 산업이며, 안정적인 수익창출이 가능한 산업이다.국내 신재생에너지 발전 사업은 탈탄소화 중요성 증가로 지속 성장 중인 산업이다. 복합화력 발전소는 부하 변동에 빠르게 대응할 수 있어 전력망 안정성 유지에 중요한 역할을 하며, 다양한 연료 사용이 가능해 안정적인 전력 공급을 유지한다. 풍력 산업은 지속적으로 성장 중이며, 특히 해상풍력은 설치 부지 제한이 적고 풍속이 높아 대형화가 두드러진다.해수담수화 산업은 바닷물을 음용수로 전환하는 고도화된 기술이 필요하며, 다양한 처리 기술과 지역 특성 파악이 중요하다. 건설 산업은 국가경제의 기간산업으로 인프라 시설을 생산하며, 외부 요인에 민감해 계획관리가 중요하다. 이 산업은 부가가치 창출, 고용유발, 외화획득, 경기부양 효과가 크며, 타 산업의 생산기반시설 구축을 담당한다.

**에너빌리티 부문의 성장성**: 원자력발전은 안정적인 기저부하 전원으로, 탄소중립의 주요 발전에너지원으로 인식되면서 전 세계적으로 원전 건설이 재개되고 있다. 주단 산업은 다양한 산업의 핵심 소재를 공급하며, 조선, 해양, 자동차 등 관련 시장의 장기적 성장세로 안정적 수요가 예상된다. 가스복합 발전은 EU-Taxonomy에 발전원으로 추가되어, 지속 성장할 것으로 전망되다. 특히, 글로벌 기후변화의 움직임에 따라 석탄화력 시장은 성장이 미미하겠지만, 가스복합, 원자력, 신재생에너지가 주요 발전원으로서 수요 증가가 전망된다.신재생에너지 분야는 연평균 20%의 빠른 성장을 이루었으며, 정부는 에너지안보를 위해 신재생에너지 중심의 전원 믹스를 추진 중이다. 풍력산업은 2022년 전 세계적으로 78GW가 추가되어 글로벌 누적 용량은 906GW로 증가했으며, 향후 5년간 연평균 15% 성장이 예상된다.해수담수화 산업은 물 부족 문제를 해결하기 위해 중요성이 커지고 있으며, 세계 담수시장 규모는 연평균 5.2%의 생산용량 확대가 예상된다. 건설 산업은 경제 성장과 함께 발전했지만, 산업이 성숙기에 진입함에 따라 완만한 성장세가 예상되며, 해외시장은 지속 성장할 것으로 전망된다.

**에너빌리티 부문의 경쟁요소**: 원자력설비 산업은 국가 안보와 연관되어 독자 노형을 보유한 국가는 자국 기업을 선호하여 독점 체계를 구축하는 경우가 많다. 국내 원자력 산업은 엄격한 품질보증과 안전성 확보가 최우선이기 때문에 제한된 유자격업체만이 참여할 수 있다. 주단 산업은 다품종 소량 생산 능력과 양질의 원재료 확보, 신기술 개발, 원가경쟁력이 중요하다. 이에 당사는 주요 제품에 대한 설비투자와 CO2 저감 이슈에 따른 USC Rotor 시장의 성장 전망에 대비한 투자, SMR 단조 소재 및 해상풍력설치선 등 고강도저온 주단조품 개발을 완료했고, ICT 접목을 통해 생산성 향상 및 운영효율을 높이고 있다. 발전 및 담수플랜트 시장은 공개입찰을 통해 수주하는 완전경쟁체제이다. 이러한 상황 속에서 두산에너빌리티는 EPC 사업의 모든 Value Chain을 수행할 수 있는 기술력을 보유하고 있다. 신재생에너지발전 산업은 다양한 역량과 프로젝트 리스크관리가 중요하여, 당사는 신속한 인허가 절차와 경쟁력 있는 금융구조 수립을 통해 프로젝트 사업성을 향상시키고 있다. 풍력 산업은 해상풍력의 급격한 성장과 모델 대형화가 진행 중이며, 대규모 기술개발 투자와 생산설비 구축이 필요하다. 이에 당사는 글로벌 해상풍력 업체와의 기술협약을 통해 경쟁력을 강화하고, 8MW급 대형 풍력 모델 개발을 완료했다. 건설 산업은 양질의 시공과 전략적 제휴, 위험관리능력이 요구되어 전사적 수주관리시스템 정립, 공종다각화 및 지역다변화 등을 통해 경쟁력을 강화하고 있다.

**에너빌리티 부문의 신규사업**: 두산에너빌리티는 국내외 시장과 정책 변화에 맞춰 가스터빈, 신재생 에너지, 서비스 등으로 사업 포트폴리오를 전환해왔다. 특히 글로벌 복합화력 시장의 확대와 국내 복합화력 정책에 따라 H급 OEM GT 생산과 서비스에 집중하고 있으며, 대형 가스터빈의 개발 완료로 2023년 7월 김포열병합 상용화를 시작했으며, 이어지는 기술개발을 진행할 전망이다. 또한 두산에너빌리티는 국내 에너지 전환 정책을 반영하여 8MW급 해상풍력발전 시스템 개발을 완료했으며, 부유식 해상풍력시스템 개발에도 주력하고 있다. 수소 및 탄소 자원화 시장에서도 신규 사업 발굴을 추진하고 있으며, 국내 청정수소 공급인프라 구축과 수소 혼소 기술을 통한 저탄소 전력화에 기여한다. 국내 뿐만 아니라, 해외에서도 두산에너빌리티는 원전 건설역량을 바탕으로 이집트 엘다바 원자력발전소 2차측 건설공사를 수주하며, 29년까지 원자력 발전소 내 터빈건물, 수처리 시설 등 82개 구조물을 건설할 예정이다. 또한, 신한울 3·4호기 주설비 공사를 수주하여, 원자력 발전소의 다양한 구조물을 건설하고 터빈과 발전기를 설치했으며, 33년 10월까지 1400㎿급 원자력 발전소의 건설 공사를 진행할 예정이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

두산에너빌리티 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 발전설비 제작 및 시공 전문 기업

**매출액**: 17조 5,899억

**영업이익**: 1조 4,673억

**현황**: 칠레 화력 발전소 연료 전환사업 수주

삼성E&A 분석리포트 대표사업 기타 엔지니어링 서비스업 매출액 10조 6,249억 영업이익 9,931억 현황 사우디 8조 원 규모 초대형 가스 플랜트 수주
현대엔지니어링 분석리포트 대표사업 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업 매출액 13조 633억 영업이익 2,552억 현황 투르크메니스탄서 플랜트 관련 MOU 2건 체결

삼성E&A

분석리포트

**대표사업**: 기타 엔지니어링 서비스업

**매출액**: 10조 6,249억

**영업이익**: 9,931억

**현황**: 사우디 8조 원 규모 초대형 가스 플랜트 수주

현대엔지니어링

분석리포트

**대표사업**: 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업

**매출액**: 13조 633억

**영업이익**: 2,552억

**현황**: 투르크메니스탄서 플랜트 관련 MOU 2건 체결

그 외 경쟁사 포스코이앤씨 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

두산에너빌리티 분석리포트 2024 ver.

**비전**: GLOBAL LEADER IN POWER & WATER 고객에게 삶의 질을 높이는 서비스를 제공하여 세계 속 혁신 리더로서 자랑스러운 두산이 되기 위해 최고의 기술력, 원가 경쟁력과 품질수준, 매출규모와 수익성, 인재육성, 기업문화 등 모든 면에서 글로벌 리더로서의 위상을 구축해 나가겠습니다. 또한, 빠르게 변화하고 있는 세계의 기술 트렌드에 대응하여 시장변화를 주도해 나감으로써 글로벌 선진 기업이 되겠습니다.

GLOBAL LEADER IN POWER & WATER

고객에게 삶의 질을 높이는 서비스를 제공하여 세계 속 혁신 리더로서 자랑스러운 두산이 되기 위해 최고의 기술력, 원가 경쟁력과 품질수준, 매출규모와 수익성, 인재육성, 기업문화 등 모든 면에서 글로벌 리더로서의 위상을 구축해 나가겠습니다. 또한, 빠르게 변화하고 있는 세계의 기술 트렌드에 대응하여 시장변화를 주도해 나감으로써 글로벌 선진 기업이 되겠습니다.

**전략방향**: 두산에너빌리티는 글로벌 산업 트렌드와 정부의 에너지 정책 변화에 대비하여 신성장 사업으로의 포트폴리오 전환을 준비해왔습니다. 친환경 중심의 가스, 신재생, 수소 및 SMR(Small Modular Reactor)을 4대 주요 신성장 사업으로 선정하고 국책과제 참여를 통한 기술 개발 및 실증 사업을 성공적으로 수행함으로써 해당 시장의 선도기업으로 나아가고 있습니다.



두산에너빌리티는 글로벌 산업 트렌드와 정부의 에너지 정책 변화에 대비하여 신성장 사업으로의 포트폴리오 전환을 준비해왔습니다. 친환경 중심의 가스, 신재생, 수소 및 SMR(Small Modular Reactor)을 4대 주요 신성장 사업으로 선정하고 국책과제 참여를 통한 기술 개발 및 실증 사업을 성공적으로 수행함으로써 해당 시장의 선도기업으로 나아가고 있습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

두산에너빌리티 분석리포트 2024 ver.

Cultivating People 사람에 대해 진정으로 관심을 가지고 육성합니다
Inhwa 인화를 실천합니다
Limitless Aspiration 끊임없이 올라가는 눈높이를 가집니다
Open Communication 상하좌우 열린 소통을 합니다
Tenacity & Drive 현명한 근성을 가지고 무엇이든 해냅니다
Prioritization & Focus 중요한 것의 해결에 집중합니다

Cultivating People

사람에 대해 진정으로 관심을 가지고 육성합니다

Inhwa

인화를 실천합니다

Limitless Aspiration

끊임없이 올라가는 눈높이를 가집니다

Open Communication

상하좌우 열린 소통을 합니다

Tenacity & Drive

현명한 근성을 가지고 무엇이든 해냅니다

Prioritization & Focus

중요한 것의 해결에 집중합니다

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

두산에너빌리티 분석리포트 2024 ver.

성격장단점
지원동기
목표성취
직무역량
기타

**두산에너빌리티 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2024 상반기 생산/제조 
                            지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요.
[기업 채용페이지는 캐치와 카운팅 시스템이 상이합니다. 
* 캐치: 띄어쓰기 1자 카운트 / 줄바꿈 1자 카운트 / 특수문자 1자 카운트
* 기업페이지: 띄어쓰기 0.5자 카운트 / 줄바꿈 0자 카운트 / 특수문자 0.5자 카운트]
                         
                            원자력 발전은 타 발전 에너지원과는 달리 온실가스 배출이 적고 발전 비용이 저렴합니다. 또한 AI 시대, 급증하는 전력의 소모를 보충하려면 원자력 발전이 매우 중요하며, 이는 최근 탈원전 폐지 흐름에서도 확인할 수 있습니다.
사고 발생 시 위험부담이 매우 큰 원자력 발전의 특성상, 사용되는 주/단조품의 결함이 절대 발생해서는 안 된다고 생각하였습니다. 이에 대한 이해도를 높이기 위해 ‘주조공학’ 수업을 수강하였고, 주/단조품에서 어떤 원리로 결함이 발생하는지와 이를 어떻게 제어하는지를 학습할 수 있었습니다. 
따라서 입사 후 이를 바탕으로 주/단조 공정 중 결함을 최소화하기 위해 노력할 것이며, 자원의 효율적인 운영을 통해 생산 효율성 향상을 이루어 내겠습니다.
2024 상반기 건설 
                            지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요.
                         
                            한국서부발전 김포발전본부에서 두산에너빌리티의 가스터빈 실증사업과 천연가스 열병합발전 운영 업무를 체험하며 흥미를 가지게 됐습니다. 체험형 인턴으로 있으면서 계획예방정비(O/H) 기간 동안 수행하는 업무내용을 배웠습니다. 특히 P&ID와 Plot plan을 독해하며 주기기/BOP 및 프로세스 설계에 성과를 기여할 수 있다고 느꼈습니다.

열역학, 열전달, 유체역학을 배우며 열유체 관련 직무를 목표로 정했습니다. 직무에 필요한 엔지니어 역량을 쌓기 위해 3개의 기계 관련 기사 자격증을 취득했습니다. 이후 플랜트의 EPC 및 O&M 업무에 매력을 느껴 플랜트 교육을 이수해 발전플랜트에 필요한 기기들의 구성과 계통, 그리고 에너지 효율을 향상하는 방법을 배웠습니다.

이러한 역량과 경험으로 서비스/복합 발전 설계에 성과를 기여하겠습니다. 발전플랜트에 대한 정확한 이해로 최고의 출력과 최적의 에너지 효율을 달성하겠습니다.

2024 상반기

생산/제조

지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요.
[기업 채용페이지는 캐치와 카운팅 시스템이 상이합니다. 
* 캐치: 띄어쓰기 1자 카운트 / 줄바꿈 1자 카운트 / 특수문자 1자 카운트
* 기업페이지: 띄어쓰기 0.5자 카운트 / 줄바꿈 0자 카운트 / 특수문자 0.5자 카운트]

원자력 발전은 타 발전 에너지원과는 달리 온실가스 배출이 적고 발전 비용이 저렴합니다. 또한 AI 시대, 급증하는 전력의 소모를 보충하려면 원자력 발전이 매우 중요하며, 이는 최근 탈원전 폐지 흐름에서도 확인할 수 있습니다.
사고 발생 시 위험부담이 매우 큰 원자력 발전의 특성상, 사용되는 주/단조품의 결함이 절대 발생해서는 안 된다고 생각하였습니다. 이에 대한 이해도를 높이기 위해 ‘주조공학’ 수업을 수강하였고, 주/단조품에서 어떤 원리로 결함이 발생하는지와 이를 어떻게 제어하는지를 학습할 수 있었습니다. 
따라서 입사 후 이를 바탕으로 주/단조 공정 중 결함을 최소화하기 위해 노력할 것이며, 자원의 효율적인 운영을 통해 생산 효율성 향상을 이루어 내겠습니다.

2024 상반기

건설

지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요.

한국서부발전 김포발전본부에서 두산에너빌리티의 가스터빈 실증사업과 천연가스 열병합발전 운영 업무를 체험하며 흥미를 가지게 됐습니다. 체험형 인턴으로 있으면서 계획예방정비(O/H) 기간 동안 수행하는 업무내용을 배웠습니다. 특히 P&ID와 Plot plan을 독해하며 주기기/BOP 및 프로세스 설계에 성과를 기여할 수 있다고 느꼈습니다.

열역학, 열전달, 유체역학을 배우며 열유체 관련 직무를 목표로 정했습니다. 직무에 필요한 엔지니어 역량을 쌓기 위해 3개의 기계 관련 기사 자격증을 취득했습니다. 이후 플랜트의 EPC 및 O&M 업무에 매력을 느껴 플랜트 교육을 이수해 발전플랜트에 필요한 기기들의 구성과 계통, 그리고 에너지 효율을 향상하는 방법을 배웠습니다.

이러한 역량과 경험으로 서비스/복합 발전 설계에 성과를 기여하겠습니다. 발전플랜트에 대한 정확한 이해로 최고의 출력과 최적의 에너지 효율을 달성하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

두산에너빌리티 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: SI(인성면접)과 DISE(PT면접)으로 진행되며, 둘 중 어떤 면접을 먼저 볼 지는 지원자마다 다릅니다.  SI 면접의 경우는 꼬리질문이 많기에 일부러 1~2문장으로 대답했습니다. 크게 3가지의 경험만 물어보시며, 친절한 말투로 물어보시지만 말씀은 날카로워서  많이 당황했습니다. 또한 미리 짜여진 질문 리스트가 있는 것 같았습니다. DISE 면접의 경우 50분의 분석&메모장작성 (작성하신 메모장 띄워놓고 발표합니다. )+ 그 후 10~15분 대기+ 5분 pt+ 10~15분 질답으로 구성되어 있습니다. 3가지의 대안 중에 가장 선택해야할 대안을 고르고, 그에 관한 근거를 찾아 발표를 합니다. 노트북으로 발표자료(메모장)을 만드는데, 컨트롤 c 컨트롤 v가 안되서 (기능상 막아놓음) 당황했습니다. 수치를 물어보시고, 구체적인 수치를 말씀드리는 것보단 대략적인 수치만 말씀드려도 괜찮은 느낌이었습니다. 선택에 대한 근거가 적절한지, 자료 전반적으로 이해를 하였는지가 중요한 것 같습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1.  도전적인 경험과 이를 어떻게 해결했는지, 그 과정에서 인사이트->꼬리질문 Q2. 소통과 협력했던 경험 말해봐라->공모전 대답->꼬리질문

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: Si: 제가 놓쳤던 부분인데 꼬리질문이 많다고 해서 그 당시에 대한 리마인드만을 많이 해갔지만, 결국 면접관분들이 원하는 것은 지원자가 어떤 인사이트를 느꼈는가 입니다. 경험정리하면서 인사이트도 꼭 같이 정리하세요.면접관분들 나이는 겉으로 보기에는 상사, 소령급 나이셨습니다. 실무진 팀장급 분들이신 것 같습니다. 제가 생각했을 때 분위기는 안 좋았지만 합격했네요.Dise: 준비 안해갔습니다. 시작한 지 15분쯤 지났을 때 너무 안 읽히고 길어서 포기할까 했는데 그냥 포기 안하면 다 읽히고 잘 마무리 됩니다. 제시된 자료의 페이지마다 말하고자 하는 내용이 확실하므로 페이지별로 말하고자 하는 내용을 메모장에 한 줄 요약하시면 수월합니다.  그리고 저도 걱정했던 건데 어차피 메모장 형식이라 발표자료 이쁘게 못 만드니까 발표 자료 예쁘게 만들 생각 하지 말고 그냥 너무 안 읽히게만 안하시면 됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

SI(인성면접)과 DISE(PT면접)으로 진행되며, 둘 중 어떤 면접을 먼저 볼 지는 지원자마다 다릅니다.  SI 면접의 경우는 꼬리질문이 많기에 일부러 1~2문장으로 대답했습니다. 크게 3가지의 경험만 물어보시며, 친절한 말투로 물어보시지만 말씀은 날카로워서  많이 당황했습니다. 또한 미리 짜여진 질문 리스트가 있는 것 같았습니다. DISE 면접의 경우 50분의 분석&메모장작성 (작성하신 메모장 띄워놓고 발표합니다. )+ 그 후 10~15분 대기+ 5분 pt+ 10~15분 질답으로 구성되어 있습니다. 3가지의 대안 중에 가장 선택해야할 대안을 고르고, 그에 관한 근거를 찾아 발표를 합니다. 노트북으로 발표자료(메모장)을 만드는데, 컨트롤 c 컨트롤 v가 안되서 (기능상 막아놓음) 당황했습니다. 수치를 물어보시고, 구체적인 수치를 말씀드리는 것보단 대략적인 수치만 말씀드려도 괜찮은 느낌이었습니다. 선택에 대한 근거가 적절한지, 자료 전반적으로 이해를 하였는지가 중요한 것 같습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1.  도전적인 경험과 이를 어떻게 해결했는지, 그 과정에서 인사이트->꼬리질문

Q2. 소통과 협력했던 경험 말해봐라->공모전 대답->꼬리질문

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

Si: 제가 놓쳤던 부분인데 꼬리질문이 많다고 해서 그 당시에 대한 리마인드만을 많이 해갔지만, 결국 면접관분들이 원하는 것은 지원자가 어떤 인사이트를 느꼈는가 입니다. 경험정리하면서 인사이트도 꼭 같이 정리하세요.면접관분들 나이는 겉으로 보기에는 상사, 소령급 나이셨습니다. 실무진 팀장급 분들이신 것 같습니다. 제가 생각했을 때 분위기는 안 좋았지만 합격했네요.Dise: 준비 안해갔습니다. 시작한 지 15분쯤 지났을 때 너무 안 읽히고 길어서 포기할까 했는데 그냥 포기 안하면 다 읽히고 잘 마무리 됩니다. 제시된 자료의 페이지마다 말하고자 하는 내용이 확실하므로 페이지별로 말하고자 하는 내용을 메모장에 한 줄 요약하시면 수월합니다.  그리고 저도 걱정했던 건데 어차피 메모장 형식이라 발표자료 이쁘게 못 만드니까 발표 자료 예쁘게 만들 생각 하지 말고 그냥 너무 안 읽히게만 안하시면 됩니다.

