# 두올_2024_ver. Report

## 재직자가 본 두올

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

두올 분석리포트 2024 ver.

두올

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 자동차용 내장재 제조업

자동차용 내장재 제조업

**경쟁사**: 코오롱글로텍용산코오롱인더스트리

코오롱글로텍

용산

코오롱인더스트리

해외 63.0 %
국내 37.0 %

2024.08.13

65점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 65점
커리어/성장 60점
근무시간/휴가 67점
경영진/비전 61점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

65점

커리어/성장

60점

근무시간/휴가

67점

경영진/비전

61점

**긍정적평가**: "연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""본사가 삼성역과 5분 거리에 위치해 있어, 출퇴근하기 편리하다.""고객사인 현대자동차의 휴가기간에 맞추어 여름에 5일의 휴가가 주어진다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"본사가 삼성역과 5분 거리에 위치해 있어, 출퇴근하기 편리하다."

"고객사인 현대자동차의 휴가기간에 맞추어 여름에 5일의 휴가가 주어진다."

**부정적평가**: "직원 복지가 미흡하다.""회사 규모 대비 연봉 인상율이 낮은 편이다.""보수적이고 경직적인 사내 분위기를 가지고 있다."

"직원 복지가 미흡하다."

"회사 규모 대비 연봉 인상율이 낮은 편이다."

"보수적이고 경직적인 사내 분위기를 가지고 있다."

1971년에 설립된 두올은 패브릭, 카시트, 에어백 등의 자동차용 내장재를 제조하는 자동차 부품종합기업이다. 자동차 원단사업, 시트사업, 에어백사업 등 세분화된 사업을 영위하며 자동차 부품 산업을 선도하고 있다.

1위 해외 63.0 % 유럽(43%), 중국(13%), 아메리카(7%)
2위 국내 37.0 % 국내 거래

1위

해외

63.0 %

유럽(43%), 중국(13%), 아메리카(7%)

2위

국내

37.0 %

국내 거래

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

두올 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #원재료와 생산설비 현황 #연구개발활동

**두올의 사업개요**: 두올은 원단, 시트커버링, 에어백 쿠션 등 자동차용 내장재 생산업을 영위하고 있다. 두올은 원단 사업에서 우븐, 니트, 트리코트 등의 원단 제품을 생산하며 소비자의 취향과 욕구를 만족시키기 위해 고도의 가공 공정과 장시간의 개발을 거쳐 최첨단 섬유 가공품을 제공하고 있다. 시트커버링 사업은 천연가죽, 인조가죽, Cloth 등을 가공해 Seat Assembly 회사나 자동차사에 직접 판매하며, 에어백 사업은 현대모비스와 조이슨세이프티시스템 등의 심의 입찰을 통해 수주 받아 에어백 쿠션을 공급하고 있다. 두올은 국내외 22개의 종속법인을 통해 생산 및 영업을 진행하며 2023년 전년 대비 33% 증가한 매출액은 7,531억 원을 달성하였다. 그 중 유럽이 전체 매출의 43%를 차지하고 있으며, 국내 매출은 37%를 차지하고 있다.

**두올의 판매경로 및 판매전략**: 두올의 판매조직은 영업, 관리, FTA 담당 부서, 울산과 아산의 사무소, 울산구매팀과 아산영업팀으로 구성되며 각각 원가관리, 고객사 출고관리, FTA 관리, 고객사 대외업무, 자동차 시트 커버 납품을 담당하고 있다. 내수 판매는 자체 생산된 원단을 차종별로 가공해 봉제업체를 거쳐 완성차 업체에 납품하는 방식으로 이루어진다. 수출 거래에서는 원단을 해외 봉제업체로 운송한 뒤 현지 법인을 통해 납품한다. 고객사의 개발과 생산 계획에 따라 판매 방법과 조건은 상이하며, 수출 거래는 주로 현대, 기아차의 해외 공장 차종에 대한 CKD 방식으로 진행된다. 두올은 차종별 입찰을 통해 수주하며, 디자인 샘플과 가격 전략을 병행하여 경쟁력을 높이고 있다. 특히, 북미와 중남미 시장에서의 수주를 확보하고자 BTNA 법인을 설립하여 해외 진출을 확대하고 있다. 이와 함께, 두올은 시장 상황과 원자재 가격, 환율 변동에 따른 공급과 수익성의 변화에 민감하게 대응하고 있다.

**두올의 연구개발활동**: 두올의 연구개발 활동은 중앙연구소 산하의 디자인팀, 선행개발팀, 시험팀으로 구성된 조직의 주도하에 진행되고 있다. 2023년 두올의 연구개발비는 총 76억 원으로, 매출액 대비 2.2%의 비율을 차지한다. 그 결과 두올은 타사와 연구기관 간의 공동연구로 PLA 복합사를 활용하여 인체와 환경에 친화적인 자동차 내장재를 개발하였고, 개별 연구를 통해 축광사를 적용한 발광 원단등을 개발하였다. 또한, 중국 시장을 타겟으로 한 천연실크 원단, 고감성 인조피혁, 항균 원단 등의 혁신적인 제품을 선보였다. HMC와 KMC의 다양한 차종에 기준샘플로 선정되었으며, 삼성전자와의 협업을 통해 TV 뒷면감싸기 원단도 개발했다. 이에 더해 두올은 친환경 바이오매스 원단, 페트병 재활용 원사로 만든 시트커버 원단 등 지속 가능한 친환경 소재 개발에도 주력하고 있으며, 울 소재와 캐시미어 등의 동물성 소재, 마와 텐셀 등의 식물성 소재를 활용한 부품을 양산 중이다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

두올 분석리포트 2024 ver.

#자동차 산업 #경쟁요소

**자동차 산업의 특징과 현황**: 자동차 산업은 막대한 자본이 투입되는 대규모 장치 산업으로, 제품 출시까지 요구되는 긴 시간과 대규모 자본이 신규 기업의 진입장벽으로 작용한다. 또한, 철강, 화학, 전자 등과 밀접한 연관이 있으며, 전후방 산업에 주는 영향력이 크며 경기 변동의 영향을 많이 받아 경기침체기에 수요가 크게 감소하는 특성을 보인다. 국내 자동차 산업은 1970년대부터 부품의 국산화와 수출이 이루어졌으며, 현재 현대, 기아, 한국지엠, 르노, 쌍용 등 소수의 대기업들이 과점체제를 구축하고 있다. 최근 세계적인 환경규제 강화로 친환경 자동차의 수요가 증가하고, 하이브리드와 전기차 시장이 확대되고 있다. 이러한 변화 속에서 배터리, 모터 등 친환경 부품의 수요도 증가할 것으로 예상된다. 이에 따라 두올은 시장에서 경쟁력을 강화하고자 기술 개발과 환경 규제 대응에 주력하고 있다.

**자동차 산업의 경쟁요소**: 자동차 산업은 대규모 자본이 투입되는 장치 산업으로, 각국은 소수 업체가 과점하는 구조를 유지하고 있다. 자동차 산업 진입에는 막대한 비용과 오랜 시간이 소요되며, 진입 장벽이 높아 자금력이 있는 기업도 성공 가능성이 낮다. 이에 따라 제품의 성능, 디자인 개선을 통한 제품력 강화, 고객 창출과 A/S망 구축을 통한 마케팅력 향상, 제조 생산성 개선과 비용 절감을 통한 비용 경쟁력 확보가 중시된다. 이를 통해 시장 지배력을 높이면서, 수익성을 확보하는 것이 요구된다. 두올은 원단 부문에서 쾌적하고 미려한 외관의 자동차 시트 원단을 생산하며, 시트 부문에서는 천연가죽, 인조가죽, 천 등의 원자재를 가공하여 시트 어셈블리 회사나 자동차 제조사에 직접 판매하고 있다. 에어백 부문에서는 현대모비스와 조이슨세이프티시스템 등 주요 고객사에  DAB, PAB, SAB 등 다양한 에어백 쿠션을 공급하며, 이러한 전략을 통해 경쟁력을 강화하고 시장에서의 입지를 공고히 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

두올 분석리포트 2024 ver.

자동차 내부 원단 제조업 업계 선도기업 
                            코오롱글로텍
                            분석리포트 사업내용 구미시에 205억 투자하여 차 시트 공장 신설 그 외 경쟁사 일정실업, 한서실업
자동차 내부 시트 제조업 업계 선도기업 
                            용산
                             사업내용 23년 매출액 6,130억 원 달성 그 외 경쟁사 코오롱글로텍
자동차 에어백 제조업 업계 선도기업 
                            코오롱인더스트리
                            분석리포트 사업내용 2분기 영업익 594억원 전년比 21.37%↓ 그 외 경쟁사 한서실업

자동차 내부 원단 제조업

**업계 선도기업**: 코오롱글로텍
                            분석리포트

**사업내용**: 구미시에 205억 투자하여 차 시트 공장 신설

**그 외 경쟁사**: 일정실업, 한서실업

자동차 내부 시트 제조업

**업계 선도기업**: 용산

**사업내용**: 23년 매출액 6,130억 원 달성

**그 외 경쟁사**: 코오롱글로텍

자동차 에어백 제조업

**업계 선도기업**: 코오롱인더스트리
                            분석리포트

**사업내용**: 2분기 영업익 594억원 전년比 21.37%↓

**그 외 경쟁사**: 한서실업

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

두올 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 안전과 편안함을 추구하는 글로벌 자동차부품 종합기업

안전과 편안함을 추구하는 글로벌 자동차부품 종합기업

**미션**: 기술의 고도화와 경영혁신을 바탕으로 지속성장의 가치창조

기술의 고도화와 경영혁신을 바탕으로 지속성장의 가치창조



**핵심가치**: Back to the basics

**Back to the basics**: 

**Back to the basics**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

두올 분석리포트 2024 ver.

도전정신과 열정 열정을 바탕으로 끊임없이 새로운 변화를 받아들이며 새로운 영역에 도전하는 인재
창의와 혁신 기존 방식에서 탈피하여 새롭고 창의적인 방법을 끊임없이 모색하고 변화를 주도하는 인재
단결과 주인의식 투철한 주인의식을 가지고 조직과 사회의 가치를 창출하는 인재

도전정신과 열정

열정을 바탕으로 끊임없이 새로운 변화를 받아들이며 새로운 영역에 도전하는 인재

창의와 혁신

기존 방식에서 탈피하여 새롭고 창의적인 방법을 끊임없이 모색하고 변화를 주도하는 인재

단결과 주인의식

투철한 주인의식을 가지고 조직과 사회의 가치를 창출하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

두올 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 울산에서 봄 각팀 부장들 들어옴 그냥 이런저런 이야기함 자기소개, 지원한 직무 외 가고싶은부서, 노조들이랑 어려움이 있는경우 어떻게 풀것인가, 전 직장 어떤거햇냐, 음주 흡연 여부2차 코로나로 사장님과 화상면접 영어 해보라고함/ 준비한 영어 말고 여행느낀점 해보라해서 준비한거 하겟다하고 함

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 노조들이 강성인데 어떻게 해결할것인가 Q2. 가고싶은 타 부서는?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그냥 보통입니다. 각팀 부장님들이 왜 다들어온지는 의문입니다. 멘탈 중요하게 봅니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 울산에서 봄 각팀 부장들 들어옴 그냥 이런저런 이야기함 자기소개, 지원한 직무 외 가고싶은부서, 노조들이랑 어려움이 있는경우 어떻게 풀것인가, 전 직장 어떤거햇냐, 음주 흡연 여부2차 코로나로 사장님과 화상면접 영어 해보라고함/ 준비한 영어 말고 여행느낀점 해보라해서 준비한거 하겟다하고 함

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 노조들이 강성인데 어떻게 해결할것인가

Q2. 가고싶은 타 부서는?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그냥 보통입니다. 각팀 부장님들이 왜 다들어온지는 의문입니다. 멘탈 중요하게 봅니다

