# 두산_2023_ver. Report

## 재직자가 본 두산

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

두산 분석리포트 2023 ver.

두산

**고객**: 전세계B2B

전세계

B2B

**자사**: 두산그룹 모기업

두산그룹 모기업

**경쟁사**: 포스코에너지HD현대건설기계

포스코에너지

HD현대건설기계

**STRENGTH**: 美 소형 건설기계 시장 점유율 1위 '두산밥캣'

**WEAKNESS**: 두산에너빌리티 지원 탓에 몸집 반토박 난 두산

**OPPORTUNITY**: '630조 SMR 시장' 선점에 속도

**THREAT**: 미래시장 선점 위해 치열한 투자 경쟁 중인 경쟁사들

두산밥캣 55.2 %
두산에너빌리티 36.2 %
기타 8.5 %

2023.07.26

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 79점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

79점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "근무시간이 끝나면 컴퓨터가 자동으로 꺼지기 때문에 야근이 불가능하다""자유로운 조직문화를 갖추어서 눈치를 덜 볼 수 있다""여름 하기휴가가 5일이다"

"근무시간이 끝나면 컴퓨터가 자동으로 꺼지기 때문에 야근이 불가능하다"

"자유로운 조직문화를 갖추어서 눈치를 덜 볼 수 있다"

"여름 하기휴가가 5일이다"

**부정적평가**: "복리후생이 과거 기반으로 되어 있어 아쉽다.""야근수당이 없다""연봉이 타 대기업 대비 좀 낮은 편이다"

"복리후생이 과거 기반으로 되어 있어 아쉽다."

"야근수당이 없다"

"연봉이 타 대기업 대비 좀 낮은 편이다"

㈜두산은 두산중공업 등 22개 계열사를 포함하는 두산그룹의 모회사이며, 전자BG, 모트롤BG, 산업차량BG, 정보통신BU 등의 자체사업을 영위하고 있다.

1위 두산밥캣 55.2 % Compact 건설기계, Portable Power, 산업차량 등
2위 두산에너빌리티 36.2 % NSSS, BOP, Turbine, 담수/수처리 설비, 주단조품, 플랜트설비 설치공사 등
3위 기타 8.5 % 두산 전자BG: 회원제 골프장(27홀), 위탁운영업, 광고대행, 광고물제작, BTL사업, 서적판매 등기타: 기타사업, 공통부문 등두산퓨얼셀: 연료전지 주기기 및 장기유지보수서비스두산 디지털이노베이션BU: IT 서비스 / 상품

1위

두산밥캣

55.2 %

Compact 건설기계, Portable Power, 산업차량 등

2위

두산에너빌리티

36.2 %

NSSS, BOP, Turbine, 담수/수처리 설비, 주단조품, 플랜트설비 설치공사 등

3위

기타

8.5 %

두산 전자BG: 회원제 골프장(27홀), 위탁운영업, 광고대행, 광고물제작, BTL사업, 서적판매 등기타: 기타사업, 공통부문 등두산퓨얼셀: 연료전지 주기기 및 장기유지보수서비스두산 디지털이노베이션BU: IT 서비스 / 상품

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

두산 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'IMS 2023'서 하이엔드 CCL 소재·제품 선보여**: IMS 2023에서 두산이 하이엔드 CCL 소재와 제품을 선보이며 신규 고객을 확보하기 위한 도약에 나섰다. IMS 2023은 미국전기전자공학회(IEEE)가 주최하는 북미 최대의 무선주파수(RF) 및 마이크로웨이브 전시회로로, 이번 행사에는 550여 개 기업이 참가했다. 두산은 이번 전시회에서 다양한 제품들을 선보였는데, 그 중에서도 ▲5G·6G 통신용 동박적층판(CCL) ▲무선주파수 패키지형(RF-SiP) 시스템에 활용되는 CCL ▲첨단 운전자 지원 시스템(ADAS)의 핵심 부품인 오토모티브 레이더용 CCL 등이 주목받았다. 이러한 CCL 소재들은 저유전과 저손실 특성을 가지고 있어 통신 전파 손실을 감소시키면서 대용량 데이터를 안정적으로 빠르게 처리할 수 있게 돕는다. 두산의 PTFE 레진 소재를 CCL의 절연층 소재로 사용함으로써 초고주파(mmWave)와 6G 같은 첨단 기술에도 적용할 수 있다는 점도 주목할 만하다. 또한, 두산은 5G 안테나 모듈과 MEMS Oscillator도 함께 전시한다. 5G 안테나 모듈은 5G 무선 중계기의 핵심 부품으로, 빔포밍(Beamforming) 안테나 기술을 적용하여 사용자 간 신호 간섭을 최소화하고 통신 품질을 향상시킨다. 두산은 이미 국내외 시장에서 다양한 주파수 대역용 5G 안테나 모듈을 양산하고 있으며, 미래에도 파트너사와 협력하여 더 많은 성과를 이룰 것으로 기대된다.

**두산에너빌리티, 380MW급 초대형 발전용 가스터빈 첫 수주**: 두산에너빌리티가 380MW급 초대형 발전용 가스터빈의 첫 수주를 받았다. 이로 인해 순수 국내 기술로 개발된 한국형 표준 가스복합발전소의 건설이 본격적으로 추진될 전망이다. 이번 수주는 한국중부발전과의 계약으로, 2,800억원 규모의 보령신복합발전소 주기기 공급을 맡게 되었다. 보령신복합발전소는 한국형 표준 가스복합 모델이 적용되는 최초의 프로젝트로, 이전까지 국내 가스복합발전소는 여러 종류의 외산 가스터빈이 사용되어왔으나 유지 보수가 어려웠다는 문제점이 있었다. 두산에너빌리티는 이러한 문제를 해결하기 위해 2019년에 발전용 대형 가스터빈 국산화에 성공하고, 이후로 340여개의 국내 산학연과 함께 한국형 표준 가스복합 모델을 국책과제로 개발해 왔다. 보령신복합발전소는 총 발전용량이 569MW로, 2026년 6월 준공을 목표로 충남 보령시에 건설될 예정이며, 두산에너빌리티는 380MW규모의 H급 초대형 가스터빈을 비롯하여 스팀터빈과 배열회수보일러(HRSG)를 공급할 것이다. 이 가스터빈은 탄소배출 저감이 가능한 수소터빈으로 변환할 수 있는 특징을 갖고 있다. 두산에너빌리티는 또한 국내 산업통상자원부 국책과제로 고효율 H급 수소터빈의 기술 개발에도 박차를 가하고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

두산 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**차세대 소재·기술 확보로 FCCL 경쟁력 강화**: 두산이 차세대 소재와 기술 확보를 통해 연성동박적층판(FCCL) 경쟁력을 강화하려는 계획을 발표했다. 이를 위해 두산은 미국의 고분자 소재 제조사인 아이오닉 머티리얼즈와 함께 '액정고분자(Liquid Crystal Polymer, LCP)를 적용한 고기능 첨단 소재 개발'을 위한 공동개발협약(JDA)을 체결했다고 밝혔다. LCP는 액체 상태이면서 액정성을 나타내는 고분자 소재로, 전기전자, 통신, 항공우주 분야 등에서 사용되는 신소재이다. 이 소재는 우수한 절연성과 치수 안정성을 갖추고 있으며, 성형가공이 용이하다. 내열성이 높고 접착력이 우수하여 접합 소재로도 활용할 수 있다. 특히 FCCL에 LCP 필름을 적용하면 별도의 접착층이 필요하지 않아 두께가 얇은 칩 패키지나 디스플레이 드라이버 등에 활용할 수 있다. 또한 친환경적이고 고주파 대역에서 전기적 신호 소실이 적어 차세대 통신 제품에도 적합하다. 두산은 2023년 연말까지 LCP 필름을 적용한 FCCL 개발을 완료하고, 이를 통해 차세대 모바일 전자기기와 5G·6G 통신 소재 시장을 선점할 계획이다. 또한 장기적으로는 LCP 필름과 LCP 기반의 FRC(FPCB type RF Cable)도 사업화하여 시장에 선보일 예정이다.

**'수소 밸류체인' 구축 박차**: 두산은 수소경제의 전반적인 부분에 걸쳐 투자와 기술개발을 통해 '수소 밸류체인' 구축에 주력하고 있다. 두산은 수소 분야에서 다양한 사업을 진행하고 있으며, 특히 수전해 시스템과 수소액화플랜트 등을 통해 수소의 생산과 유통에 주력하고 있다. 두산퓨얼셀의 양성자 교환막(PEM) 방식 수전해 시스템은 하반기 중 사업화 예정이며, 창원에 구축 중인 두산에너빌리티의 수소액화플랜트는 준공이 예정되어 있다. 두산퓨얼셀은 풍력 발전과 원자력 발전을 활용하여 그린수소 생산을 진행하고 있으며, 트라이젠을 통해 부족한 수소 충전 인프라를 확대하는 방안도 검토 중이다. 또한 두산은 수소연료전지 시장에서 주도적인 역할을 수행하고 있으며, 수소터빈 개발에도 매진하고 있다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

두산 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · SMR 등 차세대 에너지 사업에 5조원 투자· 협력사 경쟁력 강화 위해 '스마트공장 구축지원 사업' 추진· '2022 일렉트로니카' 참가...유럽시장 마케팅 강화· 김제에 하이엔드 FCCL 생산라인 착공

**사업성과**: · 두산에너빌리티, 8MW 해상풍력발전 시스템 국제인증 취득

· SMR 등 차세대 에너지 사업에 5조원 투자

· 협력사 경쟁력 강화 위해 '스마트공장 구축지원 사업' 추진

· '2022 일렉트로니카' 참가...유럽시장 마케팅 강화

· 김제에 하이엔드 FCCL 생산라인 착공

· 두산에너빌리티, 8MW 해상풍력발전 시스템 국제인증 취득

**사업내용**: · 두산밥캣, 자율주행 기술 개발 박차· 두산에너빌리티, 英 '존슨 매티'와 공동 연구 협약 체결· 두산산업차량 인천 본사, 스마트오피스로 탈바꿈· 해외서 2030년 세계박람회 부산 유치 지원

**사업성과**: · 계열사 실적 호조로 23년 1분기 영업익 81.6% 증가

· 두산밥캣, 자율주행 기술 개발 박차

· 두산에너빌리티, 英 '존슨 매티'와 공동 연구 협약 체결

· 두산산업차량 인천 본사, 스마트오피스로 탈바꿈

· 해외서 2030년 세계박람회 부산 유치 지원

· 계열사 실적 호조로 23년 1분기 영업익 81.6% 증가

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

두산 분석리포트 2023 ver.

**SMR 등 차세대 에너지 사업에 5조원 투자**: (2022년 5월)두산은 SMR(소형모듈원자로), 가스터빈, 수소연료전지 등 차세대 에너지 사업에 대한 적극적인 투자를 통해 국내 에너지 산업 생태계를 활성화하고 있다. 두산은 향후 5년 동안 SMR, 가스터빈, 수소터빈, 수소연료전지 등 에너지 분야를 중심으로 총 5조원을 투자할 계획이다. 특히, 조 바이든 미국 대통령 방한을 계기로 한미 경제안보동맹의 중요성이 부각되면서, 두산은 SMR 개발에 힘을 기울일 예정이다. SMR은 안전성과 경제성, 운용성이 획기적으로 개선된 미래형 원전이다. 두산에너빌리티는 뉴스케일社와 SMR 주기기 제작을 위한 협약을 체결하는 등 한미 기업 간 협력에서 선도적인 역할을 하고 있다. 두산은 2023년 하반기 중 SMR 본 제품 제작에 돌입하고 원전 생태계 활성화를 위한 투자를 계속할 예정이다. 두산에너빌리티는 국내 투자자들과 함께 뉴스케일社에 1억 4백만 달러의 지분 투자를 하고 수 조원 규모의 기자재 공급권도 확보했다. 또한, 두산퓨얼셀은 수소연료전지 제품 라인업 구축을 위해 노력하고 있으며, SOFC(Solid Oxide Fuel Cell) 제품 양산을 위해 새만금 산업단지에 50MW 규모의 SOFC 공장을 준공하고 양산 체제를 갖추기 위한 계획을 진행 중이다.

**협력사 경쟁력 강화 위해 '스마트공장 구축지원 사업' 추진**: (2022년 9월)두산이 협력사의 경쟁력 강화를 위한 상생협력에 나선다. 서울 동대문 두산타워에서 '두산 협력사 스마트공장 구축지원 사업'을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 이 사업은 협력사의 생산공장에 협동로봇 도입을 지원함으로써 작업 안전성과 생산성을 높이는 것을 목표로 한다. 2022년에는 5개 협력사에 5억원을 투입할 계획이다. 협동로봇은 일반 산업용 로봇과 달리 안전 펜스 없이 작업자와 같은 공간에서 함께 작업할 수 있을 정도로 작고 가벼우며 안전 기능을 갖추고 있다. 이를 통해 작업의 안전성과 전문성을 동시에 확보할 수 있다. 지난 2020년 협력사 신성정밀이 협동로봇 도입 지원을 받아 생산성을 약 22% 높이고, 불량률을 약 20% 감소시킨 성과를 올렸다. 이번 사업에서 지원 대상으로 선정된 태진전자는 스마트공장으로의 전환을 위한 기회를 얻게 되어 기쁘다고 밝혔다. 두산은 스마트공장 지원 사업을 비롯해 다양한 상생 협력 방안을 마련하고 협력사의 경쟁력을 강화하고자 노력할 것이라고 밝혔다.

**'2022 일렉트로니카' 참가...유럽시장 마케팅 강화**: (2022년 11월)두산이 독일 뮌헨에서 개최되는 '2022 일렉트로니카(Electronica 2022)'에 참가하여 동박적층판(CCL)을 비롯한 첨단 소재 기술과 제품을 선보이고 유럽 시장에서의 마케팅 활동을 강화하고자 한다. '2022 일렉트로니카'는 유럽 최대 규모의 전자부품 및 시스템 전시회로, 전자 부품과 기술을 홍보하고 네트워크 형성하는 자리로, 2022년에는 삼성전자, NXP, 지멘스 등 2,200여 개 기업이 참가한다. 이번 전시회에서 두산은 'Essentials for Every Electronics'라는 주제로 CCL, PFC, 5G 안테나 모듈, MEMS Oscillator 등을 소개할 예정이다. 두산은 1974년부터 모든 전자기기에 사용되는 PCB의 핵심 소재인 CCL 관련 기술과 제품 개발에 주력해왔으며, 하이엔드 CCL 풀 라인업을 갖추고 있는 세계 유일 공급자로 자리매김하고 있다. 특히 인공지능(AI) 가속기용 CCL은 AI 시장의 성장에 따라 수요가 증가할 것으로 예상되며, 빠른 데이터 분석과 딥러닝, 머신러닝을 지원하는 제품으로 기능성과 우수한 품질로 인정받고 있다. 두산은 또한 PFC를 활용한 전기차 경량화 및 가속화 기술 개발을 추진 중이다.

**김제에 하이엔드 FCCL 생산라인 착공**: (2022년 12월)두산이 김제에 위치한 지평선 산업단지 내에 하이엔드 연성동박적층판(Flexible Copper Clad Laminate, FCCL) 생산라인 공장을 착공하여 전자소재 부품사업의 경쟁력을 강화한다고 밝혔다. 이 공장은 약 600억원의 투자를 통해 82,211㎡(약 24,860평) 부지에 건축면적 13,000㎡ 규모로 구축되며, 2024년 하반기에 완공하여 제품 양산을 시작할 예정이다. 하이엔드 FCCL은 스마트폰, 태블릿 PC 등 전자제품에서 사용되는 연성 회로기판(FPCB)의 핵심 소재로, 기존 제품 대비 전파 손실이 적고 높은 굴곡성을 지니는 특징이 있다. 또한 FCCL은 전기차 배터리팩과 다양한 전장용 부품에서 사용되는 와이어링 하네스를 대체할 수 있는 PFC(Patterned Flat Cable)의 핵심 소재로 사용되므로, 하이엔드 FCCL 생산은 PFC 사업 경쟁력 강화에도 기여할 수 있다. 두산 관계자는 "이번 생산라인 구축은 빠르게 변화하는 시장 수요에 선제적으로 대응하기 위한 것"이라며, "하이엔드 FCCL은 기술 진입 장벽이 높지만, 두산의 오랜 경험과 노하우를 활용하여 조기에 사업을 성공시키겠다"고 말했다.

**두산에너빌리티, 8MW 해상풍력발전 시스템 국제인증 취득**: (2022년 12월)두산에너빌리티가 국내 최초로 개발한 8MW 해상풍력발전시스템 'DS205-8MW'에 대해 독일의 국제 인증기관인 'DEWI-OCC(데비오씨씨)'로부터 국제 형식인증(Type Certification)을 취득했다고 밝혔다. 이 인증은 설계평가, 제조평가, 형식시험으로 구분된 각각의 항목을 모두 만족해야만 획득 가능하다. DS205-8MW는 한국에너지기술평가원의 지원을 받아 2018년부터 개발을 시작하여 2022년 1월 전남 영광에 시제품을 설치하고 국제 인증을 획득했다. 이 시스템은 유럽 국가들에 비해 풍속이 느린 우리나라 서남해의 환경에 맞추어 설계되었으며, 평균 풍속 6.5m/s에서도 30% 이상의 이용률을 보장하는 로터 직경 205m의 블레이드를 채택했다. 두산에너빌리티 파워서비스 BG장은 "8MW 해상풍력 터빈으로 우리나라 해상풍력시장에서 시장 확대를 이끌 것"이라며, "터빈 부품 국산화율을 높이고 해외 유지보수 서비스를 국내 기술과 인력으로 대체하여 국내 해상풍력 산업 활성화에 기여할 것"이라고 말했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

두산 분석리포트 2023 ver.

**두산밥캣, 자율주행 기술 개발 박차**: (2023년 6월)두산밥캣은 2022년 전세계 자율주행 농업용 장비 시장의 규모가 107억 달러로 파악되며 향후 5년간 연평균 21% 성장할 것으로 예상되는 상황에 따라 자율주행 기술 개발에 주력하고 있다. 최근 미국의 농업 신기술 소프트웨어 회사인 '애그토노미(Agtonomy)'에 지분투자를 한 것을 비롯하여 다양한 해외 소프트웨어 기업들과 협약을 체결하고 있다. 애그토노미는 농업 및 조경 관련 애그테크 기업으로, 잡초 제거, 농작물 보호제 살포, 농작물 운반 등의 노동 집약적 작업들을 원격으로 실행하는 기술을 보유하고 있다. 두산밥캣은 이러한 솔루션을 통해 농촌의 일손 부족 문제를 해결하고 운영 비용 절감과 생산성 향상을 실현할 수 있다. 두산밥캣은 또한 미국의 다른 자동화 기술 회사들과도 글로벌 파트너십을 형성하고 있으며, 무인 지게차(AGF) 기술 개발 등을 통해 자율주행 기술에 대한 발전을 추구하고 있다. 이러한 협력을 통해 두산밥캣은 자율주행 농업용 장비 시장에서 더욱 높은 경쟁력을 갖출 것으로 기대된다.

**두산에너빌리티, 英 '존슨 매티'와 공동 연구 협약 체결**: (2023년 7월)두산에너빌리티가 수소복합발전 연계형 암모니아 크래킹 기술 개발을 위해 영국의 암모니아 크래킹 솔루션 업체 '존슨 매티'와 공동 연구 협약을 체결했다. 암모니아 크래킹은 암모니아를 고온에서 분해해 수소를 생산하는 기술로, 두산에너빌리티는 이를 통해 수소복합발전에 활용할 계획이다. 두산에너빌리티와 존슨 매티는 암모니아 크래킹 모델 개발 연구를 진행하고, 이를 기반으로 암모니아 크래킹 공정과 수소복합발전 간 통합 설계 기술을 공동으로 개발할 예정이다. 이를 통해 수소복합발전 시스템에서 1차 발전 후 발생하는 배기 열을 분해기에 다시 활용하여 발전소 전체 효율을 높이는 장점이 있다. 두산에너빌리티는 국내 산학연과도 협력하여 고효율 H급 수소터빈 개발을 추진하고 있으며, 이 기술은 국내 발전소에서도 실증될 예정이다. 또한 2027년까지 400MW급 초대형 수소 전소 터빈 개발을 목표로 하고 있다. 이러한 노력을 통해 두산에너빌리티는 고효율 수소복합발전의 선두주자로서 기여할 것이라 말했다.

**두산산업차량 인천 본사, 스마트오피스로 탈바꿈**: (2023년 7월)두산산업차량이 인천 본사에 300억원을 투자하여 스마트오피스를 구축하는 계획을 밝혔다. 두산산업차량은 1968년에 국내 최초로 지게차 생산을 시작한 국내 대표 물류장비 제조 업체로서, 2022년 사상 최대 실적을 달성하였다. 이에 중장기 인력 채용과 근무 환경 개선을 위해 스마트오피스 신축을 결정한 것이다. 새로운 스마트 오피스는 내진성을 강화하고 에너지 효율을 높이는 최신 설계를 반영하며, 화상 회의시설과 모션 데스크 설치 등으로 스마트한 업무 공간을 구성할 계획이다. 또한, 새로운 건물은 지하 1층부터 지상 4층까지의 연면적 5,300여 ㎡ 규모로, 사무 공간 뿐만 아니라 전시 공간과 다른 지역의 근무자들이 사용할 수 있는 업무 공간 등이 포함될 예정이다. 뿐만 아니라 공장 내 설비 재배치도 이루어져 물류와 제조 흐름을 개선하여 생산 효율을 높일 계획이다.

**해외서 2030년 세계박람회 부산 유치 지원**: (2023년 7월)두산이 영국 리버풀에서 열린 '디 오픈(The Open)' 대회 기간에 부산세계박람회(부산엑스포) 유치를 위한 지원활동을 펼쳤다. 두산은 디 오픈 대회의 후원사로서 로열 리버풀 골프클럽 주변에 부산엑스포와 관련된 전시물 설치 및 브랜딩 버스 운영 등을 통해 부산엑스포 유치 메시지를 갤러리, 현지 주민, 관광객들에게 전달했다. 이 곳에서는 소형 중장비, 지게차, 협동로봇 등을 전시하여 관람객들의 관심을 끌었으며, 이를 통해 약 26만 명이 두산 전시장을 방문했다. 또한, 두산은 브랜딩 버스를 운행하여 맨체스터와 리버풀 등 지역 주민과 관광객들에게 부산엑스포를 알리기 위한 메시지를 전달했다. 두산은 디 오픈 대회장에서도 부산엑스포 유치 지원 메시지가 담긴 광고를 약 10만 장의 안내서에 게재하였으며, 미국의 NBC Sports, NBC Golf Channel에서 방영된 TV광고를 통해 부산엑스포 유치를 응원하였다. 이러한 노력을 통해 두산은 부산엑스포 유치에 기여하고 있으며, 앞으로도 다양한 방법으로 국제적인 행사에 참여하여 부산을 알릴 계획이다.

**계열사 실적 호조로 23년 1분기 영업익 81.6% 증가**: (2023년 5월)두산은 2023년 1분기에 두산밥캣 등 주요 계열사들의 사업 호조에 힘입어 탄탄한 실적을 기록했다. 두산의 연결기준 23년 1분기 영업이익은 3,382억원으로 전년 동기 대비 81.6% 증가했다. 이와 함께 매출액은 4조 3,511억원으로 30.1% 증가하고, 당기순이익은 1,147억원으로 675% 증가해 집계되었다. 두산의 이러한 실적 호조는 북미를 중심으로 높은 실적을 기록한 두산밥캣과 두산에너빌리티 등 주요 계열사들의 역할이 크다. 두산 로보틱스도 파트너사 발굴과 식음료(F&B) 서비스 로봇 판매로 매출액이 15% 증가하는 등 기여를 하였다. 두산에너빌리티는 수주 증가와 두산밥캣 등 자회사의 실적 호조로 23년 1분기에 35%의 매출액 증가와 90.7%의 영업이익 증가를 기록하였으며, 2023년 목표의 절반을 이미 달성한 상태다. 두산밥캣도 23년 1분기에 영업이익이 전년 대비 90.2% 증가하여 3,697억원을 기록하였으며, 매출액은 46.6% 증가한 2조 4,051억원을 달성했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

두산 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 건설, 기계장비 등

**매출액**: 1조 772억

**영업이익**: 724억

**현황**: 계열사 실적 호조로 23년 1분기 영업익 81.6% 증가

HD현대건설기계 분석리포트 대표사업 건설 및 채광용 기계장비 제조업 매출액 2조 5,712억 영업이익 1,451억 현황 23년 1분기 영업익 71% 증가
한화솔루션 분석리포트 대표사업 석유화학계 기초 화학 물질 제조업 및 태양광사업, 소매업 매출액 13조 6,539억 영업이익 9,662억 현황 美 마이크로소프트와 태양광 동맹

HD현대건설기계

분석리포트

**대표사업**: 건설 및 채광용 기계장비 제조업

**매출액**: 2조 5,712억

**영업이익**: 1,451억

**현황**: 23년 1분기 영업익 71% 증가

한화솔루션

분석리포트

**대표사업**: 석유화학계 기초 화학 물질 제조업 및 태양광사업, 소매업

**매출액**: 13조 6,539억

**영업이익**: 9,662억

**현황**: 美 마이크로소프트와 태양광 동맹

그 외 경쟁사 볼보그룹코리아 등

심층분석 > 종합분석

두산 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 美 소형 건설기계 시장 점유율 1위 '두산밥캣'

**약점**: 두산에너빌리티 지원 탓에 몸집 반토박 난 두산

**기회**: '630조 SMR 시장' 선점에 속도

**위기**: 미래시장 선점 위해 치열한 투자 경쟁 중인 경쟁사들

**강점 美 소형 건설기계 시장 점유율 1위 '두산밥캣'**: 두산은 2007년에 미국 대기업인 '밥캣'을 인수한 이후 어려운 시기를 겪었지만, 북미 건설시장 회복에 따라 점차 성장하고 있다. 최근 두산밥캣의 분위기는 창립 이래 최고조인데, 이는 2022년 기준으로 매출 8조 5,219억원, 영업이익 1조 716억원을 기록하며 인수 후 최대 실적을 달성했기 때문이다. 23년 연간 영업이익률은 12.4%로 전년보다 2.2%포인트 상승했으며, 2023년 1분기에도 영업이익률 15%를 돌파하였다. 또한, 두산밥캣은 2023년 글로벌 건설장비 점유율 순위에서 전년 대비 세 계단 높아져 11위에 올랐다. 특히 엔진 좌승식 지게차 제품군에서는 미국 내 점유율 1위를 기록했다. 북미 주택시장 호황으로 인해 밥캣에 대한 수요가 계속해서 증가할 전망이며, 이에 두산밥캣은 브랜드 전략을 재정비하여 두산과 밥캣 두 브랜드로 나눠 지역별 공략에 나서기로 했다. 북미시장에선 밥캣 브랜드를 적용한 지게차를 출시하고, 추후 유럽까지 확대할 계획이다. 또한, 지게차를 시작으로 물류 장비와 이동식 발전기 등 포터블 파워 제품도 밥캣 브랜드로 판매할 예정이다.

강점

美 소형 건설기계 시장 점유율 1위 '두산밥캣'

**약점 두산에너빌리티 지원 탓에 몸집 반토박 난 두산**: 두산그룹은 두산에너빌리티(옛 두산중공업)의 유동성 위기로 인해 최근 수년간 격동적인 변화를 겪었다. 채권단의 자구안 압박으로 두산은 알짜사업과 자산을 매각해야 했다. 이에 3년 전까지는 25개 계열사를 운영하며 30조원 가까운 자산을 소유했지만, 현재는 계열사는 21개로 줄고 자산 역시 26조원 수준으로 축소되었다. 현재는 채권단과의 협상으로 안정화 국면에 접어들었지만, 여전히 두산에너빌리티가 두산의 다음 큰 문제다. 2020년에 두산그룹이 채권단에게 재무구조 개선계획을 제출한 이후 두산은 본격적인 구조조정에 들어갔다. 네오플럭스 지분을 처분하고 두산솔루스, 모트롤사업부, 산업차량사업부, 두산타워(두타몰)를 매각하면서 수익 기반이 약화되었는데, 특히 산업차량과 모트롤의 매출이 줄어든 영향으로 두산의 매출은 대폭 하락하였다. 이로 인해 두산은 더욱 어려움을 겪었으며, 덩치를 줄이며 확보한 자금 중 상당 부분이 두산에너빌리티로 흘러갔다. 다행히도 두산에너빌리티는 2022년 이후 시작된 원전산업 복원정책의 효과를 보고 있다. 2023년 3월에는 2조 9,000억원 규모의 신한울 3. 4호기 주기기 공급계약을 체결하여 1분기 말 수주잔고가 17조 4,110억원으로 연초 대비 3조원 가까이 불어났다.

약점

두산에너빌리티 지원 탓에 몸집 반토박 난 두산

**기회 '630조 SMR 시장' 선점에 속도**: 두산그룹은 '변화 DNA'를 바탕으로 친환경 에너지 기업으로 변모하고 있다. 특히, 두산에너빌리티는 소형모듈원전(SMR)과 수소, 가스터빈 등 미래 에너지 사업에 속도를 내고 있다. 이 중에서도 두산은 SMR 시장에서 글로벌 파운드리로 거듭나고자 한다. SMR은 300MWe(메가와트) 이하의 작은 원자로로, 후쿠시마 원전사고 이후 안전규제가 강화되고 태양광, 풍력 등 친환경 전원의 중요도가 높아지면서 SMR이 부상하기 시작했다. 국제원자력기구(IAEA)에 따르면 출력규모 300㎽ 이하의 글로벌 SMR 시장은 2035년에 630조원 규모로 성장할 것으로 전망되며, 두산은 이 막대한 시장을 선점하기 위해 적극적인 전략을 추구하고 있다. 현재 전 세계적으로 70여개의 SMR이 개발되고 있는 가운데, 두산에너빌리티는 2020년 미국 원자력규제위원회(NRC)의 설계인증 심사를 통과한 바 있는 미국의 뉴스케일파워와 전략적 협력 관계를 맺으며 뉴스케일파워에 1억 380만 달러를 투자해 수조원 규모의 기자재 공급권을 확보했다.

기회

'630조 SMR 시장' 선점에 속도

**위기 미래시장 선점 위해 치열한 투자 경쟁 중인 경쟁사들**: 글로벌 이상기후의 영향으로 탈탄소, 탄소 중립이 국제 사회의 핵심 목표로 떠오르면서, 국내 주요 기업들의 미래 시장 공략을 위한 투자 경쟁이 치열하다. 두산에너빌리티는 채권발행을 통해 약 3,800억원의 자금을 확보하고, 풍력사업 등에 대한 투자를 확대하는 계획을 발표했다. 또한, 선도적인 3.3MW 및 5.5MW급 해상풍력발전 시스템을 도입하여 국내 최초로 8MW 터빈의 국제 인증을 획득했다. 삼성물산 건설부문은 캐나다의 친환경 저탄소 콘크리트 기술 기업 '카본큐어'에 750만 달러(약 98억원) 규모의 투자를 실시하고 있다. 카본큐어의 저탄소 콘크리트 기술은 콘크리트 생산 과정에서 이산화탄소를 화학적 반응을 통해 주입하여 콘크리트 강도를 높이는 친환경적인 기술이다. 한화솔루션은 SK그룹의 신재생에너지 기업 SK디앤디와 협력 업무협약(MOU)을 체결하여 수소연료전지 발전시장과 태양광 발전 사업을 공동 추진한다. 두 기업은 수도권 산업단지 내 20MW 규모의 연료전지 발전소를 공동 개발하며 친환경적인 발전에 기여할 계획이다. 국내 주요 기업들의 이러한 선제적인 투자는 미래 에너지 시장을 선도하며 국제적인 경쟁력을 키우고, 글로벌 이상기후 문제에 대응하는 데에 기여하고 있다.

위기

미래시장 선점 위해 치열한 투자 경쟁 중인 경쟁사들

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

두산 분석리포트 2023 ver.

**목표**: 두산의 궁극적인 목표는 '세계 속의 자랑스러운 두산' 입니다. 자랑스러운 두산이란, 임직원을 포함한 모든 이해관계자들이 두산을 통해 자부심과 자랑스러움을 느낀다는 의미입니다. 임직원에게는 자부심을 가질 수 있는 두산의 일원이 된다는 것이고, 고객에게는 두산이 제공하는 질 높은 제품과 서비스의 사용을 통해 자랑스러운 소비자가 된다는 것이며, 주주에게는 정당하고 높은 이익을 창출해내는 자랑스러운 두산의 주주가 된다는 것입니다.

두산의 궁극적인 목표는 '세계 속의 자랑스러운 두산' 입니다.

자랑스러운 두산이란, 임직원을 포함한 모든 이해관계자들이 두산을 통해 자부심과 자랑스러움을 느낀다는 의미입니다. 임직원에게는 자부심을 가질 수 있는 두산의 일원이 된다는 것이고, 고객에게는 두산이 제공하는 질 높은 제품과 서비스의 사용을 통해 자랑스러운 소비자가 된다는 것이며, 주주에게는 정당하고 높은 이익을 창출해내는 자랑스러운 두산의 주주가 된다는 것입니다.

**핵심가치**: 두산인은 두산 Credo의 아홉 가지 핵심 가치를 매일 실천합니다. 두산인은 '세계 속의 자랑스러운 두산'을 만들기 위해 전세계 두산인이 사업을 영위하는 곳이라면 어디에서든 두산 Credo의 아홉 가지 핵심 가치를 실천합니다. 사업을 영위하는 방식, 구성원들이 서로를 대하는 방식, 파트너들과 함께 일하는 방식이 핵심 가치에 들어있습니다. 두산의 아홉 가지 핵심 가치는 다음과 같습니다: 인화, 인재, 인재양성, 사회적 책임, 고객, 안전과 환경, 정직과 투명성, 기술과 혁신, 이익

**두산인은 두산 Credo의 아홉 가지 핵심 가치를 매일 실천합니다.**: 두산인은 '세계 속의 자랑스러운 두산'을 만들기 위해 전세계 두산인이 사업을 영위하는 곳이라면 어디에서든 두산 Credo의 아홉 가지 핵심 가치를 실천합니다. 사업을 영위하는 방식, 구성원들이 서로를 대하는 방식, 파트너들과 함께 일하는 방식이 핵심 가치에 들어있습니다. 두산의 아홉 가지 핵심 가치는 다음과 같습니다: 인화, 인재, 인재양성, 사회적 책임, 고객, 안전과 환경, 정직과 투명성, 기술과 혁신, 이익

**두산인은 두산 Credo의 아홉 가지 핵심 가치를 매일 실천합니다.**: 두산인은 '세계 속의 자랑스러운 두산'을 만들기 위해 전세계 두산인이 사업을 영위하는 곳이라면 어디에서든 두산 Credo의 아홉 가지 핵심 가치를 실천합니다. 사업을 영위하는 방식, 구성원들이 서로를 대하는 방식, 파트너들과 함께 일하는 방식이 핵심 가치에 들어있습니다. 두산의 아홉 가지 핵심 가치는 다음과 같습니다: 인화, 인재, 인재양성, 사회적 책임, 고객, 안전과 환경, 정직과 투명성, 기술과 혁신, 이익

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

두산 분석리포트 2023 ver.

사람에 대해 진정으로 관심을 가지고 육성합니다 두산인은 사람을 성과의 도구로 생각하지 않으며, 하나의 인격체로 존중합니다. 두산인은 먼저 개개인에 대한 진정한 관심을 가지고 그들을 배려합니다. 성과를 만들어내는 주체는 사람이라는 믿음으로, 때로는 단기 성과를 희생할지라도 중장기적 관점에서 인재 양성을 최우선시하며 한 사람 한 사람을 두산인으로 양성하기 위해 노력합니다.
인화를 실천합니다 두산인은 자신의 성과와 팀의 성과를 분리하여 생각하지 않으며, 조직 공동의 하나된 목표달성을 위해 자발적으로 합심하는 팀워크를 중시하고 실천합니다. 보다 강력한 진정한 의미의 팀워크를 실천하기 위해서는 당당함과 따뜻함이 그 기반이 되어야 합니다. 이러한 당당함과 따뜻함을 기반으로 하는 진정한 의미의 팀워크, 이것이 두산이 추구하는 ‘인화’입니다.
끊임없이 올라가는 눈높이를 가집니다 두산인은 끊임없이 올라가는 눈높이를 가지고 있습니다. 무조건 1등만을 목표로 삼기보다 성취하였을 때 스스로 큰 자부심을 가질 만한 목표를 세웁니다. 그리고 자신의 수준을 높이고 개선을 이루기 위해 끊임없이 노력합니다. 이를 통해 얻는 성취감은 개인의 호기심, 열정 등과 함께 눈높이를 다시 올리고자 하는 자발적 욕구로 이어집니다. 두산인은 이러한 선순환을 통해 개인의 삶의 의미를 찾고 자발적으로 끊임없이 눈높이를 올리는 사람입니다.

사람에 대해 진정으로 관심을 가지고 육성합니다

두산인은 사람을 성과의 도구로 생각하지 않으며, 하나의 인격체로 존중합니다. 두산인은 먼저 개개인에 대한 진정한 관심을 가지고 그들을 배려합니다. 성과를 만들어내는 주체는 사람이라는 믿음으로, 때로는 단기 성과를 희생할지라도 중장기적 관점에서 인재 양성을 최우선시하며 한 사람 한 사람을 두산인으로 양성하기 위해 노력합니다.

인화를 실천합니다

두산인은 자신의 성과와 팀의 성과를 분리하여 생각하지 않으며, 조직 공동의 하나된 목표달성을 위해 자발적으로 합심하는 팀워크를 중시하고 실천합니다. 보다 강력한 진정한 의미의 팀워크를 실천하기 위해서는 당당함과 따뜻함이 그 기반이 되어야 합니다. 이러한 당당함과 따뜻함을 기반으로 하는 진정한 의미의 팀워크, 이것이 두산이 추구하는 ‘인화’입니다.

끊임없이 올라가는 눈높이를 가집니다

두산인은 끊임없이 올라가는 눈높이를 가지고 있습니다. 무조건 1등만을 목표로 삼기보다 성취하였을 때 스스로 큰 자부심을 가질 만한 목표를 세웁니다. 그리고 자신의 수준을 높이고 개선을 이루기 위해 끊임없이 노력합니다. 이를 통해 얻는 성취감은 개인의 호기심, 열정 등과 함께 눈높이를 다시 올리고자 하는 자발적 욕구로 이어집니다. 두산인은 이러한 선순환을 통해 개인의 삶의 의미를 찾고 자발적으로 끊임없이 눈높이를 올리는 사람입니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

두산 분석리포트 2023 ver.

서류(DBS)
인적성검사(DCAT)
실무면접
최종면접
신체검사

**공채현황**: 두산은 연도별로 신입사원 공채를 진행하기도 하고, 채용연계형 인턴을 통한 공채를 진행하기도 한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

두산 분석리포트 2023 ver.

성격장단점
지원동기
목표성취
입사후포부
기타

**두산 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업문제해결능력

팀워크/협업

문제해결능력

2022 상반기 영업/고객상담 
                            * 캐치 사이트 기준 800(1600)바이트를 입력하셔야 두산 채용페이지에서 400(800)자로 계산됩니다.
* 두산 채용페이지는 공백이 0.5자로 계산됩니다.

지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요.(50자 이상 400자 이내 입력)
                         
                            저는 약 1년간 약국 아르바이트를 하며 유통업계에 종사했습니다. 약사 자격증이 없기 때문에 함부로 제품에 대한 설명은 할 수 없었지만 약에 대한 지식은 약사님의 처방을 어깨 너머로 익혔고, 대신 제 업무인 판매가 부진한 상품의 진열을 재배치하거나 손님 응대에 있어 서비스 수준에 심혈을 기울였습니다. 가글 및 마스크같은 비약품 상품은 물론 패키지로 묶어 파는 제품의 홍보 포스터 제작과 구성품 홍보 문구 배치에 대한 업무를 배웠습니다.
여기서 저는 약국 또한 약을 처방하는 곳이자 "하나의 상품을 파는 상점"이기에 좋은 상품이더라도 올바른 상품PR과 고객 서비스의 수준에 따라 매출이 변화하는 것을 직접 체감했으며 이는 기획, 영업 업무에 관심이 있던 저의 흥미도를 한층 더 끌어올렸습니다. 위축된 소비 시장에서 꾸준한 유지력을 보이고 있는 두산유통은 저의 역량을 잘 끌어올릴 수 있는 "최고의 조합"이라고 생각됩니다.

2022 상반기

영업/고객상담

* 캐치 사이트 기준 800(1600)바이트를 입력하셔야 두산 채용페이지에서 400(800)자로 계산됩니다.
* 두산 채용페이지는 공백이 0.5자로 계산됩니다.

지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요.(50자 이상 400자 이내 입력)

저는 약 1년간 약국 아르바이트를 하며 유통업계에 종사했습니다. 약사 자격증이 없기 때문에 함부로 제품에 대한 설명은 할 수 없었지만 약에 대한 지식은 약사님의 처방을 어깨 너머로 익혔고, 대신 제 업무인 판매가 부진한 상품의 진열을 재배치하거나 손님 응대에 있어 서비스 수준에 심혈을 기울였습니다. 가글 및 마스크같은 비약품 상품은 물론 패키지로 묶어 파는 제품의 홍보 포스터 제작과 구성품 홍보 문구 배치에 대한 업무를 배웠습니다.
여기서 저는 약국 또한 약을 처방하는 곳이자 "하나의 상품을 파는 상점"이기에 좋은 상품이더라도 올바른 상품PR과 고객 서비스의 수준에 따라 매출이 변화하는 것을 직접 체감했으며 이는 기획, 영업 업무에 관심이 있던 저의 흥미도를 한층 더 끌어올렸습니다. 위축된 소비 시장에서 꾸준한 유지력을 보이고 있는 두산유통은 저의 역량을 잘 끌어올릴 수 있는 "최고의 조합"이라고 생각됩니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

두산 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기, 꼼꼼한 질문. 이 두 가지 키워드라고 봅니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 부서와 연관된 자격증 취득 여부와 다른 자격증을 취득한 이유를 말해주세요. Q2. 프로젝트 경험 질문 위주로 성과와 역할에 대해 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 문제 상황에 대한 대처 방법 질문이 디테일하게 나옵니다. 침착함이 제일 중요하다고 생각합니다. 교차검증을 위한 질문도 있습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기, 꼼꼼한 질문. 이 두 가지 키워드라고 봅니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 부서와 연관된 자격증 취득 여부와 다른 자격증을 취득한 이유를 말해주세요.

Q2. 프로젝트 경험 질문 위주로 성과와 역할에 대해 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

문제 상황에 대한 대처 방법 질문이 디테일하게 나옵니다. 침착함이 제일 중요하다고 생각합니다. 교차검증을 위한 질문도 있습니다.

