# 두산퓨얼셀_2024_ver. Report

## 재직자가 본 두산퓨얼셀

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

두산퓨얼셀 분석리포트 2024 ver.

두산퓨얼셀

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 전동기 및 발전기 제조업

전동기 및 발전기 제조업

**경쟁사**: 한국퓨얼셀블룸에스케이퓨얼셀에스퓨얼셀범한퓨얼셀

한국퓨얼셀

블룸에스케이퓨얼셀

에스퓨얼셀

범한퓨얼셀

연료전지 주기기 55.9 %
장기유지보수서비스 44.1 %

2024.06.27

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 77점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

77점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "법인카드로 식사를 할 수 있다.""사업다각화를 추구하고 있다."

"법인카드로 식사를 할 수 있다."

"사업다각화를 추구하고 있다."

**부정적평가**: "서비스직 대우가 열악한 편이다.""연료전지 설비 내부 등 근무환경이 위험한 편이다."

"서비스직 대우가 열악한 편이다."

"연료전지 설비 내부 등 근무환경이 위험한 편이다."

두산퓨얼셀은 정부의 수소경제 활성화 로드맵 발생 등으로 성장성 높은 수소 연료전지 시장에서 선두주자가 되고자, 두산 연료전지 사업을 인적 분할하여 2019년 설립되었다. 공공, 민간 발전 사업자를 대상으로 발전용 연료전지 설비를 공급하고 장기 유지 보수 서비스를 제공하여, 2023년 기준 발전용 연료전지 시장에서 국내 누적점유율 1위 자리를 차지하고 있다.

1위 연료전지 주기기 55.9 % 연료전지 발전설비
2위 장기유지보수서비스 44.1 % 연료전지 발전설비 유지보수

1위

연료전지 주기기

55.9 %

연료전지 발전설비

2위

장기유지보수서비스

44.1 %

연료전지 발전설비 유지보수

## 쉽게 이해하는 사업 보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업 보고서

두산퓨얼셀 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 #연구개발

**두산퓨얼셀의 사업 개요와 현황**: 두산퓨얼셀은 민간, 공공 발전업체를 대상으로 PAFC 연료전지(인산형 연료전지)를 활용한 발전용 설비를 공급하고, 장기 유지 보수 서비스를 제공한다. 2023년 기준 매출액 2,609억 원, 영업이익 16억 원을 달성하였으며, 이 중 연료전지 발전 설비의 판매가 전체 매출의 56%를 차지하고 있다. 또한 검증된 기술력과 시설 확대로 2023년 기준 국내에서 51%의 가장 높은 국내 연료전지 누적점유율을 차지하였다. 향후 연료전지를 활용한 새로운 비즈니스 모델을 구축하고, SOFC(고체산화물 연료전지) 및 연료전지 핵심부품 양산을 위한 기술을 개발하며 Tri-gen 모델을 사업화하여 시장을 선도하는 한편, 선박용 연료전지, 모빌리티 파워팩과 같은 신규 사업을 추진하고 해외 시장으로까지 사업을 확장할 계획이다.

**두산퓨얼셀의 원재료 매입 및 연구개발**: 두산퓨얼셀이 매입하는 주요 원재료는 MBOP, EBOP 및 셀스택류로, 사업 초반 매입처가 북미, 유럽에 집중되어 있었다. 그러나 원재료의 국산화를 꾸준히 진행한 결과, 현재 주요 매입처는 하이에어코리아, 데스틴파워, 두산 전자BG, 제이앤엘테크 등으로 구성되어 있다. 또한 다른 부품과 달리 독과점 정도가 높은 셀스택 제조용 전극의 경우 두산퓨얼셀이 영국의 연료전지 업체와 협력하여 셀스택 양산 기술을 개발함으로써 안정적인 공급이 이루어지도록 하고 있다. 이외에도 두산퓨얼셀은 PAFC 시스템의 품질을 개선하기 위한 연구개발을 진행하고 있다.두산퓨얼셀은 발전용 연료전지 부문에 2023년 총 1,135억 원을 투자하였으며, 제품 및 기술 개발과 R&D 환경 개선을 목표 위한 전략투자에 174억 원, 생산시설 증설 및 생산공정 개선을 위한 시설투자에 957억 원, EHS 및 IT 시스템 구축을 위한 운영투자에 5억 원을 사용하였다. 앞으로 두산퓨얼셀은 시설투자 비중을 줄이고, 전략투자와 운영투자의 비중을 높일 계획이다.

**두산퓨얼셀의 판매경로**: 두산퓨얼셀의 영업활동은 국내영업팀과 서비스기획관리팀, CHPS(청정수소 발전의무화제도) 마케팅팀의 활동으로 분류할 수 있다. 먼저, 국내영업팀은 공공/민간 발전 사업자의 발전용 연료전지 경쟁입찰에 응하거나 타사와 SPC 사업을 개발하여 설비를 공급한다. 경쟁 입찰은 국내영업팀이 공공, 민간 발전업체의 경쟁 입찰에서 선정된 뒤, 발주처와 주기기 공급 계약을 맺는 방식으로 이루어진다. SPC 사업 개발은 국내 영업팀과 이해관계자 간 협업을 통해 사업을 개발한 뒤, PF를 거쳐 주기기 공급계약을 체결하는 방식으로 이루어진다. 2023년 기준 한국수력원자력, 한국종합기술 등이 주요 고객사이다. 서비스기획관리팀은 공급된 연료전지 발전설비에 대해 10년 혹은 20년간 제공되는 장기유지보수 서비스와 고객사 대응을 담당한다. 마지막으로 CHPS 마케팅팀은 수소발전 입찰 시장을 위한 사업을 개발한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

두산퓨얼셀 분석리포트 2024 ver.

#연료전지산업

**발전용 연료전지 산업 현황**: 연료전지의 고효율, 고밀도, 친환경적 특성과 국내 RPS(신재생에너지 공급의무화 제도), 수소경제 육성 및 수소 안전관리에 관한 법률, CHPS(청정수소 발전의무화 제도), 수소발전 입찰시장의 개설로 향후 발전용 연료전지 시장의 성장이 가속화될 것이다. 이렇게 성장하는 연료전지 시장에서 두산퓨얼셀은 높은 기술력과 구축된 제조 시설을 바탕으로 국내에서 51%의 누적 시장 점유율을 차지하고 있으며, 원재료 공급망을 국산화, 다각화하고 있다. 또한 전기, 열, 수소를 동시에 생산할 수 있는 (Tri-gen) 모델 등 발전 성능을 개선한 신규 연료 전지 기술 개발에 주력하고 있다. 이에 더해 중국 포산시 수소 에너지 시범사업 참여, 중국 기업과의 협력계약 체결, 남호주 주정부와의 업무 협약 체결 등 해외 시장 진출 기회를 모색하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

두산퓨얼셀 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전동기 및 발전기 제조업

**매출액**: 2,609억

**영업이익**: 16억

**현황**: 두산퓨얼셀, 재고 규모 급증

한국퓨얼셀  대표사업 1,107억 매출액 41억 영업이익 기타 전기 변환장치 제조업 현황 연료전지 발전 시스템 토털 솔루션 제공
블룸에스케이퓨얼셀  대표사업 그 외 기타 전기장비 제조업 매출액 602억 영업이익 54억 현황 합작투자계약 기반 sofc연료전지 생산

한국퓨얼셀

**대표사업**: 1,107억

**매출액**: 41억

**영업이익**: 기타 전기 변환장치 제조업

**현황**: 연료전지 발전 시스템 토털 솔루션 제공

블룸에스케이퓨얼셀

**대표사업**: 그 외 기타 전기장비 제조업

**매출액**: 602억

**영업이익**: 54억

**현황**: 합작투자계약 기반 sofc연료전지 생산

그 외 경쟁사 에스퓨얼셀, 범한퓨얼셀

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

두산퓨얼셀 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 수소에너지 Global No.1 Player

수소에너지 Global No.1 Player

**미션**: 





**핵심가치**: Customer Value 고객가치 창출Technology & Operational Excellence 고효율,저비용Sustainable Growth  지속가능 성장 추구

**Customer Value**: 고객가치 창출

**Technology & Operational Excellence**: 고효율,저비용

**Sustainable Growth**: 지속가능 성장 추구

**Customer Value**: 고객가치 창출

**Technology & Operational Excellence**: 고효율,저비용

**Sustainable Growth**: 지속가능 성장 추구

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

두산퓨얼셀 분석리포트 2024 ver.

Cultivating People 사람에 대해 진정으로 관심을 가지고 육성합니다.
Inhwa 인화를 실천합니다.
Limitless Aspiration 끊임없이 올라가는 눈높이를 가집니다.
Open Communication 상하좌우 열린 소통을 합니다.
Tenacity & Drive 현명한 근성을 가지고 무엇이든 해냅니다.
Prioritization & Focus 중요한 것의 해결에 집중합니다.

Cultivating People

사람에 대해 진정으로 관심을 가지고 육성합니다.

Inhwa

인화를 실천합니다.

Limitless Aspiration

끊임없이 올라가는 눈높이를 가집니다.

Open Communication

상하좌우 열린 소통을 합니다.

Tenacity & Drive

현명한 근성을 가지고 무엇이든 해냅니다.

Prioritization & Focus

중요한 것의 해결에 집중합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

두산퓨얼셀 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

AS/서비스/수리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적인 분위기는 편안하게 진행됨하지만 전공과 다른 계열로 취업하여 전공 관련 질문을 좀 받음회사에 대한 기본적인 지식을 물어봄서류 -1차면접-인적성-2차면접-인터 3개월 후 정규직 심사를 거쳐 정해짐2차보다 1차 실무진 면접 난이도가 더 높다고 생각됨

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 연료전지와 배터리 차이점은 무엇인가? Q2. 전공과 다른데 왜 여기에 지원 했는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 진실되게 답변하고 모르면 모른다고 하며 자신감 있고 진심이 전해질 수 있기를

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적인 분위기는 편안하게 진행됨하지만 전공과 다른 계열로 취업하여 전공 관련 질문을 좀 받음회사에 대한 기본적인 지식을 물어봄서류 -1차면접-인적성-2차면접-인터 3개월 후 정규직 심사를 거쳐 정해짐2차보다 1차 실무진 면접 난이도가 더 높다고 생각됨

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 연료전지와 배터리 차이점은 무엇인가?

Q2. 전공과 다른데 왜 여기에 지원 했는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

진실되게 답변하고 모르면 모른다고 하며 자신감 있고 진심이 전해질 수 있기를

