# 드림어스컴퍼니_2024_ver. Report

## 재직자가 본 드림어스컴퍼니

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

드림어스컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

드림어스컴퍼니

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 음원 스트리밍 서비스업음반 및 디지털 콘텐츠 유통업공연 사업

음원 스트리밍 서비스업

음반 및 디지털 콘텐츠 유통업

공연 사업

**경쟁사**: 지니뮤직카카오엔터테인먼트NHN벅스

지니뮤직

카카오엔터테인먼트

NHN벅스

뮤직 부문 85.3 %
디바이스 부문 14.7 %

2024.06.27

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 78점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

78점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "연봉이 높다.""눈치 볼 필요없이 정시퇴근할 수 있다.""인수인계를 받을 때, 친절하게 교육해 주신다.

"연봉이 높다."

"눈치 볼 필요없이 정시퇴근할 수 있다."

"인수인계를 받을 때, 친절하게 교육해 주신다.

**부정적평가**: "근무환경이 조금 불편하다.""업무 강도가 높다."

"근무환경이 조금 불편하다."

"업무 강도가 높다."

1999년 주식회사 레인콤으로 설립된 드림어스컴퍼니는 SK 텔레콤의 자회사로, 2019년 현재의 사명으로 변경하였다. 주요 사업으로는 온라인 음악 스트리밍 서비스, 음반 및 디지털 콘텐츠 유통, 아티스트 MD, 공연 사업 등 다수의 음악 관련 사업을 영위하고 있다.

1위 뮤직 부문 85.3 % 음악서비스(FLO), 음반 및 디지털 콘텐츠 유통, 무선제어 LED 응원봉, 굿즈, 공연 기획 및 제작
2위 디바이스 부문 14.7 % 고음질 오디오 재생기기, 고급형 리시버(이어폰/헤드폰/스피커) 블랙박스, 로봇청소기 등 생활가전

1위

뮤직 부문

85.3 %

음악서비스(FLO), 음반 및 디지털 콘텐츠 유통, 무선제어 LED 응원봉, 굿즈, 공연 기획 및 제작

2위

디바이스 부문

14.7 %

고음질 오디오 재생기기, 고급형 리시버(이어폰/헤드폰/스피커) 블랙박스, 로봇청소기 등 생활가전

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

드림어스컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**드림어스컴퍼니의 사업개요**: 드림어스컴퍼니는 뮤직 사업과 디바이스 사업을 함께 영위하고 있다. 드림어스컴퍼니의 뮤직 사업인 FLO는 2018년에 출시된 이후 User 참여형 음악서비스로 확장하여 경쟁사와의 차별화를 통해 매출 성장을 이루고 있다. FLO는 음악뿐만 아니라 팟캐스트와 오디오북도 제공하며 오디오 콘텐츠 네트워크를 구축하고 있다. 2023년에는 음악과 어울리는 영상을 함께 제공하는 '무드(Moood:)' 서비스를 런칭하여 이용자의 음악 감상 편의를 높였으며, 보유곡 수가 7천만 곡을 넘어서면서 다양한 취향을 만족시키고 있다. 또한, 드림어스컴퍼니의 디바이스 사업은 A&K (아스텔앤컨) 사업을 기반으로 고품질의 다양한 제품을 출시하여 역량을 강화하고 있다. 전 세계에서 독보적인 오디오 기술력을 자랑하는 A&K는 여러 수상 경력을 통해 그 저력을 인정받고 있다.

**드림어스컴퍼니의 판매 관련 사항**: 드림어스컴퍼니는 음악과 디바이스 부문에서 다양한 판매 방법과 경로를 통해 사업을 운영하고 있다. 뮤직 부문에서는 온라인 굿즈 및 음원 유통, 이용권 판매를 통해 가장 큰 매출을 기록하고 있으며, 디바이스 부문에서는 오프라인 B2B 판매가 전반적인 매출을 구성하고 있다.드림어스컴퍼니는 음악과 오디오 오픈 플랫폼 FLO를 통해 기존 음악 스트리밍 서비스에서 오디오 콘텐츠까지 사업 영역을 확대하는 전략을 취하고 있다. 이를 통해 다양한 콘텐츠를 제공하고, 이용권 판매와 타사와의 제휴 판매 채널을 지속적으로 발굴하고 확대하고자 한다. 또한, 음반 산업계 제작자들로부터 확보한 유통권을 바탕으로 음반 및 디지털 콘텐츠 유통 사업을 운영하며, 소속사들로부터 확보한 아티스트 IP를 활용해 응원봉, 굿즈 등을 제작하고 판매하고 있다. 디바이스 사업에서는 한국을 포함한 전 세계 다수의 현지 업체들과 유통 계약을 맺고 있으며, 온라인 판매도 병행하고 있다. 이를 통해 드림어스컴퍼니는 국내외 오디오 및 라이프스타일 사용자들과의 접점을 지속적으로 확대해 나가고 있다. 이러한 전략을 통해 다양한 콘텐츠와 제품을 제공하며, 국내외 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

드림어스컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성

**온라인 음악 서비스 사업의 특성 및 성장성**: 드림어스컴퍼니의 온라인 음악 서비스는 다양한 기기를 통해 디지털 음원 콘텐츠를 스트리밍하거나 다운로드하여 재생할 수 있는 서비스를 제공하며, 음악 산업에서 중요한 역할을 담당하고 있다. 음악 산업에는 창작자와 제작사, 음원 유통사, 온라인 음악 사업자 및 오프라인 매장 사업자 등이 참여하여 가치를 창출하고 있으며, 특히 온라인 음악 사업자는 소비자들이 PC, 스마트폰, AI 스피커 등 다양한 기기를 통해 언제 어디서나 음악을 감상할 수 있도록 돕고 있다.국제음반산업협회 발표한 보고서에 따르면, 2023년 기준 매주 평균 음악 감상 시간은 20.7시간으로 2022년 대비 0.6시간 증가하였다. 또한, 73%의 사람들이 유료 구독 서비스를 통해 음악을 듣고 있다. 스마트폰과 태블릿 PC, AI 스피커 등 디지털 기기의 보편화와 오디오 북, 팟캐스트 등 새로운 오디오 콘텐츠의 증가로 인해 온라인 플랫폼을 통해 디지털 콘텐츠를 소비하는 사용자의 숫자는 앞으로도 지속적으로 증가할 것으로 예상된다. 드림어스컴퍼니는 이러한 트렌드를 반영하여 다양한 콘텐츠와 서비스를 제공하며, 음악 산업 내에서의 입지를 강화하고 있다.

**음반 및 디지털콘텐츠 유통 사업의 특성 및 성장성**: 드림어스컴퍼니의 음악 산업은 이윤 창출을 목적으로 음악을 생산하고 유통하는 활동 전반을 아우른다. 음악 유통은 저작권, 음원, 음반, 영상, 공연 등을 이용자들에게 제공하기 위한 일련의 활동을 의미하며, 유통사는 음원 및 음반을 디지털 음원 서비스사업자와 음반 도소매 사업자 등에 공급하는 역할을 수행한다.2023년 국제음반산업협회에 따르면, 2005년부터 2022년까지 세계 음원 스트리밍 수익은 연평균 37% 성장했다. 또한, 2021년 기준 국내 온라인 음원 유통업 매출액은 2020년 대비 0.7%, 2019년부터 3년간 연평균 1.9% 증가했다. 이와 함께, 국내 음반 시장도 성장 중이다. 써클차트의 2023년 연간 결산 자료에 따르면, 음원 스트리밍 수익 2022년 동기 대비 약 50.1% 상승했다. 이는 인기 아이돌 가수들의 등장과 글로벌 팬덤의 성장, 음반의 애장품화가 기인한 결과이다. 드림어스컴퍼니는 이러한 시장 변화에 발맞추어 다양한 음악 콘텐츠를 제공하고, 디지털 음원 및 음반 유통을 통해 수익을 창출하고 있다. 글로벌 팬덤의 성장과 더불어 K-POP의 영향력을 지속적으로 확대해 나가며, 국내외 음악 시장에서의 입지를 강화하고 있다.

**디바이스 사업의 특성 및 성장성**: 2007년 이후 디지털 음원의 보급과 스마트폰의 활성화로 음악 감상 방식은 MP3 플레이어에서 스마트폰으로 크게 변화했다. 그러나 낮은 음질에 만족하지 못하는 사용자들 사이에서 고음질 음악에 대한 욕구가 증가하였고, 이를 충족하기 위해 국내외 여러 기업들이 휴대형 고음질 재생 기기를 출시하고 있다. 특히, 전통적인 하이파이 오디오 애호가들을 휴대용 고음질 기기 시장으로 끌어들이면서, MP3로 음악을 즐기던 사용자들에게도 깊이 있는 고음질 음악을 감상할 수 있는 기회를 제공하고 있다. 이에 따라 고음질 오디오 재생기기와 고급형 리시버 시장은 고음질 음원과 글로벌 스트리밍 업체들의 고음질 서비스 제공으로 성장하고 있다. 스트리밍을 통한 음악 감상이 주류가 되면서, 스마트폰과 연계할 수 있는 소형 고음질 오디오 제품에 대한 관심이 높아지고 있다. 이러한 흐름에 맞춰 드림어스컴퍼니는 고음질 음악 감상을 원하는 소비자들의 요구에 부응하기 위해 다양한 고음질 오디오 제품을 지속적으로 선보이고 있으며, 이를 통해 시장에서의 입지를 강화하고자 다양한 노력을 기울이고 있다.

**드림어스컴퍼니의 경쟁우위**: 드림어스컴퍼니의 FLO는 개인 맞춤형 음원 서비스를 통해 차별화된 음악 추천과 UX로 이용자들의 호응을 얻고 있다. 또한, FLO는 국내 음원 플랫폼 중 최초로 실시간 차트를 폐지하고, 24시간 누적 기준 차트에 AI 및 머신러닝 기술을 적용한 '플로 차트(FLO Chart)'를 선보여 공신력을 높였다. 또한, '내 취향 MIX', '방금 레이더', '이 곡/아티스트 안 듣기' 등의 기능을 통해 개인화된 음악 감상 경험을 제공하고 있다. 2022년 하반기 FLO는 'FLO 크리에이터 스튜디오'를 성공적으로 오픈하며, 이용자가 오디오 콘텐츠를 생산할 수 있는 양방향 플랫폼으로 발전했다. 이와 함께, 2023년에는 '커버곡 서비스'를 도입하여 이용자들이 저작권 걱정 없이 커버곡을 공유하고 수익을 창출할 수 있는 환경을 조성했다. 이 외에도 FLO는 오디오 플랫폼 업계 최초로 아마존 웹서비스(AWS)의 클라우드로 데이터 센터를 전면 이전 완료했다. 이를 통해 서버 수요에 유연하게 대응할 수 있게 되었으며, 신기능 개발 및 상용화 기간을 단축했다. 이처럼 드림어스컴퍼니의 FLO는 타 음원 플랫폼과의 차별성을 중점으로 다양한 서비스를 개발을 통해 경쟁력을 제고하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

드림어스컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 음원 스트리밍 서비스업

**매출액**: 2,703억

**영업이익**: -35억

**현황**: DGB대구은행과 뱅킹앱 내 음악 플레이리스트 서비스 오픈

지니뮤직  대표사업 음원 스트리밍 서비스업 매출액 3,070억 영업이익 154억 현황 돌비·AI 기술 탑재 디지털앨범 사업 시작
카카오엔터테인먼트(멜론뮤직)  대표사업 음원 스트리밍 서비스업 매출액 1조 8,735억 영업이익 692억 현황 전문가의 휴먼 큐레이션 통해 음악 추천 콘텐츠 강화

지니뮤직

**대표사업**: 음원 스트리밍 서비스업

**매출액**: 3,070억

**영업이익**: 154억

**현황**: 돌비·AI 기술 탑재 디지털앨범 사업 시작

카카오엔터테인먼트(멜론뮤직)

**대표사업**: 음원 스트리밍 서비스업

**매출액**: 1조 8,735억

**영업이익**: 692억

**현황**: 전문가의 휴먼 큐레이션 통해 음악 추천 콘텐츠 강화

그 외 경쟁사 NHN벅스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

드림어스컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 드림어스컴퍼니는 음악을 매개로 창작자, 사용자 모두 다양한 꿈을 꿀 수 있는 다채로운 세상을 만듭니다. 창작들이 꿈꾸는 열린 문화, 사용자들이 꿈꾸는 다채로운 경험을 취향의 차이를 존중하는 문화를 만들어갑니다.

드림어스컴퍼니는 음악을 매개로 창작자, 사용자 모두 다양한 꿈을 꿀 수 있는 다채로운 세상을 만듭니다.

창작들이 꿈꾸는 열린 문화, 사용자들이 꿈꾸는 다채로운 경험을 취향의 차이를 존중하는 문화를 만들어갑니다.

**핵심가치**: Dream For Users 플랫폼, 콘텐츠, 디바이스를 통해 나만의 취향을 탐색하고 찾아가는 사용자들의 여행을 돕습니다.Dream For Artists 창작자와 팬이 서로를 알아가고 공감하면서 컨텐츠가 즐겁게 소비되는 세상을 만듭니다.

**Dream For Users**: 플랫폼, 콘텐츠, 디바이스를 통해 나만의 취향을 탐색하고 찾아가는 사용자들의 여행을 돕습니다.

**Dream For Artists**: 창작자와 팬이 서로를 알아가고 공감하면서 컨텐츠가 즐겁게 소비되는 세상을 만듭니다.

**Dream For Users**: 플랫폼, 콘텐츠, 디바이스를 통해 나만의 취향을 탐색하고 찾아가는 사용자들의 여행을 돕습니다.

**Dream For Artists**: 창작자와 팬이 서로를 알아가고 공감하면서 컨텐츠가 즐겁게 소비되는 세상을 만듭니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

드림어스컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

디자인기타 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무진과 편안한 분위기로 진행되었고, 포트폴리오 PT 후, 관련 질문들로 이루어졌습니다.전반적으로 친절하고 편한 분위기였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 함께 일하기 싫은 동료 유형은 어떤 것인지? Q2. 실제 본인의 성격과 업무 관련 성격은 어떤지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 관해 좀 더 리서치하고 가면 좋을 듯합니다.꼼꼼함, 자기주도적인 부분이 필요할 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무진과 편안한 분위기로 진행되었고, 포트폴리오 PT 후, 관련 질문들로 이루어졌습니다.전반적으로 친절하고 편한 분위기였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 함께 일하기 싫은 동료 유형은 어떤 것인지?

Q2. 실제 본인의 성격과 업무 관련 성격은 어떤지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 관해 좀 더 리서치하고 가면 좋을 듯합니다.꼼꼼함, 자기주도적인 부분이 필요할 것 같습니다.

