# 드림씨아이에스_2024_ver. Report

## 현직자가 본 드림씨아이에스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

드림씨아이에스 분석리포트 2024 ver.

드림씨아이에스

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 의학 및 약학 연구개발업

의학 및 약학 연구개발업

**경쟁사**: 에이디엠코리아에이치엘비바이오스텝

에이디엠코리아

에이치엘비바이오스텝

연구대행용역 63.4 %
의료 컨설팅 24.9 %
기타 11.8 %

2024.08.07

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 84점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

84점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "동종업계 네임벨류 좋다.""경복궁역과 연결되어 있어서, 접근성이 좋다.""재택근무와 병행하는 등 자유롭게 출퇴근할 수 있다."

"동종업계 네임벨류 좋다."

"경복궁역과 연결되어 있어서, 접근성이 좋다."

"재택근무와 병행하는 등 자유롭게 출퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "이직률이 높다.""복지제도가 부족하다.""동종업계 대비 연봉이 낮다."

"이직률이 높다."

"복지제도가 부족하다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

2000년에 설립된 드림씨아이에스는 임상시험수탁기관(CRO, Contract Research Organization)으로, 신약 개발에 드는 비용 절감을 목표로 아웃소싱을 통한 임상시험 연구를 하고 있다. 또한, 객사로부터 임상시험 업무를 위탁받아 수행하는데, 진행 설계와 컨설팅, 통계분석, 모니터링, 데이터 관리, 최종 업무 등을 대신하고 있다.

1위 연구대행용역 63.4 % 시판후조사 대행용역 수수료, 임상시험 대행용역 수수료, 비중재과재 대행용역수수료, 번역 및 번역 감리, RA,시스템 구축 등의 서비스 수수료
2위 의료 컨설팅 24.9 % 의약품, 의료기기 인허가 컨설팅
3위 기타 11.8 % 고객사의 과제수행시 발생한 실비 청구 금액, 선지급 연구용역비 대한 수수료, 소프트웨어 공급, 과제 소개 수수료 등

1위

연구대행용역

63.4 %

시판후조사 대행용역 수수료, 임상시험 대행용역 수수료, 비중재과재 대행용역수수료, 번역 및 번역 감리, RA,시스템 구축 등의 서비스 수수료

2위

의료 컨설팅

24.9 %

의약품, 의료기기 인허가 컨설팅

3위

기타

11.8 %

고객사의 과제수행시 발생한 실비 청구 금액, 선지급 연구용역비 대한 수수료, 소프트웨어 공급, 과제 소개 수수료 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

드림씨아이에스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발

**드림씨아이에스의 사업개요**: 드림씨아이에스는 제약회사, 바이오벤처 등에 임상개발 관련 전 영역의 서비스를 제공하는 CRO로, 제약사와 의료기기 개발사, 연구기관으로부터 임상시험을 받아 연구를 수행하고 객관적인 시험 결과를 전달한다. 임상시험수탁기관(CRO)은 신약 개발 비용 절감을 위해 임상시험을 아웃소싱하는 기관이다. 신약 시판을 위해 5년에서 10년 동안 단계별 임상시험을 수행하며, CRO는 설계, 컨설팅, 통계분석, 모니터링, 데이터 관리, 허가업무 등을 대행한다. 2015년 중국 TOP CRO가 지분을 인수한 이후, 드림씨아이에스는 국내 시장의 선두주자로 성장했다. 2020년 국내 CRO 시장은 2014년 2,941억 원에서 5,542억 원으로 증가하며 성장세를 보였다. 글로벌 CRO 시장도 2025년까지 연평균 9.1% 성장할 것으로 예상됨에 따라 드림씨아이에스는 M&A와 파트너쉽을 통해 경쟁력을 강화하고 있다.

**드림씨아이에스의 판매전략**: CRO 시장은 수요 탄력성이 낮고 경기 흐름의 영향을 덜 받는다. 정부의 제약산업 육성 지원 계획과 바이오 헬스 분야 R&D 확대, 세제 혜택, 인허가 기간 단축 등의 정책으로 국내 제약사와 바이오기업들의 임상시험 및 신약 개발이 활성화될 전망이다. 최근 미국과 중국 등 해외 진출을 희망하는 제약사와 바이오기업의 수요 증가로 글로벌 임상에 대한 기대도 커지고 있다. 이에 드림씨아이에스는 국내 다양한 임상시험 경험과 전문인력을 기반으로 마케팅 활동을 강화하고 있다. 시판 후 조사와 제품 허가 후 임상시험에서 독보적 위치를 유지하며, 다국적 제약사와의 협력을 지속하고 있다. 새로운 고객 발굴을 위해 임상시험 능력과 가격 정책을 활용한 마케팅 활동도 확대 중이다. 또한, 드림씨아이에스는 모기업 타이거메드의 글로벌 임상능력을 활용해 다국적 임상시험 기회를 확대하고, 한국과 중국의 신약 및 임상개발 협력을 통해 국내 제약사들이 중국 시장에 진출할 수 있도록 지원한다. 이와 함께, 바이오벤처와의 전략적 협력을 통해 새로운 시장을 개척하고 의료기기 분야로의 도전도 계획하고 있다.

**드림씨아이에스의 연구개발 실적**: 드림씨아이에스는 2008년 DMC 설립 이후 임상시험 데이터 관리에 집중하며, 2018년 IT 기술 기반 CSC로 전환해 기술혁신에 주력했다. 2019년부터는 연구결과를 실무에 적용하고 있으며, 2023년 AI 예측모델 개발을 위해 기업부설연구소를 설립했다. 드림씨아이에스는 EDC 시스템 DreamTrial을 통해 임상시험 데이터를 온라인으로 수집, 품질을 높이고 일정을 단축시키고 있다. 또한, IWRS 시스템을 통해 임상시험 약물 관리와 무작위 배정을 효율적으로 수행하며, 프로젝트 관리 시스템으로 임상시험의 진행 상황과 진척율을 관리한다. 드림씨아이에스는 IT 기술과 임상시험 전문 지식을 접목하여 국내외 시장에서 경쟁력을 확보하고 있으며, 지속적인 연구개발과 기술혁신을 통해 바이오벤처와 협력하고 의료기기 분야로도 확장하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

드림씨아이에스 분석리포트 2024 ver.

#강점 및 단점 #신규사업

**경쟁사 대비 드림씨아이에스의 강점 및 단점**: 드림씨아이에스는 풍부한 임상경험과 전문인력을 바탕으로 경쟁력을 갖추고 있다. 2000년 설립 이후 다양한 질환 연구와 다수의 임상시험을 통해 전문성을 쌓아왔다. 2016년 전산화 완료 후 체계적인 프로젝트 및 인력 관리 역량을 통해 서비스 품질과 수익성을 높이고 있다. 2015년 타이거메드 그룹에 인수된 후, 글로벌 CRO로서 발돋움하며 중국 제약사의 과제를 수행하고, 글로벌 과제 수주를 증가시키고 있다. 타이거메드의 글로벌 네트워크를 활용해 다국적 제약사 과제 수행 기반을 마련했으며, 표준작업지침 통합 시 더 많은 다국가임상시험에 참여할 예정이다. 또한, 드림씨아이에스는 2019년 8월 타이거메드와 KoNECT 간 업무협약을 체결해 한국과 중국의 신약 및 임상개발 역량을 높이는 활동을 추진하고 있으며, 국내 제약사 및 바이오 벤처의 중국 진출을 지원하여 국내외 시장에서 경쟁력을 강화하고 있다.

**드림씨아이에스의 신규사업 전망**: 드림씨아이에스는 향후 의료기기 임상 CRO, 중국 진출 컨설팅, 의약품 등록, 임상시험 관리 시스템 사업을 추진할 계획이다. 2023년 8월 말 신규 사업목적을 추가하며 신약 및 의료기기 글로벌 라이선스 중개업, 펫 및 동물용 의약품 개발 및 컨설팅, 의료기기 수출입, 임상시험용 의약품 물류업, AI 기반 빅데이터 분석, 시스템 소프트웨어 개발을 포함했다. 의료기기 임상 CRO 사업은 시장 성장과 관련 규제 강화로 유망하며, 드림씨아이에스는 전문 인력을 유치할 계획이다. 자체 개발한 임상시험 관리 시스템을 통해 효율적인 프로젝트 및 품질 관리를 지원하며, 이를 해외로 확장하고자 한다. 중국 진출 컨설팅 사업은 타이거메드와 협력하여 중국 시장에 진출하는 국내 제약사를 지원한다. 의약품 등록 사업은 글로벌 제약사의 국내 시장 진입을 지원하며, 높은 진입 장벽으로 인해 경쟁이 적다. 드림씨아이에스는 이를 통해 매출 기반을 확대하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

드림씨아이에스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의학 및 약학 연구개발업

**매출액**: 478억

**영업이익**: 16억

**현황**: ‘인터비즈 2024’ 참여해 글로벌 진출 무료 컨설팅 제공

에이디엠코리아  대표사업 의학 및 약학 연구개발업 매출액 138억 영업이익 -35억 현황 사명 변경하고 항암제 사업 본격화
에이치엘비바이오스텝  대표사업 비임상 CRO(임상시험수탁) 전문 기업 매출액 528억 영업이익 -13억 현황 바라바이오' 인수하며 신사업 진출

에이디엠코리아

**대표사업**: 의학 및 약학 연구개발업

**매출액**: 138억

**영업이익**: -35억

**현황**: 사명 변경하고 항암제 사업 본격화

에이치엘비바이오스텝

**대표사업**: 비임상 CRO(임상시험수탁) 전문 기업

**매출액**: 528억

**영업이익**: -13억

**현황**: 바라바이오' 인수하며 신사업 진출

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

드림씨아이에스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: To become the CROthat everyone likes to work with. 누구나 우리와 일하는 것을 좋아하는 CRO가 된다.

To become the CROthat everyone likes to work with.

누구나 우리와 일하는 것을 좋아하는 CRO가 된다.

**미션**: 우리는 임직원 개개인 가치를 존중하고 그들의 전문성 향상 및 성장을 지원한다. 우리는 높은 품질의 서비스를 제공함으로써 임직원/의료관계자/회사의 동반 성장을 추구한다.



우리는 임직원 개개인 가치를 존중하고 그들의 전문성 향상 및 성장을 지원한다. 우리는 높은 품질의 서비스를 제공함으로써 임직원/의료관계자/회사의 동반 성장을 추구한다.

**핵심가치**: 드림인은 반드시 준수해야 할 것은 준수합니다. 드림인은 변화를 수용하고 선도합니다. 드림인은 서로 협력합니다.

**드림인은 반드시 준수해야 할 것은 준수합니다.**: 

**드림인은 변화를 수용하고 선도합니다.**: 

**드림인은 서로 협력합니다.**: 

**드림인은 반드시 준수해야 할 것은 준수합니다.**: 

**드림인은 변화를 수용하고 선도합니다.**: 

**드림인은 서로 협력합니다.**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

드림씨아이에스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

의료직기타 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 굉장히 편안했습니다.대학원 때 진행했던 프로젝트의 포트폴리오를 가져오라고 하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. CRO를지원한 이유, 제약회사와의 차이 Q2. 스트레스를 받으면 어떻게 푸는지 물어보셨습니다.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 솔직하게 답변하는 것이 중요할 것 같습니다.자소서 기반으로 질문하십니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 굉장히 편안했습니다.대학원 때 진행했던 프로젝트의 포트폴리오를 가져오라고 하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. CRO를지원한 이유, 제약회사와의 차이

Q2. 스트레스를 받으면 어떻게 푸는지 물어보셨습니다.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

솔직하게 답변하는 것이 중요할 것 같습니다.자소서 기반으로 질문하십니다.

