# 디엠에스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 디엠에스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

디엠에스 분석리포트 2024 ver.

디엠에스

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 디스플레이 장비기업

디스플레이 장비기업

**경쟁사**: 케이씨텍한국시바우라메카트로닉스

케이씨텍

한국시바우라메카트로닉스

디스플레이 74.0 %
기타 26.0 %

2024.08.05

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 68점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 66점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

68점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

66점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "탄력근무제를 운영한다.""지하철역에서 가까운 사택이 제공된다.""업무강도가 적당하다."

"탄력근무제를 운영한다."

"지하철역에서 가까운 사택이 제공된다."

"업무강도가 적당하다."

**부정적평가**: "야근이 잦다.""급여가 낮다.""사무실 환경이 열악하다."

"야근이 잦다."

"급여가 낮다."

"사무실 환경이 열악하다."

1999년에 설립된 디엠에스는 디스플레이 박리 장비 등을 생산하는 디스플레이 장비기업이다. 제조사업, 에너지사업, 기타사업을 영위하며 최근 신소재, 신재생 에너지 분야로 사업을 다각화하고 있다.

1위 디스플레이 74.0 % FPD 설비 제조
2위 기타 26.0 % 임대매출, 에너지사업부문 외

1위

디스플레이

74.0 %

FPD 설비 제조

2위

기타

26.0 %

임대매출, 에너지사업부문 외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

디엠에스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동

**디엠에스의 사업개요**: 디엠에스는 디스플레이패널 제조 장비, 풍력발전기, 의료기기를 생산, 제공한다. 디스플레이 부문에서는 고집적세정장비(HDC)를 주력으로 하여, 디스플레이 증착 전 기판의의 이물질을 제거하는 장비를 생산한다. 또한 OLED 패널의 세정, 현상, 식각, 박리 등의 공정 장비를 설계 및 제작한다. 주요 제품으로는 습식 세정장비, 약액장비 등이 있으며, 이들 제품은 TFT, CF, Cell 공정에 활용된다.기타 사업 부문 중 에너지 사업에서는 풍력발전기 개발과 풍력발전단지 조성을 진행하고 있다. 2012년 2MW 풍력발전기 개발 경험을 토대로, 한국전력과 200kW 중형 풍력발전기를 개발하여 2020년 성공적으로 실증하였다. 피부미용 의료기기 부문에서는 종속회사를 통해 고주파에너지 기반 피부미용 의료기기를 생산하여 전세계 60여개국의 대리점과 국내 병의원, 일반 소비자들에게 판매하고 있다.

**디엠에스의 연구개발활동**: 디엠에스는 R&D 부서와 연구소를 통해 연구개발을 진행하며, R&D 부서에서는 고성능 모듈개발, Flexible OLED용 Coater 개발 등을 담당한다. 연구소에서는 세정 및 약액 장비 개발과 설계, 표준 및 비표준 습식 유닛 설계, 사양서 작성 및 고객 미팅을 담당하고 있다. 2023년 연구개발비용은 총 849억 8,000만 원으로, 매출액 대비 5.17%를 차지하여 2022년 대비 비중이 증가하였다. 그 결과 LCD 5세대급 미세패턴 및 임프린트 장비와 소재, 초저가 유기 면광원 조명시스템,  MW급 풍력발전기 부품 및 출력 제어/운영장치 개발을 완료했으며 200KW 중형 풍력발전기 실증 평가를 완수하였다. 그 외에도 다양한 세정 장비와 센서, 열교환기, 고효율 모듈 등을 개발하며, 공정 효율화와 성능 개선을 목표로 하고 있다. 이외에도 25나노 Oxide Trench Etcher, G2 및 G5.5 고점도 PI Coater 장비, Wet chemical용 열교환기, 40MW Scriber&Singulator, NanoBubble Generator 등의 개발을 완료하였다. 이러한 성과는 디엠에스의 기술력을 입증하며, 미래 성장 가능성을 높이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

디엠에스 분석리포트 2024 ver.

#디스플레이 산업 #사업현황 #경쟁우위

**디스플레이 산업의 특성**: 디스플레이 장비 산업은 장비 공급업체가 패널 제조업체에게 장비를 생산하여 판매하고 일정 기간 동안 유지보수를 책임지는 구조이다. 이에 따라 디스플레이 장비산업은 전방 산업에 선행하며 패널 제조업체의 신규 투자 시기에 수주, 매출이 집중되는 특성이 있다. 이 산업에서는 제품의 품질, 가격, 납기, 영업망이 중시된다. 이에 따라 현재 디스플레이 패널 제조용 공정장비 시장은 공정능력 검증, 고객 서비스 대응력, 장비간 호환성을 갖춘 초기 업체 중심의 과점 시장 구조를 갖추고 있다. 코로나19 이후 OLED 디스플레이 시장이 본격화되면서 LCD에서 OLED로의 투자가 증가하고 있으며, 스마트폰, IT 제품으로 범위가 확장되고 있다. 국내에서는 LG Display를 중심으로 산업에 대한 투자가 이루어지고 있으며, BOE, CSOT 등도 후발주자로서 투자를 늘리고 있어 국내외에서 꾸준한 매출이 발생할 것으로 예상된다.

**디엠에스의 사업현황**: 디엠에스의 제조(FPD설비 제조) 부문 매출은  2023년 말 기준으로 총 1,217억 원으로, 2022년 대비 큰 폭으로 감소하였다. 반면 기타 사업 부문 매출은 총 428억 원으로, 2022년 대비 소폭 증가하였다. 그 결과 디엠에스의 2023년 총 매출은 총 1,645억 원을 기록하며, 2022년 대비 약 절반 수준으로 감소했다. 주요 매출처는 LG Display, BOE, CSOT, TIANMA 등으로, 수출 거래가 디엠에스 매출의 상당 부분을 차지하고 있다. 고객주문에 따른 주문생산체제로 생산과 판매가 진행되었다.디엠에스의 영업조직은 마케팅실 산하 마케팅관리팀과 마케팅1팀부터 5팀으로 구성되며, 제품은고객사와의 사양미팅 이후 종속회사인 위해전미세광기전 유한공사가 제품을 생산하여 납품하는 방식으로 판매된다.

**디엠에스의 경쟁우위**: 디엠에스는 기술력, 한중 분업체계, 현지 네트워크를 강점으로 보유하고 있다. 디엠에스의 주력제품인 HDC(고집적세정장비)는 습식 세정장비 시장에서 기술적 우위를 점하고 있으며 독점 공급되고 있다. HDC는 TFT 공정의 증착 단계 전에 기판 위 이물질을 제거하는 장비로, 디엠에스는 부품 수와 장비 크기를 기존 대비 30%로 감소시켜 공간 활용도를 높이고 생산성을 향상시키고 있다. 특히 2004년부터 2022년까지 19년 연속으로 산업통상자원부의 세계일류상품에 선정되었으며, 디엠에스는 이와 관련된 특허권을 보유하고 있다.또한 디엠에스는 한국과 중국 현지 생산법인(위해전미세광기전 유한공사) 간의 분업을 통해 가격경쟁력과 높은 품질을 확보하고 있다. 국내 법인에서는 연구개발 및 설계를 담당하고, 중국 법인에서는 도면 제작, 생산, 설치, 유지보수를 담당하고 있다. 나아가 국내와 중국에 구축한 설치 및 유지보수 센터를 통해  고객의 요구에 신속하게 대응하고 있다. 디엠에스는 2023년 기준으로 총 471건의 지적재산권을 보유하고 있으며 이를 통해 시장에서 경쟁우위를 확보하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

디엠에스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 디스플레이 장비 제조업

**매출액**: 1,645억

**영업이익**: 289억

**현황**: 2023년 3분기 매출 457억…전분기 대비 8.5%↑

케이씨텍 분석리포트 대표사업 반도체 제조용 기계 제조업 매출액 2,869억 영업이익 327억 현황 디스플레이 분산액 등 특허 3건 무효화
한국시바우라메카트로닉스  대표사업 상품 종합 중개업 매출액 71억 영업이익 5억 현황 -

케이씨텍

분석리포트

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 2,869억

**영업이익**: 327억

**현황**: 디스플레이 분산액 등 특허 3건 무효화

한국시바우라메카트로닉스

**대표사업**: 상품 종합 중개업

**매출액**: 71억

**영업이익**: 5억

**현황**: -

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

디엠에스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 꿈과 열정이 살아 숨쉬는 Dislay & Energy Global Leader

꿈과 열정이 살아 숨쉬는 Dislay & Energy Global Leader

**미션**: 차별화된 기술과 끊임없는 열정으로 인류의 행복을 위해 공헌한다

차별화된 기술과 끊임없는 열정으로 인류의 행복을 위해 공헌한다



**핵심가치**: 도전 창의 투명

**도전**: 

**창의**: 

**투명**: 

**도전**: 

**창의**: 

**투명**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

디엠에스 분석리포트 2024 ver.

Digital 시대를 선도하는
Moral 투명한
Special 전문적인

Digital

시대를 선도하는

Moral

투명한

Special

전문적인

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

디엠에스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

기계설계/CAD/CAM 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류합격하면 다대다 면접 봅니다. 용인에 있어서 면접 보러가기 편했고 면접 분위기는 편하게 해주는 느낌을 받았습니다. 특징이라면 자기가 4학년때 설계한 프로젝트를 칠판에 설계한 부분을 적어서 발표하는 것이 특이했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 업무가 많거나 수준 높은 업무를 받으면 어떻게 할건지 Q2. 가장 좋아하는 과목과 그 이유를 설명하세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기가 대학교 때 해온 것들을 잘 설명할 수 있게 준비하면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류합격하면 다대다 면접 봅니다. 용인에 있어서 면접 보러가기 편했고 면접 분위기는 편하게 해주는 느낌을 받았습니다. 특징이라면 자기가 4학년때 설계한 프로젝트를 칠판에 설계한 부분을 적어서 발표하는 것이 특이했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 업무가 많거나 수준 높은 업무를 받으면 어떻게 할건지

Q2. 가장 좋아하는 과목과 그 이유를 설명하세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기가 대학교 때 해온 것들을 잘 설명할 수 있게 준비하면 좋을 것 같습니다.

