# 디에이피_2024_ver. Report

## 재직자가 본 디에이피

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

디에이피 분석리포트 2024 ver.

디에이피

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 인쇄회로기판용 제조업

인쇄회로기판용 제조업

**경쟁사**: 인터플렉스이수페타시스시노펙스

인터플렉스

이수페타시스

시노펙스

PCB 96.4 %
기타 3.6 %

2024.07.24

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 75점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

75점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "밥이 잘나오고 맛있다""주차장이 매우 넓어서 주차하기 좋다"

"밥이 잘나오고 맛있다"

"주차장이 매우 넓어서 주차하기 좋다"

**부정적평가**: "군대 문화가 있다""일이 많다"

"군대 문화가 있다"

"일이 많다"

1987년 설립된 디에이피는 국내 PCB(인쇄회로기판)와 휴대폰용 HDI 인쇄회로기판(PCB) 전문 제조업체다. 또한 품질 경쟁력 및 생산 효율성을 높이기 위해 Line Stop System과 Andon System, 설비In-Line을 구축하는 등 고객만족을 위한 다양하고 유기적인 시스템을 운영하고 있다.

1위 PCB 96.4 % 이동통신단말기용 인쇄회로기판 전자제품용 인쇄회로기판,자동차 전장용 인쇄회로기판
2위 기타 3.6 % 부산물 매출,임대매출

1위

PCB

96.4 %

이동통신단말기용 인쇄회로기판 전자제품용 인쇄회로기판,자동차 전장용 인쇄회로기판

2위

기타

3.6 %

부산물 매출,임대매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

디에이피 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**디에이피의 사업 개요**: 디에이피는 이동통신단말기와 자동차 전장품 인쇄회로기판(PCB)을 주력으로 생산하며, 주요 고객사로는 삼성전자, 현대모비스, 엘지전자 등이 있다. 디에이피는 주로 웨어러블 장치와 PC 등 다양한 전자제품의 PCB을 제조한다. PCB는 전자소자를 연결하는 부품으로 IT 산업의 발전에 따라 소형화, 초경량화, 고밀도화가 이루어지고 있으며, 디에이피는 이러한 변화에 능동적으로 대응할 기술력을 보유하고 있다. IT 산업의 기술 첨단화와 정보통신 장비의 고성능화로 PCB 수요는 지속적으로 증가할 것으로 예상되며, 자동차 전장품 시장에서도 PCB는 핵심 부품으로 자리 잡고 있다. 이에 따라 PCB 산업은 고성능, 고밀도 제품 위주로 발전할 전망이다.

**디에이피의 판매 전략**: 디에이피의 PCB 제조 부문의 판매조직은 영업본부와 영업팀, 영업관리팀으로 구성되어 있다. 판매경로는 수출과 내수로 나뉘며, 각 경로에 따라 P/O 접수, O/S 발송, 납품, 세금계산서 발행 등의 절차를 거친다. 또한, 판매방법은 수출의 경우 내국신용장 Nego 방식과 구매승인서 방식, Direct 수출의 경우 Master L/C와 Telegraphic Transfer 방식을 사용하며, 내수의 경우 현금, 전자결제, 외상매출채권담보대출 방식으로 결제가 이루어진다. 이와 더불어 디에이피의 판매전략으로는 거래처의 정예화 및 육성, 해외시장 진출, 기술선도적인 영업활동 강화 등이 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

디에이피 분석리포트 2024 ver.

#특성 #경쟁우위요소

**PCB 산업의 특성**: PCB(인쇄회로기판) 제조 산업은 전자 산업의 필수 부문으로, 전기 절연성 재료 표면에 도체 회로를 형성하여 전자부품을 탑재하는 기판을 생산하는 산업이다. PCB는 반도체, 디스플레이, 2차 전지와 함께 전자부품의 4대 품목에 속하며, TV, 냉장고, 컴퓨터 등 모든 전자제품에 기본적으로 사용되는 경박단소화와 고성능화를 위해 필수적인 부품이다. PCB는 단면, 양면, 다층 등 층수에 따라, 경성, 연성 등 형태에 따라, 그리고 통신용, PC용, 자동차용 등 용도에 따라 분류된다. 또한, PCB 산업은 IT 산업의 기술 첨단화와 정보통신장비의 고성능화로 인해 지속적으로 성장하고 있다. 특히, 급성장하는 자동차 전장 시장에서도 핵심 부품으로 자리 잡고 있다. 이와 더불어 PCB 산업은 전방 산업인 IT와 자동차 산업의 경기 변동과 밀접하게 연관되어 있으며, 수출 비중이 높아 글로벌 스마트폰 및 정보통신 산업, 자동차 산업 동향에 크게 영향을 받는다. 하지만, PCB 산업 자체는 경기 변동의 영향을 비교적 적게 받으며, 일시적인 매출 진폭은 존재하지만 단기적으로 안정되는 경향이 있다.

**디에이피의 경쟁우위요소**: 디에이피는 PCB 제조 부문에서는 다층 인쇄회로기판의 블라인드 비아홀 제조공법, 메탈 마스크 및 제조 방법 등 다양한 특허권을 보유하고 있으며, 총 65건의 특허권을 통해 기술력을 확보하고 있다. 디에이피의 주력제품인 Build-Up PCB는 스마트폰과 자동차 산업에 사용되며, 고도의 미세가공기술이 요구되는 고부가가치 제품이다. 또한, 디에이피는 품질, 성능, 디자인 측면에서 경쟁업체와 대등한 수준을 유지하고 있으며, 제조공법 등 기술적인 측면에서도 우수한 성과를 보이고 있다. 이와 더불어 디에이피의 항공운송 부문인 에어로케이항공은 유연한 경영활동을 통해 시장 상황에 대응하며, 회복 시 시장 점유율을 확대할 계획이다. 에어로케이항공은 회복탄력성 강화, 역량 강화, 고객 중심의 판매 채널 다변화 등의 전략을 통해 경쟁 우위를 갖추고 지속적인 성장을 목표로 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

디에이피 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 인쇄회로기판용 제조업

**매출액**: 4,035억

**영업이익**: -131억

**현황**: 자회사 에어로케이, 오사카 노선 첫 해외 취항 탑승률 100% 달성

인터플렉스  대표사업 인쇄회로기판용 적층판 제조업 매출액 4,382억 영업이익 216억 현황 갤럭시링에 대한 제품 공급 가능성에 수혜 전망
이수페타시스 분석리포트 대표사업 연성 및 기타 인쇄회로기판 제조업 매출액 6,753억 영업이익 622억 현황 양산 중인 'ABB'에 이어 'OAM' 샘플 테스트 완료

인터플렉스

**대표사업**: 인쇄회로기판용 적층판 제조업

**매출액**: 4,382억

**영업이익**: 216억

**현황**: 갤럭시링에 대한 제품 공급 가능성에 수혜 전망

이수페타시스

분석리포트

**대표사업**: 연성 및 기타 인쇄회로기판 제조업

**매출액**: 6,753억

**영업이익**: 622억

**현황**: 양산 중인 'ABB'에 이어 'OAM' 샘플 테스트 완료

그 외 경쟁사 시노펙스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

디에이피 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 핵심 기술축적과 경험을 바탕으로 GLOBAL 시장 진출

핵심 기술축적과 경험을 바탕으로 GLOBAL 시장 진출

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

디에이피 분석리포트 2024 ver.

프로 프로정신에 충실한 디에이피인
책임 맡은바 직무에 충실한 디에이피인
사랑 서로 존중하고 아끼며 사랑하는 디에이피인
도전 적극적이고 긍정적인 자세로 변화에 도전하는 디에이피인

프로

프로정신에 충실한 디에이피인

책임

맡은바 직무에 충실한 디에이피인

사랑

서로 존중하고 아끼며 사랑하는 디에이피인

도전

적극적이고 긍정적인 자세로 변화에 도전하는 디에이피인

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

디에이피 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 쉬움

매우 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 경력

기계설계/CAD/CAM 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 해당부서 팀장과 관리팀 팀장 각각 봤습니다.신상에 대하여 물어보고 직종에 대한 물음은 별로 없었습니다.경력을 잘안쳐주며 급여가 상당히 짠 편입니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전 직장을 퇴사하고, 이번 직장으로 이직하는 이유는? Q2. 집과 회사 거리가 먼데 출퇴근 어렵지 않겠나

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 팁은 따로 없을 정도로, 쉬운수준의 면접이다. 부서 팀장을 잘 만나면 쉽습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 해당부서 팀장과 관리팀 팀장 각각 봤습니다.신상에 대하여 물어보고 직종에 대한 물음은 별로 없었습니다.경력을 잘안쳐주며 급여가 상당히 짠 편입니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전 직장을 퇴사하고, 이번 직장으로 이직하는 이유는?

Q2. 집과 회사 거리가 먼데 출퇴근 어렵지 않겠나

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

팁은 따로 없을 정도로, 쉬운수준의 면접이다. 부서 팀장을 잘 만나면 쉽습니다.

