# 라인플러스_2023_ver. Report

## 재직자가 본 라인플러스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

라인플러스 분석리포트 2023 ver.

라인플러스

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 글로벌 메신저 플랫폼

글로벌 메신저 플랫폼

**경쟁사**: 카카오SK커뮤니케이션즈

카카오

SK커뮤니케이션즈

**STRENGTH**: 태국 모바일 메신저 점유율 90%

**WEAKNESS**: 통신 사업 중단

**OPPORTUNITY**: 태국 배달앱 유니콘 등극

**THREAT**: 국내 게임사들의 블록체인 게임 시장 선점 경쟁

서비스
캐릭터 사업

2023.07.26

86점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 90점
연봉/복지 89점
커리어/성장 87점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

90점

연봉/복지

89점

커리어/성장

87점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "시스템이 비교적 체계적이다""재택근무 및 유연근무제 병행""배울점이 많은 동료"

"시스템이 비교적 체계적이다"

"재택근무 및 유연근무제 병행"

"배울점이 많은 동료"

**부정적평가**: "합병 이슈로 인해 어수선한 편""일본 쪽 컨펌을 받아야 프로젝트 진행이 가능하다""전반적으로 기민하게 업무할 수가 없다"

"합병 이슈로 인해 어수선한 편"

"일본 쪽 컨펌을 받아야 프로젝트 진행이 가능하다"

"전반적으로 기민하게 업무할 수가 없다"

2013년 설립된 라인플로스는 LINE의 글로벌 시장 확대를 목적으로 기술, 디자인, 마케팅/영업, 홍보, 제휴 등 다양한 분야의 글로벌 라인 서비스를 제공하고 있다.

서비스 모바일 메신저 LINE, LINE Stickers & Creators Market, LINE Games, LINE Family Apps
캐릭터사업 LINE Friends Pop-Up Stores, LINE Friends Stores, LINE Theme Parks

서비스

모바일 메신저 LINE, LINE Stickers & Creators Market, LINE Games, LINE Family Apps

캐릭터사업

LINE Friends Pop-Up Stores, LINE Friends Stores, LINE Theme Parks

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

라인플러스 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'하이브리드 워크 2.0' 근무제 시행**: 라인플러스가 2022년 7월부터 '하이브리드 워크 2.0' 근무제를 공식 시행한다. 이는 지난 1년간 IT 업계에서 성공적으로 시행한 '하이브리드 워크 1.0'을 발전시킨 형태로, 더욱 최적화된 근무 환경을 제공하는 것이 목표이다. 한국 시간 기준으로 해외에서의 근무도 가능해졌다. 해외에서도 한국 시간에 맞추어 업무에 집중할 수 있도록 지원금 등을 제공하며, 2023년 3월까지는 최대 90일의 기간 제한이 있지만 이후 상황에 따라 확대 여부를 검토할 계획이다. 또한, '하이브리드 워크 포인트'라는 현금성 포인트를 제공하여 임직원들이 리모트 업무 환경 구축이나 사무실 근무 시 자유롭게 사용할 수 있도록 하고 있다. 변화에 맞춰 사무실도 전면 리노베이션되어 동료 간 대면 협업과 교류가 이루어지는 중심적 공간으로 변모하고 있다. 라인플러스 대표는 임직원들의 자율과 책임에 기반하여 근무 유연성을 확대해 나가고 있다고 밝혔다. 라인은 각 직무, 조직, 개인에 맞는 다양한 근무 형태를 지원하며, 하이브리드 근무제를 계속 발전시켜 나갈 예정이다. 또한, 임직원의 목소리를 반영하여 기타 복리후생 제도도 강화되었다. 라인플러스는 직원들의 편의와 성과 향상을 위해 적극적으로 변화와 혁신을 추구하고자 한다.

**NFT 플랫폼 도시, 개인 간 거래(C2C) 서비스 개시**: 라인의 자회사인 라인 넥스트가 라인의 NFT 플랫폼 도시(DOSI)를 론칭하며 도시 생태계의 활성화와 NFT 대중화를 위한 서비스를 시작했다. 라인 넥스트는 2022년 9월에 베타 버전을 출시한 도시 NFT 마켓을 한층 더 활성화하기 위해 개인 간 거래(C2C) 서비스를 도입하여 종합 마켓플레이스를 구축했다. 이를 통해 유저들은 도시 월렛(DOSI Wallet)을 통해 메타마스크(MetaMask)와 연동하여 구매한 NFT를 이더리움으로 간편하게 거래할 수 있다. 라인 넥스트는 이더리움 결제를 지원하고 향후 국가별 로컬 간편 결제 및 다양한 가상자산도 추가할 계획이다. 또한, NFT 기반 멤버십인 '도시 시티즌'의 혜택을 강화하여 유저들이 도시 생태계에 기여할수록 보상과 기회를 받을 수 있도록 하였다. 멤버십 포인트를 통해 도시 시티즌 등급을 업그레이드하고 다양한 NFT 경품을 받을 수 있게 되었다. 현재 도시는 글로벌 유저들로부터 호응을 얻으며 다양한 NFT 경험과 IP 프로젝트를 통해 더 많은 유저들에게 다가가고자 하고 있다. 라인 넥스트는 앞으로도 친근한 IP의 NFT 프로젝트를 선보일 예정이다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

라인플러스 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**NFT 중심으로 메타버스, 게임, 엔터테인먼트 사업 확장**: 라인이 대체불가토큰(NFT)을 중심으로 사업을 확장한다. 이를 위해 2022년 NFT 전문 자회사 라인넥스트를 설립하고, 웹3 시장을 선점하려고 노력해 왔다. 라인페이와 네이버페이 등 관계사들과 NFT 결제를 연동하고, 라인 프로필 및 라인 스탬프 등 소셜콘텐츠에도 NFT를 도입하였다. 라인 NFT와 도시라는 두 가지 플랫폼으로 서비스를 전개하고 있다. 도시는 글로벌 브랜드와 프로젝트 업체들이 자신만의 브랜드 스토어와 커뮤니티를 구축할 수 있는 NFT 플랫폼이며, 라인 NFT는 일본에서 누구나 쉽게 NFT를 출품하고 거래할 수 있는 오픈 마켓 플랫폼이다. 라인은 앞으로 NFT를 접목한 아바타·메타버스, 게임, 엔터테인먼트 서비스를 출시할 예정이다.알파크루즈는 웹3 아바타 서비스로, 다양한 디지털 재화와 함께 NFT를 활용한 서비스를 제공한다. 게임 도시는 웹3 게임 개발을 위한 플랫폼으로 P2E보다는 재미있는 게임에 초점을 맞추고 있으며, 라인은 일본과 한국에서 4개의 게임을 출시할 계획이다.에이바는 웹3 팬 커뮤니티로, NFT를 소유한 팬들에게 다양한 혜택을 제공한다. 라인은 토큰 이코노미 2.0과 거버넌스 2.0을 적용한 자체 퍼블릭 메인넷 핀시아를 출시할 예정이며, 초기 거버넌스 참여사들을 공개할 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

라인플러스 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · NFT 종합 마켓플레이스 'LINE NFT' 일본 출시· NFT 소셜 패스포트 지갑 '도시 월렛' 출시· 자체 3세대 블록체인 메인넷 핀시아 출시· 더 샌드박스와 메타버스 사업 MOU 체결

**사업성과**: · 대만 라인뱅크, 출시 1년만에 110만 고객 달성

· NFT 종합 마켓플레이스 'LINE NFT' 일본 출시

· NFT 소셜 패스포트 지갑 '도시 월렛' 출시

· 자체 3세대 블록체인 메인넷 핀시아 출시

· 더 샌드박스와 메타버스 사업 MOU 체결

· 대만 라인뱅크, 출시 1년만에 110만 고객 달성

**사업내용**: · '도시 월렛' 및 '라인 비트맥스 월렛' 통합· 글로벌 웹3 생태계 확장 위한 '핀시아 재단' 설립· 'AI 셀카' 출시· 엔터테인먼트 NFT 플랫폼 '에이바' 정식 서비스 시작

**사업성과**: · 오픈소스 국제 표준 인증 획득· 자체 가상자산 '링크', 빗썸에 원화 상장

· '도시 월렛' 및 '라인 비트맥스 월렛' 통합

· 글로벌 웹3 생태계 확장 위한 '핀시아 재단' 설립

· 'AI 셀카' 출시

· 엔터테인먼트 NFT 플랫폼 '에이바' 정식 서비스 시작

· 오픈소스 국제 표준 인증 획득

· 자체 가상자산 '링크', 빗썸에 원화 상장

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

라인플러스 분석리포트 2023 ver.

**NFT 종합 마켓플레이스 'LINE NFT' 일본 출시**: 라인의 암호화폐 및 블록체인 사업 자회사인 LVC 주식회사는 NFT 종합 마켓플레이스 'LINE NFT'를 일본에서 공식 출시했다. LINE NFT는 간단한 조작 및 결제 방법으로 누구나 손쉽게 NFT를 거래할 수 있는 NFT 종합 마켓플레이스다. LINE NFT에서 구매한 NFT는 라인 계정으로 간편하게 가입할 수 있는 디지털 자산 관리 지갑인 라인 비트맥스 월렛(LINE BITMAX Wallet)에 보관 가능하며, 다른 라인 이용자와 교환하거나 선물할 수도 있다. LINE NFT는 일본 엔터테인먼트 기업인 요시모토 흥업의 '요시모토 NFT 시어터' 및 애니메이션 '기동경찰 패트레이버', 인기 캐릭터 '베타쿠마' 등 약 40,000개의 NFT를 순차적으로 판매한다고 말했다. 이에 라인은 추후 다양한 패밀리 서비스 및 그룹사와의 협업을 통해 한층 더 다채롭고 즐거운 NFT 경험을 제공할 계획이라고 밝혔다.

**NFT 소셜 패스포트 지갑 '도시 월렛' 출시**: 라인플러스의 NFT 사업 자회사 라인 넥스트가 신규 글로벌 NFT 플랫폼 ‘도시 (DOSI)’에서 사용 가능한 ‘도시 월렛(DOSI Wallet)’을 출시했다. ‘도시 월렛’은 NFT 결제 및 거래 뿐 아니라, 사용자 간 소통 기능을 제공하는 ‘소셜 패스포트 지갑’으로 ‘도시’ 생태계 내 다양한 NFT 경험을 선사한다. 또, 유저들이 더욱 쉽게 NFT를 거래를 할 수 있도록, 가상 자산 외에도 신용카드와 네이버 페이, 라인 페이와 같은 간편 결제 방식을 지원할 계획이다. 라인 넥스트가 2022년 상반기에 오픈할 글로벌 NFT 플랫폼 ‘도시’에서는 NFT 제작 및 글로벌 마케팅 프로그램이 마련되어 다양한 국적의 기업과 크리에이터들이 손쉽게 NFT 브랜드 스토어와 커뮤니티를 구축할 수 있다.

**자체 3세대 블록체인 메인넷 핀시아 출시**: 라인 주식회사의 자회사인 라인테크플러스가 3세대 신규 퍼블릭 블록체인 메인넷인 '핀시아'를 성공적으로 출시하였다. 이번에 출시된 핀시아는 기능과 안정성이 향상된 메인넷으로, 블록체인 생태계와 함께 성장하며 웹3(Web3)를 실현하는 첫 발걸음이다. 핀시아는 코스모스 기반 합의 알고리즘인 오스트라콘(Ostracon)에 검증 가능한 랜덤 함수(VRF)를 추가하여, 거래 속도가 이더리움 대비 400배 이상 빠르고 거래 비용이 98% 절감된다는 특징을 지닌다. 라인은 기존 메인넷인 다프네와 핀시아를 통합해 모든 블록체인 서비스가 작동하는 메인넷을 통일할 계획이다. 이와 함께 라인은 핀시아를 개발자들에게 개방하고, 디앱(dApp)을 손쉽게 개발할 수 있는 환경을 제공하여 글로벌 블록체인 서비스를 유저 친화적으로 발전시킬 예정이다. 또한, 핀시아 기반의 논 커스터디얼 월렛인 '도시 볼트(DOSI Vault)'를 출시하여 더 안전하고 편리한 링크 관리를 지원한다. 라인플러스의 새로운 블록체인 메인넷 출시는 블록체인 생태계의 발전과 가상자산 링크 기반의 토큰 이코노미 확대에 기대를 모으고 있다.

**더 샌드박스와 메타버스 사업 MOU 체결**: 라인의 캐주얼 게임 개발사인 라인스튜디오가 글로벌 메타버스 플랫폼인 '더 샌드박스'와 업무협약을 맺었다. 더 샌드박스는 3차원 가상현실 메타버스에서 유저들이 가상 토지 '랜드'를 소유하고 자신의 지적재산권(IP)를 제작하거나 NFT로 거래할 수 있는 플랫폼이다. 라인스튜디오는 이 파트너십을 통해 더 샌드박스의 K-콘텐츠 전문 공간인 케이버스에 라인스튜디오 전용 테마 공간을 조성하여 유저들이 라인스튜디오의 대표 게임인 라인 레인저스, 라인 셰프 등을 메타버스에서 체험할 수 있도록 할 계획이다. 라인스튜디오는 더 샌드박스와 손을 잡고 다채로운 콘텐츠를 활용해 기존 게임 공간을 넘어 메타버스에서 게임을 즐기는 새로운 방식과 재미를 선사할 것이라고 밝혔으며, 더 샌드박스도 라인스튜디오 게임과 캐릭터들을 더 샌드박스 메타버스에서 나만의 방식으로 즐길 수 있는 새로운 경험으로 만나게 될 것이라고 말했다.

**대만 라인뱅크, 출시 1년만에 110만 고객 달성**: 인터넷전문은행 대만 라인뱅크(LINE Bank)가 출시 1년만에 고객 수 110만명을 돌파했다. 대만 라인뱅크는 언제 어디서든 간편하게 이용 가능한 금융 서비스를 제공해 젊은 층을 중심으로 인기를 끌며 대만 내 주요 디지털 금융 서비스로서 혁신을 선도하고 있다. 라인뱅크의 체크카드는 대만 시중 체크카드 중 거래액과 거래량 면에서 모두 1위를 차지했으며, 라인뱅크 디지털 예금 계좌 수는 2021년 4분기 기준으로 3분기 연속 업계에서 가장 빠른 속도로 성장했다. 2022년 3월 말 기준, 라인뱅크의 총 예금액은 전분기 대비 45%, 대출액은 115% 가량 증가하며 흥행을 지속하고 있다. 별도의 오프라인 지점이 없고 모바일 기반으로 운영되고 있는 라인뱅크는 언제 어디서나 라인 앱 만으로 이용 가능한 서비스를 제공해 대만 소비자의 금융 생활을 바꾸어 가고 있다. 라인은 지난 2020년 10월 첫 모바일 뱅킹 서비스인 태국 ‘라인BK’를 출시했으며, 이듬해인 2021년 대만 라인뱅크와 인도네시아 ‘라인뱅크(LINE Bank by Hana Bank)'를 차례로 선보였다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

라인플러스 분석리포트 2023 ver.

**'도시 월렛' 및 '라인 비트맥스 월렛' 통합**: 라인의 글로벌 NFT(대체 불가능한 토큰) 플랫폼 자회사인 라인 넥스트가 NFT 전용 지갑 '도시 월렛'을 가상 자산 관리 지갑 '라인 비트맥스 월렛'과 통합했다. 라인 비트맥스 월렛은 NFT 등의 디지털 자산을 보관하고 일본 내 서비스를 확대해온 전용 지갑이다. 이번 통합은 라인 넥스트가 라인 비트맥스 월렛 이용자들에게 보다 폭넓은 NFT 경험을 제공하고 글로벌 이용자와의 접점을 확대하기 위한 결정으로 이뤄졌다. 도시 월렛은 일본을 제외한 전 세계 180개국에서 서비스되며 자체 NFT 멤버십 서비스 '도시 어드벤처(DOSI Adventure)'가 높은 관심을 받고 있다. 이를 바탕으로 라인 넥스트는 전 세계 360만 이용자를 기반으로 NFT 글로벌화를 본격화할 계획이다. 라인은 '블록체인 대중화 실현'을 미션으로 글로벌 생태계를 구축하고 있으며, 미래에는 더 많은 혁신적인 서비스를 선보일 예정이라고 밝혔다.

**글로벌 웹3 생태계 확장 위한 '핀시아 재단' 설립**: 라인테크플러스가 웹3 사업 확장을 위해 핀시아 재단을 설립했다. 이는 라인의 '토큰 이코노미 2.0' 전략의 일환으로 이루어진 것이다. 라인은 '제로 리저브' 정책을 통해 사전 예비 물량을 발행하지 않는 방식을 채택하고 있다. 핀시아 재단은 라인의 개방형 블록체인 메인넷인 '핀시아'와 암호자산 '링크'를 운영하게 된다. 또한 핀시아 거버넌스 구조를 도입하여 기존의 의사결정 구조를 컨소시엄 체제로 변화시키며, 탈중앙화를 실현하고 투명한 토큰 이코노미를 구축할 계획이다. 핀시아 재단의 목표는 라인 블록체인의 '모두를 위한 블록체인' 미션을 기반으로 전 세계 웹3 사용자와 함께 지속가능한 토큰 모델을 구현하는 것이다. 링크 스테이킹과 스마트 컨트랙트 등의 기능을 통해 누구나 참여할 수 있는 플랫폼을 제공하고 기여한 이용자에게는 보상을 지급할 예정이다. 라인테크플러스는 핀시아 재단 설립이 라인 블록체인의 퍼블릭 메인넷으로 나아가는 중요한 초석이라며, 웹3 생태계의 확장을 위해 안정적이고 체계적인 토큰 이코노미를 운영할 것이라고 밝혔다.

**'AI 셀카' 출시**: 라인플러스가 사용자가 등록한 사진을 활용하여 사진작가가 촬영한 듯한 프로필 이미지를 자동으로 만들어주는 'AI 사진관' 기능을 선보였다. AI 사진관은 최근 출시된 AI 셀카에 이어 라인 프로필 스튜디오에서 두 번째로 제공되는 이미지 생성 서비스이다. 이 서비스는 아트나 판타지와 같은 스타일의 이미지를 만들어 주는 AI 셀카와는 달리, 실제 모습과 유사한 고화질의 이미지를 생성하는 것이 특징이다. 이 서비스는 라인 메신저 앱 내 프로필 화면의 스튜디오에서 바로 사용할 수 있으며, 사용자가 자신의 사진을 10장에서 20장 등록하면 AI가 사진작가가 찍은 듯한 프로필 이미지를 자동으로 생성해준다. 다양한 포즈와 의상의 상반신 이미지가 만들어지므로 사용자는 스튜디오를 방문하지 않아도 자신만의 화보를 손쉽게 만들 수 있다. 라인플러스는 앞으로도 AI와 최신 기술을 활용하여 사용자가 자신을 더욱 풍부하게 표현하고 친구들과 더욱 즐거운 커뮤니케이션을 즐길 수 있는 기능들을 지속적으로 선보일 예정이다.

**엔터테인먼트 NFT 플랫폼 '에이바' 정식 서비스 시작**: 라인 넥스트가 글로벌 NFT(Non-Fungible Token, 대체 불가능한 토큰) 플랫폼인 '에이바(AVA)'의 서비스를 개시하였다. 에이바는 웹3를 기반으로 한 엔터테인먼트 NFT 서비스로, 아티스트와 팬이 함께 가치를 만들어내는 플랫폼이다. 에이바는 '크리스탈' NFT를 통해 원하는 아티스트의 콘텐츠를 소유할 수 있으며, 아티스트 활동에 다양한 방식으로 참여할 수 있다. 보유한 크리스탈 등급에 따라 아티스트의 미공개 콘텐츠 열람권, 사인 굿즈, 의사결정에 참여할 수 있는 특별 권한 등이 주어진다. 라인 넥스트는 출시 기념으로 YG엔터테인먼트의 보이그룹 '트레저'의 다양한 모습을 담은 크리스탈 판매를 시작했다. 또한, KQ엔터테인먼트의 보이그룹 '에이티즈' 크리스탈 판매 사전 신청 이벤트를 개최하며, 에이티즈 크리스탈을 무료로 제공할 예정이다. 앞으로 에이바는 유저 간 거래가 가능한 '마켓플레이스'와 팬과 아티스트가 소통하고 이벤트에 참여할 수 있는 '플레이그라운드' 서비스를 에이바 홈페이지에서 제공할 예정이다.

**오픈소스 국제 표준 인증 획득**: 라인플러스가 오픈체인(OpenChain) 프로젝트의 오픈소스 국제 표준 인증(ISO/IEC 5230)을 획득했다. 오픈체인 프로젝트는 리눅스 재단의 활동 중 하나로, 오픈소스 관리 체계와 준수 역량을 갖춘 기업에게 국제 표준 인증을 부여하는 프로젝트이다. 이 인증 획득으로 라인플러스는 오픈소스 활용에 있어 높은 신뢰성과 체계적인 관리 체계를 갖추고 있음을 세계적으로 인정받았다. 라인플러스는 오픈소스 생태계에 기여하는 개발 문화와 환경을 구축하기 위해 노력하고 있으며, 오픈소스로 핵심 기술을 개발하고, 국제 비영리 오픈소스 재단에 공식 후원하며 오픈소스 커뮤니티 발전에 기여하고 있다. 라인플러스는 또한 라인 개발자들이 오픈소스 프로젝트에 직접 참여할 수 있는 행사를 열어 자율적인 오픈소스 활동을 장려하고 있다. 라인플러스는 라인플러스가 다양한 분야의 기술 트렌드를 적극 반영하며 오픈체인 표준을 활용하여 오픈소스 활용 및 관리 프로세스를 철저히 관리하고 있다고 말했다. 라인플러스는 앞으로도 세계적으로 인정받은 오픈소스 역량을 바탕으로 오픈소스 생태계 발전에 적극적으로 기여할 계획이다.

**자체 가상자산 '링크', 빗썸에 원화 상장**: 라인테크플러스가 자체 가상자산 '링크(LN)'를 국내 대표 가상자산 거래소 빗썸(Bithumb) 원화마켓에 상장했다. 빗썸은 누적 가입자 수 600만 명 이상을 보유한 국내 최대 가상자산 플랫폼으로, 다양한 가상자산을 안전하고 투명하게 거래할 수 있는 환경을 제공하고 있다. 링크는 이전에 이미 빗썸의 비트코인(BTC) 마켓에 상장되어 거래가 가능했으며, 이번 원화마켓 상장으로 국내 사용자들은 원화로도 링크를 거래할 수 있게 되었다. 링크는 원화뿐만 아니라 비트코인, 테더(USDT), 엔화(JPY) 등 총 네 개 통화를 지원하며, 빗썸뿐만 아니라 후오비, 라인 비트맥스, MEXC, 게이트아이오 등 다섯 개 거래소에서도 거래가 가능하다. 또한 라인은 자사의 블록체인 사업 현황과 로드맵을 공개했다. '블록체인 대중화 실현'이라는 미션 아래 글로벌 생태계 기반을 구축하고 있으며, '토큰 이코노미 2.0' 전략과 자체 블록체인을 기반으로 '제로 리저브(Zero Reserve)' 정책을 발표했다. 2023년에는 '핀시아(Finschia)' 기반으로 '거버넌스 2.0'을 출범하여 새로운 생태계를 활성화할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

라인플러스 분석리포트 2023 ver.

메신저 업계 선도기업 
                            카카오
                            분석리포트 사업내용 국내 1위 메신저 '카카오톡' 그 외 경쟁사 SK커뮤니케이션즈(네이트온) 등
블록체인 업계 선도기업 
                            카카오
                            분석리포트 사업내용 NFT 거래 플랫폼 '클립드롭스' 그 외 경쟁사 업비트 등
핀테크 업계 선도기업 
                            비바리퍼블리카
                            분석리포트 사업내용 모바일 종합 자산관리 서비스 '토스' 그 외 경쟁사 카카오뱅크 등

메신저

**업계 선도기업**: 카카오
                            분석리포트

**사업내용**: 국내 1위 메신저 '카카오톡'

**그 외 경쟁사**: SK커뮤니케이션즈(네이트온) 등

블록체인

**업계 선도기업**: 카카오
                            분석리포트

**사업내용**: NFT 거래 플랫폼 '클립드롭스'

**그 외 경쟁사**: 업비트 등

핀테크

**업계 선도기업**: 비바리퍼블리카
                            분석리포트

**사업내용**: 모바일 종합 자산관리 서비스 '토스'

**그 외 경쟁사**: 카카오뱅크 등

심층분석 > 종합분석

라인플러스 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 태국 모바일 메신저 점유율 90%

**약점**: 통신 사업 중단

**기회**: 태국 배달앱 유니콘 등극

**위기**: 국내 게임사들의 블록체인 게임 시장 선점 경쟁

**강점 태국 모바일 메신저 점유율 90%**: 태국의 라인 이용자는 약 3,300만명으로, 스마트폰 보급률이 63%인 점을 고려하면 라인의 모바일 메신저 시장 점유율은 90%를 넘어설 것으로 예상된다. 라인은 지인들과의 연락 수단으로 널리 사용되는데, 특히 태국 기업들이 라인 스티커를 마케팅 수단으로 선호한다. 태국의 대표 기업들도 라인 스티커를 제공하여 수백만 다운로드를 기록하고 있다. 태국 경찰도 라인을 즐겨 사용한다. 범죄 현장 사진을 라인으로 전송하고 위치를 공유하여 범죄에 대한 정보를 교환하는 등의 용도로 활용하고 있다. 또한 라인은 사회공헌활동을 위한 플랫폼인 '라인 크리에이터스 마켓'을 통해 사회적 기여도 이루어지고 있다. 라인은 메신저뿐 아니라 모바일 플랫폼으로 성장하여 태국의 모바일 산업을 주도하고 있다. 라인 쿠키런은 태국 유저들의 사랑을 받아 수개월간 인기게임 1위를 기록하였고, 라인은 라인TV와 라인뮤직 서비스를 선보이며 현지 콘텐츠 소비 변화에 주목하고 있다. 이외에도 라인은 태국 현지에서 스트리밍 음원 서비스 '라인뮤직'과 모바일 결제 서비스인 '라인 페이'를 통해 시장을 선도하고 있다. 라인플러스는 더욱 다양한 서비스를 통해 태국에서의 입지를 굳건히 하고 있으며, 모바일 산업에서 주요한 역할을 맡고 있다.

강점

태국 모바일 메신저 점유율 90%

**약점 통신 사업 중단**: 라인은 약 10년간 전 세계 국가에서 전개한 통신 서비스 사업을 중단한다고 발표했다. 가장 먼저 종료되는 서비스는 라인 메신저 기반 인터넷 전화(VoIP) 서비스인 '라인아웃' 이다. 라인아웃은 한국, 중국, 독일, 프랑스, 홍콩을 제외한 아시아와 유럽, 북미 등 지역에서 제공된다. 라인아웃은 라인 이용자들이 메신저로 다른 사람과 일반 유무선 전화로 통화할 수 있게 해주는 서비스로, 일반 전화보다 저렴한 통화료가 특징이다. 그러나 라인플러스가 일본에서 통신 사업을 중단하기로 결정하면서 이 서비스가 종료되게 되었다. 라인의 이번 사업 중단은 수익성 중심으로 사업 방향을 재편하는 것으로 풀이되며, 라인은 블록체인, 암호화폐, NFT, 게임 등 성장 가능성이 높은 사업에 집중할 계획이라고 밝혔다. 라인아웃 서비스 종료로 인한 유료 서비스에 대한 환불 절차는 2023년 6월 1일부터 8월 31일까지 진행될 예정이다.

약점

통신 사업 중단

**기회 태국 배달앱 유니콘 등극**: 라인플러스의 태국 배달 플랫폼 라인맨 웡나이가 기업가치 10억 달러를 달성하여 유니콘 기업으로 등극했다. 라인은 싱가포르의 국부펀드인 싱가포르투자청(GIC)와 라인 주식회사를 주도로 하는 BRV캐피털매니지먼트, PTTOR, 부아루앙 벤처스, 타이완 모바일 등으로부터 2억 6,500만 달러(약 3,790억 원) 규모의 시리즈B 투자를 유치했다. 이로 인해 기업가치가 10억 달러(약 1조 4,300억 원)로 인정받게 되었다. 라인맨 웡나이는 음식배달 시장 내 입지 강화, 서비스 카테고리 확장, 기술 인프라 향상, 인재 채용 등을 위해 이 자금을 사용할 계획이며, 테크 분야 인력을 450명 이상으로 충원할 예정이라고 밝혔다. 라인맨 웡나이는 라인이 2016년에 설립한 배달앱 '라인맨'과 음식점 리뷰앱 웡나이가 2020년에 합병하면서 출범했으며, 음식·식료품 배달, 퀵서비스·택시 플랫폼, 음식점 검색·리뷰, 포스(POS), 광고·금융 서비스 등 다양한 서비스를 제공하고 있다. 라인플러스의 대표는 라인맨 웡나이가 더 큰 비전을 가지고 동남아 지역까지 영향력을 넓혀가며 IPO를 목표로 삼고 혁신적인 테크 기업으로 성장할 것이라고 전했다.

기회

태국 배달앱 유니콘 등극

**위기 국내 게임사들의 블록체인 게임 시장 선점 경쟁**: 국내 게임사들이 게임 서비스와 블록체인 기술을 결합한 신사업에 적극적으로 뛰어들고 있는 상황이다. 위메이드와 컴투스가 글로벌 블록체인 게임 시장 선점을 위해 자체 메인넷 가동을 예고했으며, 카카오게임즈와 라인게임즈도 자체 메인넷 기반 생태계를 구축하고 있다. 주요 게임사들은 기존 게임 서비스에 블록체인을 접목하여 블록체인 기반 NFT나 코인으로 게임 내 아이템과 재화를 거래 가능하도록 하는 구상을 제시했다. 이러한 메인넷은 실제 이용자 대상으로 NFT나 코인을 발행하고 암호화폐 거래소와 개인 지갑을 통한 거래를 처리하고 스마트 계약 기능을 제공하는 등 주요 블록체인 기능을 독립적으로 처리하는 범용 네트워크를 의미한다. 또한 카카오게임즈와 네이버 계열 게임사들도 블록체인 게임 사업에 관심을 갖고 있으며, 라인(LINE)은 자회사 라인넥스트를 통해 글로벌 기업과 협력하여 NFT 발행·유통 플랫폼을 선보이는 등 블록체인 신사업에 힘을 쏟고 있다. 넷마블도 블록체인 게임과 콘텐츠 생태계 구축에 매진하고 있으며, 여러 자회사를 통해 블록체인 기반 서비스를 개발하고 큐브(CUBE)라는 토큰을 활용한 게임 서비스를 출시하고 있다. 이처럼 국내 게임사들은 블록체인 기술과의 융합을 통해 글로벌 시장에서의 입지를 확대하고 새로운 시장을 개척하는데 주력하고 있다.

위기

국내 게임사들의 블록체인 게임 시장 선점 경쟁

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

라인플러스 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Life on LINE 라인의 비전은 365일 24시간, 사용자의 일상 전반을 지원하는 디지털 플랫폼이 되는 것입니다.

Life on LINE

라인의 비전은 365일 24시간, 사용자의 일상 전반을 지원하는 디지털 플랫폼이 되는 것입니다.

**미션**: CLOSING THE DISTANCE LINE의 미션은 사람과 사람, 정보, 서비스 사이의 거리를 좁히는 것입니다.

CLOSING THE DISTANCE

LINE의 미션은 사람과 사람, 정보, 서비스 사이의 거리를 좁히는 것입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

라인플러스 분석리포트 2023 ver.

Users Rule Always Data drivenPerfect the DetailsStay Trus tworthy
Get It Done Work intensely and Be FocusedBe a Step AheadNo Fear, No Regrets
Lean & Mean Teams Open Communication, Vertical Decision makingKeep in SyncEnjoy the Challenges Together

Users Rule

Always Data drivenPerfect the DetailsStay Trus tworthy

Get It Done

Work intensely and Be FocusedBe a Step AheadNo Fear, No Regrets

Lean & Mean Teams

Open Communication, Vertical Decision makingKeep in SyncEnjoy the Challenges Together

채용정보 > 어떻게 채용할까?

라인플러스 분석리포트 2023 ver.

지원서접수
과제전형
필기시험 및 서류전형
1차면접
2차면접
건강검진

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

라인플러스 분석리포트 2023 ver.

직무역량
자유기술
기업인재상
목표성취
기타

**라인플러스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성문제해결능력의사소통능력

직무전문성

문제해결능력

의사소통능력

2022 하반기 IT/인터넷 
                            본인이 끝까지 파고들어 본 가장 의미있었던 개발 경험 또는 개발 활동에 대해 얘기해 주세요. 그 개발 경험 또는 개발 활동을 통해 배운 점이 무엇인지, 본인의 ''어떤 부분이 성장''했는지에 대해 작성해 주세요. (반드시 지원한 포지션과 관련된 경험이 아니어도 좋습니다.)
                         
                            JAVA 교육에서 저는 정확한 프로세스 설계를 배웠다고 생각합니다.자바 코딩 교육에서 프로젝트를 진행할 당시 study 플랫폼을 구현하였습니다.저는 구글 Calendar API를 커스텀 하여 To do list 기능을 만들었고 -기본적인CRUD , 공부시간을 측정하는 Stop Watch 기능,마지막으로 학생용 CBT 기능을 구현하였습니다.학생용 CBT 기능은 구현하기 어려웠지만, 프로세스를 하나하나 잡고 들어갔습니다.주체 , 사용경험 , 분석, 해결방법도출, 사용자에게 제공 순서를 철저히 따랐습니다.새로운 기능을 처음부터 끝까지 스스로 설계하고 만들어본 경험을 통해서단순히 아이디어만 내는 것에서 끝난 능력이 아이디어를 정확히 정리하고 그에 따른 프로세스 설계를 하는 능력으로 향상 되었습니다.
2022 상반기 IT/인터넷 
                            자신을 자유롭게 소개해 주세요.
                         
                            [ENTP는 일단 도전해봐요!]
LINE Product Manager로서 업무를 수행하는 데 필요한 역량은 호기심과 실행력이라고 생각합니다. 유저의 좋지 않은 경험을 좋은 경험으로 개선하기 위해, 서비스를 이용하는 유저에 대한 호기심을 항상 가지고 있어야 하며, 실험과 검증의 여러 과정을 거치는 실행력이 필요합니다. 저는 대학생활 내 자동차, 뷰티, 식품, 콘텐츠 등 마케팅 대외활동에 참여하며 새로운 주제에 항상 도전했습니다. 이는 다양한 업계에 관한 관심을 관심으로만 내버려두지 않고 직접 경험하며 폭넓은 지식을 갖추고자 했던 제 노력이었습니다. 한 분야에서만 머물지 않았기에, 매번 다른 산업을 경험하고 소비하는 사용자들을 파악하고 이해하는 호기심과 포용력을 갖출 수 있었습니다. 

또한, 저는 외국 친구들과 라인 서비스를 적극 이용하는 유저이기도 합니다. 이는 제 다양한 경험과 시너지를 만들며, LINE Product Manager로서 업무를 수행할 때 도움이 될 것입니다. 더불어, 여러 업계에 대한 경험이 자칫 얕은 전문성을 쌓는 수준에서 그치지 않도록 활동에 참여할 때 팀 위주의 프로젝트를 많이 수행했습니다. 다양한 강점을 가진 팀원들과 견해차를 조율하고 공동의 목표를 달성하기 위해 길을 좁혀나가는 과정은 제가 부족한 부분을 보완할 기회라고 생각했기 때문입니다. 구체적으로 11달 동안 자율적인 참여 의사에 따라 매달 다른 팀 프로젝트를 수행할 수 있는 대외 활동을하며, 다양한 팀원들과 사회공헌 프로그램 기획, 신상품 기획, 콘텐츠 제작 프로젝트에 참여했고 가장 많이 성장할 수 있었습니다. 

이 경험들은 단절되어 보이는 것이 사실 다 연결되어 있다는 것을 알게 된 계기이기도 합니다. 이처럼 경험을 끊임없이 확장하고 연결했던 경험을 통해 LINE Product Manager로서 업무를 수행하며 새로운 영역을 개척할 뿐만 아니라 연결점을 찾아 고객 경험을 강화할 수 있는 인턴이 되겠습니다.

2022 하반기

IT/인터넷

본인이 끝까지 파고들어 본 가장 의미있었던 개발 경험 또는 개발 활동에 대해 얘기해 주세요. 그 개발 경험 또는 개발 활동을 통해 배운 점이 무엇인지, 본인의 ''어떤 부분이 성장''했는지에 대해 작성해 주세요. (반드시 지원한 포지션과 관련된 경험이 아니어도 좋습니다.)

JAVA 교육에서 저는 정확한 프로세스 설계를 배웠다고 생각합니다.자바 코딩 교육에서 프로젝트를 진행할 당시 study 플랫폼을 구현하였습니다.저는 구글 Calendar API를 커스텀 하여 To do list 기능을 만들었고 -기본적인CRUD , 공부시간을 측정하는 Stop Watch 기능,마지막으로 학생용 CBT 기능을 구현하였습니다.학생용 CBT 기능은 구현하기 어려웠지만, 프로세스를 하나하나 잡고 들어갔습니다.주체 , 사용경험 , 분석, 해결방법도출, 사용자에게 제공 순서를 철저히 따랐습니다.새로운 기능을 처음부터 끝까지 스스로 설계하고 만들어본 경험을 통해서단순히 아이디어만 내는 것에서 끝난 능력이 아이디어를 정확히 정리하고 그에 따른 프로세스 설계를 하는 능력으로 향상 되었습니다.

2022 상반기

IT/인터넷

자신을 자유롭게 소개해 주세요.

[ENTP는 일단 도전해봐요!]
LINE Product Manager로서 업무를 수행하는 데 필요한 역량은 호기심과 실행력이라고 생각합니다. 유저의 좋지 않은 경험을 좋은 경험으로 개선하기 위해, 서비스를 이용하는 유저에 대한 호기심을 항상 가지고 있어야 하며, 실험과 검증의 여러 과정을 거치는 실행력이 필요합니다. 저는 대학생활 내 자동차, 뷰티, 식품, 콘텐츠 등 마케팅 대외활동에 참여하며 새로운 주제에 항상 도전했습니다. 이는 다양한 업계에 관한 관심을 관심으로만 내버려두지 않고 직접 경험하며 폭넓은 지식을 갖추고자 했던 제 노력이었습니다. 한 분야에서만 머물지 않았기에, 매번 다른 산업을 경험하고 소비하는 사용자들을 파악하고 이해하는 호기심과 포용력을 갖출 수 있었습니다. 

또한, 저는 외국 친구들과 라인 서비스를 적극 이용하는 유저이기도 합니다. 이는 제 다양한 경험과 시너지를 만들며, LINE Product Manager로서 업무를 수행할 때 도움이 될 것입니다. 더불어, 여러 업계에 대한 경험이 자칫 얕은 전문성을 쌓는 수준에서 그치지 않도록 활동에 참여할 때 팀 위주의 프로젝트를 많이 수행했습니다. 다양한 강점을 가진 팀원들과 견해차를 조율하고 공동의 목표를 달성하기 위해 길을 좁혀나가는 과정은 제가 부족한 부분을 보완할 기회라고 생각했기 때문입니다. 구체적으로 11달 동안 자율적인 참여 의사에 따라 매달 다른 팀 프로젝트를 수행할 수 있는 대외 활동을하며, 다양한 팀원들과 사회공헌 프로그램 기획, 신상품 기획, 콘텐츠 제작 프로젝트에 참여했고 가장 많이 성장할 수 있었습니다. 

이 경험들은 단절되어 보이는 것이 사실 다 연결되어 있다는 것을 알게 된 계기이기도 합니다. 이처럼 경험을 끊임없이 확장하고 연결했던 경험을 통해 LINE Product Manager로서 업무를 수행하며 새로운 영역을 개척할 뿐만 아니라 연결점을 찾아 고객 경험을 강화할 수 있는 인턴이 되겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

라인플러스 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 인턴

웹기획/PM/웹마케팅 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 수행한 과제를 바탕으로, 어떤 식으로 기획을 했는지 발표하는 PT 전형이었습니다. 과제 발표 및 질답이 30분간 이루어졌고, 그 이후에 30분간 제출한 포트폴리오와 관련하여 면접을 보았습니다. 분위기는 편안한 쪽이었으나, 이는 각 면접관님들마다 성향이 다른 것 같으며 저는 살짝 경직된 느낌을 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 해당 버튼을 만들게 된다면, 왜 고객들이 더 쉽게 사용할 수 있을거라 생각하나요? 그 버튼을 만들 때에 어떤 생각을 하고 만들었는지 설명해주세요. Q2. 프로젝트를 수행함에 있어 어떤 생각을 가지고 수행하셨는지 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 프로젝트에 관해서 왜 그것을 수행을 했는지에 대해 많은 관심을 가지시는 것 같습니다. 어떤 프로젝트를 수행하든 그것을 한 이유를 가장 많이 물어보셨으며, 공모전과 같이 단순히 학교 과제가 아닌 새로운 참여 과제를 많이 좋아하시는 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

수행한 과제를 바탕으로, 어떤 식으로 기획을 했는지 발표하는 PT 전형이었습니다. 과제 발표 및 질답이 30분간 이루어졌고, 그 이후에 30분간 제출한 포트폴리오와 관련하여 면접을 보았습니다. 분위기는 편안한 쪽이었으나, 이는 각 면접관님들마다 성향이 다른 것 같으며 저는 살짝 경직된 느낌을 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 해당 버튼을 만들게 된다면, 왜 고객들이 더 쉽게 사용할 수 있을거라 생각하나요? 그 버튼을 만들 때에 어떤 생각을 하고 만들었는지 설명해주세요.

Q2. 프로젝트를 수행함에 있어 어떤 생각을 가지고 수행하셨는지 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

프로젝트에 관해서 왜 그것을 수행을 했는지에 대해 많은 관심을 가지시는 것 같습니다. 어떤 프로젝트를 수행하든 그것을 한 이유를 가장 많이 물어보셨으며, 공모전과 같이 단순히 학교 과제가 아닌 새로운 참여 과제를 많이 좋아하시는 것 같습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

라인플러스 분석리포트 2023 ver.

2022 상반기 | 신입 IT/인터넷 (네트워크/서버/보안) #직무경험#면접 
                        깊게 물어보신 CS 지식을 잘 답변했고, 직무 경험을 검증하는 면접에서 서버개발 부분 외에도 인프라적인 지식이나 타인과의 협업 능력, 새로운 지식의 학습 능력 등에서 대답을 적절히 했던 것 같습니다. 본인이 자소서에 적었던 부분, 여태까지 개발했던 부분에 대한 지식이 정확하다면 큰 문제 없을 것입니다.

2022 상반기 | 신입

IT/인터넷 (네트워크/서버/보안)

#직무경험#면접

깊게 물어보신 CS 지식을 잘 답변했고, 직무 경험을 검증하는 면접에서 서버개발 부분 외에도 인프라적인 지식이나 타인과의 협업 능력, 새로운 지식의 학습 능력 등에서 대답을 적절히 했던 것 같습니다. 본인이 자소서에 적었던 부분, 여태까지 개발했던 부분에 대한 지식이 정확하다면 큰 문제 없을 것입니다.

