# 락앤락_2024_ver. Report

## 재직자가 본 락앤락

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

락앤락 분석리포트 2024 ver.

락앤락

**고객**: 국내/외B2C/B2B

국내/외

B2C/B2B

**자사**: 종합생활용품 기업

종합생활용품 기업

**경쟁사**: 에스지씨솔루션써모스코리아그룹세브코리아

에스지씨솔루션

써모스코리아

그룹세브코리아

식품보관용기 35.0 %
베버리지웨어 33.0 %
소형가전 14.0 %
쿡웨어 10.0 %
기타 8.0 %

2024.07.09

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 73점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

73점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "칼퇴가 가능하다""자유로운 연차 사용이 가능하다""수평적인 조직 문화가 좋다"

"칼퇴가 가능하다"

"자유로운 연차 사용이 가능하다"

"수평적인 조직 문화가 좋다"

**부정적평가**: "연봉이 오르지 않는다""성장 가능성이 낮은 것 같다""팀이 자주 바뀐다"

"연봉이 오르지 않는다"

"성장 가능성이 낮은 것 같다"

"팀이 자주 바뀐다"

락앤락은 1978년 설립되어 밀폐용기와 주방생활용품의 제조 및 유통을 주 사업으로 영위하고 있으며 전 세계 120여 국에 수출하고 있는 글로벌 생활용품 기업이다. 1998년 출시된 4면 결착 밀폐용기를 대표적 상품으로 국내 밀폐용기 시장에서 업계 1위를 유지하고 있다.

1위 식품보관용기 35.0 % 식품보관용기
2위 베버리지웨어 33.0 % 베버리지웨어
3위 소형가전 14.0 % 소형가전
4위 쿡웨어 10.0 % 쿡웨어
5위 기타 8.0 % 기타(연결조정 포함)

1위

식품보관용기

35.0 %

식품보관용기

2위

베버리지웨어

33.0 %

베버리지웨어

3위

소형가전

14.0 %

소형가전

4위

쿡웨어

10.0 %

쿡웨어

5위

기타

8.0 %

기타(연결조정 포함)

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

락앤락 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #주요제품

**락앤락 사업개요**: 락앤락은 주로 종합생활용품 제조와 유통을 담당하며 식품보관용기 분야에서 강력한 브랜드와 소비자층을 확보하였다. 또한, 락앤락은 소형가전, 베버리지웨어(텀블러, 물병), 쿡웨어 사업으로도 확장하여 새로운 성장 동력을 창출하고 있으며, 국가별로 차별화된 상품 운영과 채널 전략을 통해 브랜드를 강화하고 새로운 소비자 세그먼트로 사업 영역을 넓혀가고 있다. 베트남의 경우, 플라스틱 사출 및 내열유리/쿡웨어 공장, 중국 소주 공장 등을 전략적 생산 및 물류 거점으로 삼아 글로벌 생산 및 공급망을 효율적으로 운영하고 있다. 이외에도 글로벌 라이프 스타일 선도 기업으로 도약하기 위해, 락앤락은 한국과 함께 중국, 베트남을 3대 주요 국가로 삼고 있으며 태국, 인도네시아 등의 동남아 클러스터 공략에 집중하고 있다. 또한 미국과 유럽 등 선진 시장을 포함해 전 세계 120여 개 시장에 락앤락 브랜드를 확립하고 있다.

**락앤락 주요제품**: 락앤락 식품보관용기인 '락앤락'은 1인 가구용, 이유식용, 나들이용 등 다양한 라이프스타일에 맞춘 제품을 지속적으로 출시하고 있다. 대표 제품인 '탑클라스'는 내열유리 소재로 제작되어 냉장/냉동실은 물론 식기세척기, 에어프라이어, 오븐, 전자레인지에서도 사용할 수 있는 프리미엄 제품이다.락앤락은 베버리지 분야에서도 유아용 빨대컵과 '스쿨핏' 시리즈 등 다양한 키즈 제품 라인업도 구축하고 있다. 대표 제품인 학령기 아이들을 위한 '스쿨핏 키즈스트랩 텀블러'와 '스쿨핏 츄잉 원터치 텀블러'는 아이가 직접 꾸밀 수 있는 D.I.Y 스티커를 포함하여 제공된다.락앤락의 쿡웨어는 15단계 품질 테스트를 거친 제품을 제공하며, '하드락' 기술을 적용해 코팅 내구성을 강화하고 있다. 대표 제품으로는 '마스터 딥팬 IH', '슈트 IH', '스퀘어 IH' 등이 있으며, 인덕션 맞춤형 주물팬부터 세련된 디자인의 인테리어 쿡웨어까지 다양한 제품 라인업을 보유하고 있다.2020년 소형 주방가전 브랜드 '제니퍼룸'을 인수하며 강화된 소형가전 사업의 주요 제품으로는 '진공쌀통', '음식물 쓰레기 냉장고', '미니 김치냉장고' 등이 있으며, '진공쌀통'은 출시 4개월 만에 10만 대 판매를 돌파하였다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

락앤락 분석리포트 2024 ver.

#ESG경영 #수상경력

**락앤락 ESG 경영**: 락앤락은 차별 금지, 결사의 자유 보장, 강제노동 금지, 아동 노동 금지 등이 담긴 인권정책을 공개하고, 인권 교육을 통해 임직원들의 인권 의식을 고취시키고 있다. 또한, 사업장의 인권 리스크 평가를 시행하여 철저한 인권 경영을 실천한다. 이와 더불어 기후변화로 인한 리스크와 규제에 대응하기 위해 락앤락은 2050년 탄소중립을 선언하고, 전사 글로벌 사업장에 대한 온실가스 인벤토리를 구축하여 세부 목표를 수립했다. 이를 기반으로 온실가스 감축 계획을 본격적으로 실천하고 있다. 또한, 재활용 플라스틱의 활용률을 높이고 친환경 소재 적용에 대한 연구를 진행하며, 순환경제로의 전환을 위해 노력하고 있다.

**락앤락 수상경력**: 락앤락은 전 세계 120여 개국에 수출하며 1천 건이 넘는 특허와 상표, 의장을 보유하고 있으며, 다양한 수상 경력을 자랑한다. 식품보관용기 부문에서 락앤락은 다양한 수상을 통해 높은 제품 경쟁력을 입증했다. 2024 대한민국 퍼스트브랜드 대상에서 밀폐용기 부문 8년 연속 1위를, 2023 한국산업의 브랜드파워(K-BPI)에서 밀폐용기 부문 20년 연속 1위를 달성했다. 또한, 2023 소비자웰빙환경만족지수(KS-WEI) 주방용 밀폐용기 부문에서 14회 1위를 차지했다. 쿡웨어 부문에서도 락앤락은 우수한 제품력과 다양한 제품 라인업, 세련된 디자인으로 호평받고 있다. 독일 레드닷, iF디자인어워드 등 주요 디자인 어워드에서 수상하며, 2023년 한국산업의 브랜드파워(K-BPI) 주방용품(쿡웨어) 부문 7년 연속 1위를 기록했다. 소형가전 부문에서 음식물 쓰레기 냉장고는 iF 디자인 어워드 2022에서 수상작으로 선정되었으며, '칫솔 살균기'는 2023 IDEA 디자인 어워드 Home 카테고리에서 본상을 수상했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

락앤락 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 밀폐용기 및 주방생활용품의 제조ㆍ유통업

**매출액**: 4,848억

**영업이익**: -211억

**현황**: 커피의 풍미를 그대로 전달하는 텀블러 ‘메트로 카페’ 출시

에스지씨솔루션  대표사업 포장용 유리용기 제조업 매출액 2,838억 영업이익 26억 현황 밀폐용기 부문에서 최초로 대한민국 로하스(LOHAS) 인증 18년 연속 획득
써모스코리아  대표사업 글로벌 보온병 브랜드 매출액 306억 영업이익 47억 현황 식기세척기 사용 가능한 ‘더 콤팩트 스트로 컵앤텀블러’ 출시

에스지씨솔루션

**대표사업**: 포장용 유리용기 제조업

**매출액**: 2,838억

**영업이익**: 26억

**현황**: 밀폐용기 부문에서 최초로 대한민국 로하스(LOHAS) 인증 18년 연속 획득

써모스코리아

**대표사업**: 글로벌 보온병 브랜드

**매출액**: 306억

**영업이익**: 47억

**현황**: 식기세척기 사용 가능한 ‘더 콤팩트 스트로 컵앤텀블러’ 출시

그 외 경쟁사 그룹세브코리아 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

락앤락 분석리포트 2024 ver.

**미션**: "환경과 사람"을 생각하는 기업 락앤락은 1978년 창립 이래 ‘환경과 사람을 생각하는 기업’ 을 경영이념으로 정하고 항상 소비자의 건강과 안전, 편의를 최우선 목표로 삼고 있습니다.

"환경과 사람"을 생각하는 기업

락앤락은 1978년 창립 이래 ‘환경과 사람을 생각하는 기업’ 을 경영이념으로 정하고 항상 소비자의 건강과 안전, 편의를 최우선 목표로 삼고 있습니다.

**비전**: 세계 1위 종합생활용품 기업 락앤락은 최상의 품질력과 글로벌 경쟁력을 바탕으로, 전 세계인들이 믿고 사용할 수 있는 글로벌 No. 1 종합생활용품 기업이 되고자 합니다.

세계 1위 종합생활용품 기업

락앤락은 최상의 품질력과 글로벌 경쟁력을 바탕으로, 전 세계인들이 믿고 사용할 수 있는 글로벌 No. 1 종합생활용품 기업이 되고자 합니다.

**핵심 가치**: 정직과 신뢰 소비자의 건강과 안전, 편의를 최고의 가치로 삼아 신뢰와 정도 경영을 통해 최고의 제품과 서비스를 제공함으로써, 고객, 주주, 종업원의 가치 및 행복 증대를 위해 책임을 다하겠습니다.주인의식과 실행력 주인의식과 강한 실행력으로 성장과 발전을 도모하며, 이와 함께 변화를 선도하고 문화를 창조하는 락앤락이 되겠습니다.창의와 도전 창의와 도전의 정신으로 새로움과 혁신을 끊임없이 추구하여 고객과 시장에 맞는 제품 개발을 통해, 시장을 주도하며 변화를 이끌어가겠습니다.책임과 공헌 사회와 환경, 인간 존중을 바탕으로 상생을 추구하며, 기업의 사회적 책임과 공헌을 통해 신뢰받는 지속 가능한 기업이 되겠습니다.

**정직과 신뢰**: 소비자의 건강과 안전, 편의를 최고의 가치로 삼아 신뢰와 정도 경영을 통해 최고의 제품과 서비스를 제공함으로써, 고객, 주주, 종업원의 가치 및 행복 증대를 위해 책임을 다하겠습니다.

**주인의식과 실행력**: 주인의식과 강한 실행력으로 성장과 발전을 도모하며, 이와 함께 변화를 선도하고 문화를 창조하는 락앤락이 되겠습니다.

**창의와 도전**: 창의와 도전의 정신으로 새로움과 혁신을 끊임없이 추구하여 고객과 시장에 맞는 제품 개발을 통해, 시장을 주도하며 변화를 이끌어가겠습니다.

**책임과 공헌**: 사회와 환경, 인간 존중을 바탕으로 상생을 추구하며, 기업의 사회적 책임과 공헌을 통해 신뢰받는 지속 가능한 기업이 되겠습니다.

**정직과 신뢰**: 소비자의 건강과 안전, 편의를 최고의 가치로 삼아 신뢰와 정도 경영을 통해 최고의 제품과 서비스를 제공함으로써, 고객, 주주, 종업원의 가치 및 행복 증대를 위해 책임을 다하겠습니다.

**주인의식과 실행력**: 주인의식과 강한 실행력으로 성장과 발전을 도모하며, 이와 함께 변화를 선도하고 문화를 창조하는 락앤락이 되겠습니다.

**창의와 도전**: 창의와 도전의 정신으로 새로움과 혁신을 끊임없이 추구하여 고객과 시장에 맞는 제품 개발을 통해, 시장을 주도하며 변화를 이끌어가겠습니다.

**책임과 공헌**: 사회와 환경, 인간 존중을 바탕으로 상생을 추구하며, 기업의 사회적 책임과 공헌을 통해 신뢰받는 지속 가능한 기업이 되겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

락앤락 분석리포트 2024 ver.

상상하라 전 세계 고객들의 시각에서 최고의 제품을 만드는 인재
정직하라 선의를 위해 행하며 약속을 반드시 지키는 인재
창출하라 도전과 창의의 정신으로 우리만의 차별성을 추구하는 인재
충실하라 건전한 사고를 바탕으로 기본에 충실하며 과정에 최선을 다하는 인재
선도하라 주인의식과 강한 실행력으로 시장을 주도하며 변화를 창출하는 미래지향적인 인재

상상하라

전 세계 고객들의 시각에서 최고의 제품을 만드는 인재

정직하라

선의를 위해 행하며 약속을 반드시 지키는 인재

창출하라

도전과 창의의 정신으로 우리만의 차별성을 추구하는 인재

충실하라

건전한 사고를 바탕으로 기본에 충실하며 과정에 최선을 다하는 인재

선도하라

주인의식과 강한 실행력으로 시장을 주도하며 변화를 창출하는 미래지향적인 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

락앤락 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 경력

경리/회계/결산 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 편안한 분위기에서 이루어짐경력 관련은 어떤 업무를 했었는지 체크하는 정도이고역으로 내가 궁금한점을 면접관에게 많이 물어봤었음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사재무제표를 살펴봤는지, 어떻게 생각하는지 Q2. 야근이 많은데 괜찮은지, 전 직장 업무강도는?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 솔직하고 편안한 분위기에서 이루어져서 긴장은 많이 되지 않았다솔직하게 답변하기를 추천

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 편안한 분위기에서 이루어짐경력 관련은 어떤 업무를 했었는지 체크하는 정도이고역으로 내가 궁금한점을 면접관에게 많이 물어봤었음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사재무제표를 살펴봤는지, 어떻게 생각하는지

Q2. 야근이 많은데 괜찮은지, 전 직장 업무강도는?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

솔직하고 편안한 분위기에서 이루어져서 긴장은 많이 되지 않았다솔직하게 답변하기를 추천

