# 레고랜드코리아_2023_ver. Report

## 어떤 기업일까?

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

레고랜드코리아 분석리포트 2023 ver.

레고랜드코리아

**고객**: 국내/해외B2C

국내/해외

B2C

**자사**: 테마파크

테마파크

**경쟁사**: 삼성물산 에버랜드호텔롯데 롯데월드

삼성물산 에버랜드

호텔롯데 롯데월드

**STRENGTH**: '어린이를 위한' 레고랜드의 강력한 IP 파워

**WEAKNESS**: 유연하게 적용하기 어려운 글로벌 기업 본사의 규정

**OPPORTUNITY**: 장기 프로젝트 특수성으로서 유치 효과 가시화 진행 중

**THREAT**: 지역 경제 활성화 계획의 부진에 따른 시너지 감소

테마파크

레고랜드코리아는 40여개의 LEGO를 테마로 한 놀이기구들, 다양한 라이브 퍼포먼스 쇼를 바탕으로 레고 테마파크 ‘레고랜드 코리아’를 운영 중이다. 대표적으로 브릭스트리트, 브릭토피아, 레고 캐슬, 레고 시티, 레고 닌자고 월드, 레고 파이러츠 등의 다양한 놀이기구가 있다. 춘천 하중도 내에 조성되며 놀이시설과 호텔, 워터파크 등으로 구성되어 있다.

테마파크 어트랙션: 브릭 스트리트, 브릭토피아, 레고 캐슬, 해적의 바다, 미니랜드호텔: 파이러츠, 프렌즈, 킹덤, 닌자고의 테마

테마파크

어트랙션: 브릭 스트리트, 브릭토피아, 레고 캐슬, 해적의 바다, 미니랜드호텔: 파이러츠, 프렌즈, 킹덤, 닌자고의 테마

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

레고랜드코리아 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**5년간 1000억 투자, 춘천의 랜드마크로 키우겠다**: 레고랜드코리아(이하 레고랜드)는 앞으로 5년간 약 1,000억원을 투자해 레고랜드를 춘천의 랜드마크로 키운다는 계획이다. 레고랜드 측은 "현재 레고랜드는 70% 수준의 준공률을 보이고 있는데 앞으로 시설 확장 등에 지속 투자할 예정"이라며 "레고랜드 테마파크와 리조트를 만드는데 3000억원 가량이 들었고 이 금액의 3분의1 수준으로 5년간 투자할 계획을 갖고 있다"고 설명했다. 그는 특히 "테마파크는 꾸준한 투자를 통해 고객들에게 새로운 경험과 서비스를 선보이는 일이 대단히 중요하다"며 "단순 투자가 아니라 분명한 목표를 갖고, 전략적으로 준비하고 있고 아쿠아리움(씨라이프)라던가 호텔 확장 등을 꾸준히 확장하겠다"고 강조했다. 또한 현재 글로벌 인플레이션 상황 속에서 고객 부담을 줄이기 위해 가격을 동결한다. 2023년부터 도입되는 시즌패스를 통해 티켓 구매 시 선택의 폭을 넓히고, 2022년보다 파트너십 할인과 이벤트가 확대되어 실질적인 고객 체감 가격은 오히려 하락할 것이라는 기대감을 드러냈다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

레고랜드코리아 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'놀거리, 볼거리, 잘거리' 테마 강화**: 레고랜드코리아(이하 레고랜드)의 리조트가 2023년부터 야간에도 문을 열고 물놀이 시설도 새로 연다. 2022년 처음 문을 연 레고랜드는 오는 4월부터 10월까지 야간개장을 운영하고, 여름 피서철을 맞아 물놀이 시설도 처음 선보인다. 또 특정 계절 한정 자유이용권인 시즌 패스권을 도입한다. 레고랜드는 2023년에 놀거리, 볼거리, 잘거리라는 3가지 요소를 테마로 정하고 다양한 놀이기구와 물놀이장, 가족이 함께 즐길 수 있는 쇼와 이벤트, 안락한 숙박시설을 갖추기 위한 투자가 이어질 예정이다. 이를 위해 레고랜드는 올해 500명 정도를 추가 채용하고, 해외 레고랜드가 지역사회와 상생하는 모범사례를 본받아 춘천시, 강원도와의 상생방안을 마련하겠다는 뜻도 내비쳤다. 또한 파라솔과 그늘막 설치, 식당 내 한식 메뉴를 추가하며 2022년 방문객들이 언급한 개선점도 반영했다. 2022년 약 5천명의 외국인과 약 3만여명의 학생 단체관람객을 유치했으며 올해는 약 2만명 이상의 외국인과 5만명 이상의 학생 단체관람을 유치할 것으로 예상된다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

레고랜드코리아 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 5월 5일 어린이날 공식 개장· '레고랜드 호텔’ 개장 첫 투숙객 맞아· ‘오후 이용권’ 판매<br/· 풀무원푸드머스와 업무 협약 체결

**사업성과**: · 2022년 방문객 65만 3,991명

· 5월 5일 어린이날 공식 개장

· '레고랜드 호텔’ 개장 첫 투숙객 맞아

· ‘오후 이용권’ 판매<br/· 풀무원푸드머스와 업무 협약 체결

· 2022년 방문객 65만 3,991명

**사업내용**: · 무제한 봄 시즌패스 출시 등 고객 혜택 강화· 전 세계 최초 레고랜드 야간 개장 실시· 운영사 멀린과 춘천 지역상생 활동 강화 나선다

**사업성과**: · 지난 1년간 방문객 100만명 돌파

· 무제한 봄 시즌패스 출시 등 고객 혜택 강화

· 전 세계 최초 레고랜드 야간 개장 실시

· 운영사 멀린과 춘천 지역상생 활동 강화 나선다

· 지난 1년간 방문객 100만명 돌파

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

레고랜드코리아 분석리포트 2023 ver.

**5월 5일 어린이날 공식 개장**: 레고랜드코리아(이하 레고랜드)는 전 세계에서 열 번째로 선보이는 레고랜드다. 천혜의 자연이 펼쳐지는 강원도 춘천 중도에 지어져, 섬에 조성되는 최초의 레고랜드로서 가장 아름다운 레고랜드 중 하나가 될 것으로 기대를 모으고 있다. 세계적으로도 인기를 끌고 있는 ‘드래곤 코스터’, 드라이빙 스쿨’, ‘파이어 아카데미’ 등을 포함해 약 40여 개의 놀이기구와 어트랙션을 선보이며, 만 2세에서 12세 어린이들과 가족들에게 상상력과 동심을 자극하는 즐거운 경험을 선사할 예정이다. 필 로일 레고랜드 사장은 기념 행사에서 “레고랜드 코리아는 어린이와 그 가족들을 위한 곳으로, 특별히 오늘 어린이날 개장하게 되어 더욱 뜻깊다. 레고랜드 코리아는 진정한 레고 경험을 원하는 누구에게나 최적의 테마파크가 될 것”이라며, “개장 첫 날 찾아주신 모든 분들이 잊지 못할 즐거운 경험을 하게 되기를 기대한다”고 전했다.

**‘레고랜드 호텔’ 개장 첫 투숙객 맞아**: 필 로일(Phil Royle) 레고랜드 코리아 리조트 사장은 가장 먼저 레고랜드 호텔을 찾은 ‘1호 투숙객’에게 환영의 의미를 담아 직접 ‘레고랜드 호텔 숙박권’과 ‘레고랜드 기프트 패키지’를 증정했다. 또한, 호텔 1층의 ‘브릭 피트(Brick Pit)’를 가장 먼저 체험해 볼 수 있도록 하는 등 이들을 위한 특별한 시간을 마련하기도 했다. 한편, 레고랜드 코리아 리조트 입구 바로 앞에 위치한 ‘레고랜드 호텔’은 지상 4층으로 이뤄져 있으며, 총 154개의 객실을 갖추고 있다. 객실은 프렌즈, 닌자고, 파이러츠, 킹덤 등 인기 레고 시리즈 4개를 테마로 구성되며, 각 크기와 위치에 따라 프리미엄, 스위트, 딜럭스 스위트 등의 카테고리로 나뉜다. 더불어 레고랜드 호텔에서는 매일 “호텔 모델 빌딩 콘테스트”를 진행한다. 객실을 포함한 호텔 전체에 구비된 레고 브릭을 활용해, 월별 테마에 맞춘 창의적인 레고 모델 작품을 만들어 볼 수 있다.

**‘오후 이용권’ 판매**: 레고랜드는 여름 시즌을 맞아 운영 시간을 1시간 연장하면서 주말 오후에 어린이와 가족들이 보다 알찬 일정으로 여유롭게 파크를 경험할 수 있는 ‘오후 이용권’을 한시적으로 판매한다. ‘오후 이용권’을 구매한 고객들은 토요일 또는 일요일 오후 3시부터 오후 7시까지 파크를 이용할 수 있다. 필 로일(Phil Royle) 레고랜드 코리아 리조트 사장은 “여름 시즌 동안 길어진 낮 시간을 알차게 보낼 수 있도록, 합리적인 가격대의 ‘오후 이용권’을 선보이게 됐다”며, “특히, 서울 도심권에서 강원 등 타 지역으로 빠져나오는 교통량에 대한 우려로 인해, 종일권 이용을 망설였던 고객들에게 주말 오후 시간대에 파크를?여유롭게 즐길 수?있는?기회를 제공할 것으로 기대하고 있다. 또한, 레고랜드 오후 이용권으로 파크를 찾는 가족 단위 방문객들이 다양한 놀이기구와 어트랙션을 체험하며, 여름 방학동안 특별한 추억을 만들 수 있길 바란다.”고 전했다.

**풀무원푸드머스와 업무 협약 체결**: 레고랜드코리아(이하 레고랜드)와 풀무원푸드머스가 레고랜드와 풀무원푸드머스의 주요 고객층인 어린이들에게 다양하고 유익한 체험형 놀이 콘텐츠를 제공하기 위해 업무협약을 체결했다. 이번 협약을 기반으로 양사는 풀무원푸드머스 고객 어린이집 및 유치원의 원아의 레고랜드 시설 이용 지원, 풀무원푸드머스 고객 어린이집 및 유치원 단체 행사에 대한 상호 협력 진행, 상호 행사 홍보 시 적극 협조, 기타 상호 교류 협력 가능 분야 및 지원 확대를 함께 추진해나갈 예정이다. 특히, 풀무원푸드머스 급식 서비스를 이용하는 어린이집과 유치원의 영유아 고객들에게 레고랜드 테마파크 내부 시설과 레고랜드 호텔 등을 편리하게 즐길 수 있는 기회를 제공하고, 더불어 평일 레고랜드 방문 시 입장권 할인 혜택과 다양한 편의 서비스도 함께 제공할 계획이다.

**2022년 방문객 65만 3,991명**: 강원평화경제연구소에 의해 ‘레고랜드’ 개장 첫해 방문객 현황이 공개됐다.  2022년 5월부터 12월까지 7개월간 레고랜드 누적 방문객 수는 65만3991명으로 파악됐다고 밝혔다. 춘천시에 따르면 2022년 5월 5일 개장한 레고랜드에는 5월 한달간 13만 7615명이 방문, 개장이래 가장 많은 방문객 수를 기록했다. 이후 6월 8만 6676명, 7월 7만 1462명, 8월 7만 8093명으로 감소하다 9월과 10월 방문객은 각각 8만 2399명, 11만 5805명으로 증가했다. 이어 동절기 운영방침에 따라 주중 3일간 휴장에 돌입한 11월의 경우 5만 5160명이 방문하면서 방문객은 반토막이 났다. 12월은 2만 6781명에 그쳤다. 결국 연간 200만명을 목표로 했던 레고랜드는 예상치의 35%에 못 미치는 보다 아쉬운 결과를 얻으며 첫 시즌을 마무리했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

레고랜드코리아 분석리포트 2023 ver.

**무제한 봄 시즌패스 출시 등 고객 혜택 강화**: 레고랜드코리아(이하 레고랜드)가 봄철 레고랜드를 무제한으로 입장할 수 있는 봄 시즌패스를 출시해 기간 한정 판매한다. 봄 시즌패스는 2023년 레고랜드가 개장하는 2023년 3월 24일부터 6월 11일까지 76일간(5월 5일, 6일, 6월 4일 제외) 횟수 제한 없이 테마파크에 입장할 수 있는 기간 한정 자유이용권이다. 가격은 8만 9,000원이다. 레고랜드는 경기 불황 및 인플레이션에도 고객 부담을 줄이기 위해 이번 시즌 일일 이용권과 연간 이용권 가격을 동결했다. 아울러 고객들의 의견을 적극 수렴해 휴장 기간 시설도 업그레이드했다. 레고랜드 전 구역에 햇빛을 피할 수 있는 50여 개의 대형 그늘막을 설치하고 어린이 메뉴와 한식 등 28종의 메뉴를 대폭 추가했다. 레고랜드 관계자는 “시즌패스는 두 만 방문해도 일일권보다 저렴하게 입장하는 셈이라 단기간에 자주 방문할 의향이 있는 고객들에게 매력적인 티켓”이라고 말했다.

**전 세계 최초 레고랜드 야간 개장 실시**: 레고랜드코리아(이하 레고랜드)는 전 세계 레고랜드 중 최초로 운영 시간을 밤 9시까지 연장하는 야간 개장을 실시한다. 2023년 처음 도입되는 야간 개장은 레고랜드 코리아가 한국 고객 정서에 맞춰 새롭게 선보이는 제도다. 유럽과 달리 늦은 저녁까지 활발하게 활동하는 한국 어린이들의 라이프 스타일을 반영해 추진하게 됐다. 레고랜드는 춘천 중도의 기후를 고려하여 야간 활동이 적합한 2023년 4월 28일부터 10월 29일까지로 야간개장 기간을 정했다. 레고랜드 코리아는 야간 개장 시즌에 맞춰 어린이부터 어른까지 폭넓게 즐길 수 있는 다양한 이벤트를 선보일 계획이다. 먼저 케이팝(K-pop) 음악에 따라 춤을 배우는 가족형 댄스 공연 ‘레츠고! 파티고!’가 야간 공연으로 재탄생한다. 또한 야간 개장에서 빼놓을 수 없는 먹거리 존도 조성했다. 간단한 스낵 이외에도 비어존, 치맥 클럽 파티 등 어른 방문객을 사로잡을 이색 콘텐츠를 제공할 예정이라고 전했다.

**운영사 멀린과 춘천 지역상생 활동 강화 나선다**: 레고랜드코리아(이하 레고랜드)는 글로벌 레고랜드의 운영사인 멀린 엔터테인먼트의 글로벌 최고경영자인 스콧 오닐 대표이사와 함께 춘천시의 장애인 가정을 레고랜드로 초대하는 사회공헌 활동을 진행했다. 이날 레고랜드 코리아는 멀린 엔터테인먼트 대표이사의 요청으로 춘천시 장애인종합복지관을 통해 춘천시에 거주하는 장애인 가족들을 초대했다. 멀린 엔터테인먼트는 지역사회 소외계층을 레고랜드와 같은 어트랙션에 초청하는 방식으로 ‘멀린 매직 완드’라는 이름의 글로벌 사회공헌 활동을 펼치고 있는데, '멀린 매직 완드'의 일환으로 춘천시의 소외계층 아동, 한부모 가정, 장애 가족을 초대하는 행사를 지속해오고 있다. 멀린엔터테인먼트 대표이사는 “2년째 시즌을 시작한 레고랜드 코리아 역시 앞으로의 발전 가능성이 높다고 생각하며 레고랜드 코리아가 강원도와 춘천시의 자부심이 될 수 있도록 지역상생을 위한 지원을 아끼지 않을 것이다”고 말했다.

****: 

**지난 1년간 방문객 100만명 돌파**: 레고랜드 코리아는 2022년 어린이날 개장 이후 약 1년만에 방문객 수 100만명을 돌파했다. 춘천시 전체 인구(약 28만명)의 3배가 넘는 인원이 개장 1년만에 유입된 것이다. 이는 2022년에 코로나19로 어린이 가족들이 상대적으로 활동이 위축될 수밖에 없었던 상황을 감안하면 비교적 선방했다는 것이 내부 평가다. 레고랜드는 개장 이후 방문객을 늘리기 위한 마케팅 활동에서 춘천시 및 강원도와 시너지를 내고자 협력체계를 구축하고 다양하게 노력하고 있다. 또한 학생 단체관람을 유치하고자 춘천 지역의 행사나 기관들과 공조를 지속 확대하고 있다. 그 결과 현재 레고랜드의 연간이용권 소비자 중에는 춘천/강원지역 외의 지역 거주자 비율이 60%에 달한다. 레고랜드는 2023년부터 단체 관람 혜택을 대폭 강화해 전국의 어린이들을 불러모으고, 세계에 10개밖에 없다는 희소가치를 살려 외국인 관광객 유치에도 힘쓸 예정이다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

레고랜드코리아 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 테마파크, 호텔

**매출액**: 비공개

**영업이익**: 비공개

**현황**: 5년간 1,000억 투자 유치

삼성물산 분석리포트 대표사업 리조트부문(에버랜드, 골프, 조경) 매출액 43조 1,617억 영업이익 2조 5,285억 현황 캐리비안베이 피서객 15% 증가, '푸바오' 인기 방문객 급증
호텔롯데 분석리포트 대표사업 테마파크, 호텔숙박업 매출액 6조 4,950억 영업이익 -799억 현황 테마파크 최초 ESG보고서 발간

삼성물산

분석리포트

**대표사업**: 리조트부문(에버랜드, 골프, 조경)

**매출액**: 43조 1,617억

**영업이익**: 2조 5,285억

**현황**: 캐리비안베이 피서객 15% 증가, '푸바오' 인기 방문객 급증

호텔롯데

분석리포트

**대표사업**: 테마파크, 호텔숙박업

**매출액**: 6조 4,950억

**영업이익**: -799억

**현황**: 테마파크 최초 ESG보고서 발간

그 외 경쟁사 서울랜드 등

심층분석 > 종합분석

레고랜드코리아 분석리포트 2023 ver.

**강점**: '어린이를 위한' 레고랜드의 강력한 IP 파워

**약점**: 유연하게 적용하기 어려운 글로벌 기업 본사의 규정

**기회**: 장기 프로젝트 특수성으로서 유치 효과 가시화 진행 중

**위기**: 지역 경제 활성화 계획의 부진에 따른 시너지 감소

**강점 '어린이를 위한' 레고랜드의 강력한 IP 파워**: 테마파크가 현실에 존재하지 않는 비일상적 경험을 통해 판타지를 선사하는 공간이라는 점을 고려했을 때 레고랜드코리아(이하 레고랜드)의 IP 파워는 매우 강력하다. 레고랜드가 추구하는 가치는 ‘어린이가 주도적으로 즐길 수 있는 시간’을 만들어주는 것이다. 수동적으로 놀거리를 즐기기보다는 무엇 하나라도 더 직접 만져보고 체험해볼 수 있도록 하는데 주안점을 뒀다. 실제로 레고랜드에서 가장 인기가 많은 놀이기구의 특징은 단순히 아이들이 기구에 탑승하는 것 이상으로 직접 레고 소품을 활용해 움직이는 활동이 더해져있다는 점이다. 가장 인기가 많은 놀이기구 ‘파이어 아카데미’는 인기 구역 레고 시티 안에 위치한 소방차를 이용해 불을 끄는 놀이기구다. 또한 에버랜드, 롯데월드로 대표되는 '놀이공원'과는 차별화된 '어린이를 위한 테마파크'라는 정체성도 뚜렷하다. 다른 놀이공원의 경우 키 제한 등으로 아이들이 탈 수 있는 놀이기구의 비중이 상대적으로 적지만, 레고랜드는 처음 파크에 입장하는 순간부터 나갈 때까지 모두 아이들을 위한 장소로 구성돼있다. 모든 놀이기구가 어린이를 위해 만들어져 있을 뿐 아니라 아이들이 뛰어놀다 자칫 걸려 넘어질 위험이 있는 턱까지 모두 없앴다.

강점

'어린이를 위한' 레고랜드의 강력한 IP 파워

**약점 유연하게 적용하기 어려운 글로벌 기업 본사의 규정**: 레고랜드의 모체는 멀린 엔터테인먼트(이하 멀린)로, 멀린은 영국 테마파크 기업으로 레고랜드를 비롯해 밀랍 인형 전시로 유명한 ‘마담투소’ 박물관, 영국의 랜드마크인 ‘런던 아이’ 등을 운영하고 있다. 다년간 쌓인 노하우를 바탕으로 시설의 완성도를 높이고 안정적인 운영을 꾀할 수 있다는 것은 이점인 반면 글로벌 규정을 국내 환경에 유연하게 적용하기 어렵다는 점이 레고랜드 코리아가 해결해야할 과제이다. 이러한 일환으로, 레고랜드의 관광객 수를 공개하지 않는다는 기존의 본사 지침이 있었지만, 긴 설득 끝에 지역 사회 기여도 등을 숫자로 요구하는 국내 사정을 반영하고자 본사 허락하에 방문객 수를 100만 단위로 발표하기로 했다. 이처럼 글로벌 본사의 규정이 한국 실정에 적합하지 않은 경우, 본사를 설득하는 데에 투자하는 시간은 온전히 한국 지사의 몫이다. 레고랜드코리아 사장은 "본사는 내부 규정과 정책을 전 세계적으로 동일시하고자 하는 니즈가 있는 반면에 한국에는 한국만의 특정한 상황이 존재한다. 그 사이 지점을 조율하는 게 제 역할인 것."이라고 밝히며 향후 글로벌 본사의 니즈와 '한국형' 레고랜드를 구축하기 위한 중간다리 역할의 중요성을 강조했다.

약점

유연하게 적용하기 어려운 글로벌 기업 본사의 규정

**기회 장기 프로젝트 특수성으로서 유치 효과 가시화 진행 중**: 강원도 춘천 지역사회에서는 레고랜드 개장 효과를 긍정적으로 바라보는 시각도 있다. 관광 전문가들은 춘천 도시를 알리는 효과를 비롯해 개장을 전후한 각종 언론 홍보 및 100건 이상의 인플루언서 마케팅, 여행사 파트너십을 통해 지역의 여행지와 먹거리를 자연스럽게 알렸다는 평가이다. 연간이용권 구매자의 60%가 춘천 이외 지역 거주자인 데다 약 5천명의 외국인과 약 3만여명의 학생 단체관람객이 찾는 등 개장 이후 지역 관광객 수가 꾸준히 늘어 레고랜드 유치 효과가 점차 가시화한다고 분석한다. 개장 1년간 있었던 크고 작은 일들로 인해 평가는 엇갈리지만, 레고랜드는 새로운 비전을 제시하며 새로운 도약을 시도하고 있다. 2022년 11월 이순규 신임 사장이 5년간 투자 계획이 담긴 경영 비전을 발표하는 등 새로운 변화를 위한 돌파구를 찾고 있다. 이순규 사장은 "레고랜드는 글로벌 엔터테인먼트 선도기업인 멀린 엔터테인먼트가 운영하며 재정적으로 매우 건전하고 아무런 문제가 없다"며 "첫 술에 배부를 수는 없다. 앞으로 5년간 지속적인 추가 투자를 통해 잔여 부지에 놀이기구, 숙박, 관람 시설을 증축할 계획"이라고 밝혔다.

기회

장기 프로젝트 특수성으로서 유치 효과 가시화 진행 중

**위기 지역 경제 활성화 계획의 부진에 따른 시너지 감소**: 레고랜드가 들어서면서 강원도 춘천 전반의 지역경제 활성화가 기대됐는데, 이는 레고랜드 뿐만 아니라 주변 교통 인프라, 상업 시설 등이 함께 개발된다는 전제 하에서 이뤄진 분석이다. 레고랜드의 개장과 주변 인프라의 개발로 생산 유발효과 연간 5,900억원, 지방세수 연간 44억원을 예상했다. 하지만, 현재 레고랜드 인근에 조성될 예정이었던 선사유적공원은 아직 시작도 하지 못했다. 당초 계획은 레고랜드 개장보다 앞선 2020년 12월 이전에 선사유적 테마파크를 완공할 계획이었지만 이뤄지지 않았다. 이후 사업은 사업비 281억 원을 들여 9만5130㎡ 터에 유적공원과 박물관을 짓는 사업으로 변경됐고, 발굴된 유물은 최장 8년 동안 비닐하우스 안에서 방치되고 있다. 또한 강원도가 레고랜드 테마파크와 연계해 조성할 예정이었던 강원국제전시컨벤션센터 추진은 전면 중단됐다. 그러나 새로운 활용방안에 대해선 이렇다 할 대안은 없는 실정이다. 해당 부지를 다른 용도로 사용하기 위해서는 4,000여대 규모의 주차장을 제공하기로 한 레고랜드와의 계약문제를 먼저 해결해야 하기 때문이다. 이처럼 인접한 사업들의 더딘 진행 상황으로 인해 기대했던 시너지 효과가 발생하지 않아 적극적으로 관광객을 유입시키기 어려운 상황이다.

위기

지역 경제 활성화 계획의 부진에 따른 시너지 감소

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

레고랜드코리아 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Inspire & develop the builders of tomorrow

Inspire & develop the builders of tomorrow

채용정보 > 어떻게 채용할까?

레고랜드코리아 분석리포트 2023 ver.

서류전형
AI검사 및 대면 면접
합격자 발표

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

레고랜드코리아 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 계약직

여행/항공/숙박/레저 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 합격 이후 ai 면접을 통해 인적성검사와 게임을 진행하고 ai 면접까지 합격하면 대면면접의 기회가 주어집니다. 분위기는 편안하고 크게 압박질문없음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 평소에 시간 약속 잘 지키는지 궁금합니다. Q2. 원하지 않는 부서를 가게되면 어떻게 할 것인지 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 길게 말하기 보다 간단한 세줄이내로 꾸밈없이 답변하는 것이 좋은것같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 합격 이후 ai 면접을 통해 인적성검사와 게임을 진행하고 ai 면접까지 합격하면 대면면접의 기회가 주어집니다. 분위기는 편안하고 크게 압박질문없음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 평소에 시간 약속 잘 지키는지 궁금합니다.

Q2. 원하지 않는 부서를 가게되면 어떻게 할 것인지 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

길게 말하기 보다 간단한 세줄이내로 꾸밈없이 답변하는 것이 좋은것같습니다.

