# 레이크머티리얼즈_2024_ver. Report

## 현직자가 본 레이크머티리얼즈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

레이크머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

레이크머티리얼즈

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 초고순도 유기금속 화합물 개발 및 납품업

초고순도 유기금속 화합물 개발 및 납품업

**경쟁사**: 머크퍼포먼스머티리얼즈아사히카세이이머티리얼즈코리아

머크퍼포먼스머티리얼즈

아사히카세이이머티리얼즈코리아

반도체 소재 55.4 %
LED 소재 20.7 %
Solar 소재 13.2 %
석유화학촉매 10.1 %
기타 0.7 %

2024.08.19

**긍정적평가**: "삼시세끼를 제공한다.""한 달 만근 시 유류비 7만원을 지원해 준다.""안정적인 사업 아이템을 보유 중이며, 신성장 동력 개발에도 꾸준한 관심을 투자하고 있다."

"삼시세끼를 제공한다."

"한 달 만근 시 유류비 7만원을 지원해 준다."

"안정적인 사업 아이템을 보유 중이며, 신성장 동력 개발에도 꾸준한 관심을 투자하고 있다."

**부정적평가**: "매출에 따라 성과급 여부가 나뉜다.""인력에 대한 지원과 보상이 부족하다.""체계가 잘 잡혀 있지 않아, 주먹구구식으로 업무를 진행한다."

"매출에 따라 성과급 여부가 나뉜다."

"인력에 대한 지원과 보상이 부족하다."

"체계가 잘 잡혀 있지 않아, 주먹구구식으로 업무를 진행한다."

2010년에 설립된 레이크머티리얼즈는 세종시에 본사를 두고 있으며, 충남 천안에 지점을 보유하고 있다. 반도체, 디스플레이, Solar, LED 등의 소재로 활용되고 있는 초고순도 유기금속 화합물을 개발 및 납품하는 사업을 영위하고 있다.

1위 반도체 소재 55.4 % 반도체 소재 중 고유전율 High-k 박막과 확산방지막 등에 사용되는 ALD/CVD 증착용 전구체
2위 LED 소재 20.7 % LED 성능에 직접적으로 영향을 미치는 LED 조명의 빛이 생성되는 EPI 층 형성의 핵심 소재
3위 Solar 소재 13.2 % Solar Panel의 변환 효율 하락을 방지하여 효율 증가시킬 수 있는 소재
4위 석유화학촉매 10.1 % 석유화학제품을 만드는 데 사용되는 촉매
5위 기타 0.7 % 기타

1위

반도체 소재

55.4 %

반도체 소재 중 고유전율 High-k 박막과 확산방지막 등에 사용되는 ALD/CVD 증착용 전구체

2위

LED 소재

20.7 %

LED 성능에 직접적으로 영향을 미치는 LED 조명의 빛이 생성되는 EPI 층 형성의 핵심 소재

3위

Solar 소재

13.2 %

Solar Panel의 변환 효율 하락을 방지하여 효율 증가시킬 수 있는 소재

4위

석유화학촉매

10.1 %

석유화학제품을 만드는 데 사용되는 촉매

5위

기타

0.7 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

레이크머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**레이크머티리얼즈의 사업개요**: 레이크머티리얼즈는 유기금속화합물 설계 및 TMA 제조기술을 기반으로 반도체, 태양광(Solar), LED, 메탈로센 촉매, 디스플레이 등 다양한 산업 분야에 적용되는 초고순도 유기금속 화합물을 개발하고 공급하는 전문 기업이다. 국내 최초로 TMA를 개발하고 국산화한 기술력을 보유하고 있으며, 2010년부터 글로벌 최고 소재 기업으로 성장하겠다는 비전을 가지고 있다. 설립 당시 LED 소재의 국산화를 목표로 시작하였으며, 현재는 반도체, 태양광, 디스플레이 소재 및 석유화학 촉매 분야의 기술 개발과 소재 국산화에 주력하고 있다. 또한, 레이크머티리얼즈는 반도체, 태양광, LED, 디스플레이 소재 및 석유화학 촉매를 포함한 안정적인 사업 포트폴리오를 보유하고 있으며, 독보적인 기술력을 바탕으로 설계, 합성, 정제 등 일괄 생산 공정을 구축하였다. 이를 통해 시장의 변화에 신속하게 대응하며 초고순도 제품을 공급하고, 글로벌 기업과의 공동 개발 프로젝트를 수행할 수 있는 기술력과 신뢰성을 확보하고 있다.

**레이크머티리얼즈의 사업부문 개요**: 레이크머티리얼즈는 반도체, 태양광, LED, 촉매 소재 분야에서 핵심 기술과 사업을 전개하고 있는 기업이다. 반도체 소재 사업은 TMA 공급을 통해 시작되었으며, 2014년부터 연구개발을 본격화하고 국내 주요 반도체 업체와 협력해 대만과 중국으로 사업을 확장해 나가고 있다. 태양광 소재 사업은 Solar용 소재로 시작되었으며, PERC 공정의 Passivation Layer로 사용되는 Al2O3 박막 전구체로 TMA를 공급하면서 시장에 진입했다. LED 소재 사업은 2010년 LED TV의 글로벌 출시와 함께 시작되었으며, 당시 LED 전구체 부족 문제를 해결하기 위해 TMA 제조 기술을 자체 개발하여 양산에 성공했다. 이를 바탕으로 TMA를 원료로 하는 TMG와 관련 전구체들인 TEG, TMI, Cp2Mg를 제품화하며 LED 산업에 성공적으로 진입했다. 마지막으로, 촉매 사업은 TMA의 남는 수요처를 검토하면서 메탈로센 조촉매인 MAO를 개발하였고, 석유화학 업체의 평가 과정을 통과하여 MAO 양산에 성공했다. 이후 메탈로센 컴파운드와 담지촉매 개발을 통해 촉매 사업에도 안정적으로 진입하게 되었다.

**레이크머티리얼즈의 판매전략**: 레이크머티리얼즈는 국내에서 유기금속 화합물 합성 제조를 전문으로 하는 몇 안 되는 기업 중 하나로, 특히 TMA 제조에 독보적인 기술력을 보유하고 있다. 또한, 레이크머티리얼즈는 초고순도 및 고반응성 화합물의 취급 경험이 풍부하며, 관련 전용 설비를 구축해 안정적인 생산과 공급 체계를 유지하고 있다. 이에 따라 반도체용 전구체를 포함하여 다양한 분야에서 고객 맞춤형 제품을 생산하며, 전문화된 분석 설비를 보유하고 있다. 레이크머티리얼즈는 제품별 전용 설비를 갖추어 경쟁사에 비해 우수한 가격 경쟁력을 확보하고 있으며, 원재료 수급부터 제품 납품까지의 공급 체계 수직화를 통해 가격 경쟁력을 높이고 있다. 품질 관리 측면에서도, 초고순도 제품의 제조 과정에서 확보된 품질 수준을 다양한 제품군으로 확대 적용하고 있으며, 석유화학 제품 및 OEM/ODM 제품에도 이를 적용하여 고객의 신뢰를 얻고 있다. 기술 영업에 있어서는 전문성 교육 강화와 긴밀한 협업 체계를 통해 고객 만족을 실현하고, 중국과 대만 등 주요 지역에 현지 법인과 지사를 운영하여 적극적인 영업 확장을 진행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

레이크머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성

**반도체 산업의 특성**: 반도체 산업은 소자 제조업, 장비 제조업, 소재 제조업을 포함하는 포괄적인 산업으로, 각 부문이 상호 유기적으로 발전하는 특성이 있다. 또한, 반도체 산업은 기술 집약적이며 기술 혁신 속도가 빠르고, 타 산업에 미치는 파급 효과가 큰 특징을 지닌다. 이에 따라 연구개발 투자가 매우 높고, 양산 단계로의 전환에는 대규모 설비 투자가 필요하며, 제품의 라이프사이클이 짧아 기술 혁신이 빠르게 진행된다. 이로 인해 각 부문은 세밀한 경영 전략과 협업이 필요하며, 소자의 고집적화 기술 발전으로 인해 다양한 전산산업 및 통신기기에서 사용되고 있다. 특히, 전구체 시장은 기술적 중요도가 높고 진입장벽이 높다. 반도체 공정에서 전구체는 박막 형성, 증착 속도, 공정 수율, 기화온도, 열적 안정성 등 다양한 조건을 충족해야 한다. 레이크머티리얼즈는 이러한 요구를 충족시키기 위해 화학적 메커니즘 시뮬레이션 및 공정 장비에 맞는 설계를 통해 높은 품질의 전구체를 제공하고 있다. 또한, 안정적인 공급을 위해 높은 합성 및 정제 기술을 갖추고 있으며, 고객사의 공정 변경에 신속히 대응할 수 있는 능력을 보유하고 있다.

**LED 산업의 특성**: LED(발광 다이오드)산업은 고정밀의 자본과 기술 집약적 산업으로, 재료, 가공, 조립 등의 생산기술과 광원, 광학, 기구, 방열, 회로 설계기술이 복합적으로 결합되어 있다. LED는 에너지 절감과 환경 친화성 덕분에 고효율ㆍ저전력 광원으로 자리잡으며, 다양한 분야에 널리 사용되고 있다. LED 기술의 발전과 가격 하락으로 인해 TV, 스마트폰, 노트북, 모니터의 백라이트 유닛(BLU), 일반 조명, 차량용 조명, 산업용 UV 조명 등 응용 범위가 빠르게 확장되고 있다. 특히, 평판 디스플레이에서 LCD의 BLU용 광원으로 채택되면서 큰 성장을 이루었으며, 친환경 정책 강화와 기존 조명에 비해 우수한 효율과 긴 수명 덕분에 실내외 조명 시장을 빠르게 대체하고 있다. 차량용 광원은 실내 조명에서 헤드램프 및 주간주행등(DRL) 등 외부 조명으로 확대 적용되고 있으며, UV 조명은 경화 및 살균 시장으로 적용 영역이 넓어지고 있다. 이로 인해 LED 산업은 지속적인 성장이 예상된다.

**메탈로센촉매 소재의 성장성**: 글로벌 촉매 시장은 세계 경제 및 각 제품의 수급 상황에 따라 변화하며, 특히 중국의 경제 성장과 밀접한 관계를 맺는다. 국제 유가, 환율, 주요 업체의 신설 및 증설 계획 등 외부 변수에 영향을 받아 변동성이 크다. 글로벌 주요 기업인 Total, ExxonMobil, Dow Chemical, BASF, BP, Shell, Braskem, Mitsui Chemical, Mitsubishi Chemical 등은 메탈로센 공정을 확대하고 있으며, 이들 공정은 주로 북미, 중남미, 유럽에서 생산되고 있으나, 2014년 이후 아시아 지역에도 생산 설비가 확대되었다. 국내에서는 LG화학이 메탈로센 촉매를 개발하여 mLLDPE, mHDPE, POE(Elastomer), 최근에는 mPP를 생산하고 있다. 레이크머티리얼즈는 2016년부터 mPP 촉매를 전량 제조하고 있다. 촉매는 제품 품질에 직접적인 영향을 미치므로 진입 장벽이 높고 품질 관리가 어려우나, 시장에 성공적으로 진입하면 안정적인 매출을 기록할 수 있다. 이에 레이크머티리얼즈는 MAO를 자체 생산하여 외부 판매와 자가 소비용으로 사용하며, 촉매 컴파운드와 담지 촉매 제조에 필요한 기술을 확보하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

레이크머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 유기금속 화합물 개발 및 납품업

**매출액**: 1,178억

**영업이익**: 295억

**현황**: 24년 1분기 영업익 49억 원으로 전년비 40% 감소

머크퍼포먼스머티리얼즈  대표사업 코팅 및 화장품 안료 생산업디스플레이 OLED 소재 생산업 매출액 4,920억 영업이익 176억 현황 디스플레이 산업 선도 소재 인텔리전스 기술 소개
아사히카세이이머티리얼즈코리아  대표사업 전지재료, 전자소재, 적층재료 등 제조업 매출액 489억 영업이익 23억 현황 23년 매출액 489억 원 기록

머크퍼포먼스머티리얼즈

**대표사업**: 코팅 및 화장품 안료 생산업디스플레이 OLED 소재 생산업

**매출액**: 4,920억

**영업이익**: 176억

**현황**: 디스플레이 산업 선도 소재 인텔리전스 기술 소개

아사히카세이이머티리얼즈코리아

**대표사업**: 전지재료, 전자소재, 적층재료 등 제조업

**매출액**: 489억

**영업이익**: 23억

**현황**: 23년 매출액 489억 원 기록

그 외 경쟁사 덕산테코피아 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

레이크머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 고객에게 최고의 만족과 가치를 제공하는 초고순도 유기금속화합물 제조 전문 기업 레이크머티리얼즈는 반도체, 디스플레이, LED, Solar용 전자재료 및 석유화학 분야에 사용되는 최적화된 화학 소재 토탈 솔루션을 제공합니다.

고객에게 최고의 만족과 가치를 제공하는 초고순도 유기금속화합물 제조 전문 기업

레이크머티리얼즈는 반도체, 디스플레이, LED, Solar용 전자재료 및 석유화학 분야에 사용되는 최적화된 화학 소재 토탈 솔루션을 제공합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

레이크머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

소통하는 인재 소통을 통해 생각을 열고 팀워크를 이루며 창의적으로 일하는 인재
도전하는 인재 회사에 대한 신념과 꿈과 열정을 가지고 가능성에 도전하는 인재
발전하는 인재 현재에 안주하지 않고 실력을 배양하여 끊임없이 혁신하는 인재

소통하는 인재

소통을 통해 생각을 열고 팀워크를 이루며 창의적으로 일하는 인재

도전하는 인재

회사에 대한 신념과 꿈과 열정을 가지고 가능성에 도전하는 인재

발전하는 인재

현재에 안주하지 않고 실력을 배양하여 끊임없이 혁신하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

레이크머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관 두분과 저 혼자 면접을 보게되었는데 편한 분위기를 주도하셔서 긴장감이 조금 풀렸음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인의 강점이 무엇이라 생각하나요 ? Q2. 입사 후 10년의 미래 설계에 대해서 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사의 직무보다는 본인의 강점을 이 회사에 접목시킬수 있다는 자신감을 보여주는게 제일 좋다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관 두분과 저 혼자 면접을 보게되었는데 편한 분위기를 주도하셔서 긴장감이 조금 풀렸음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인의 강점이 무엇이라 생각하나요 ?

Q2. 입사 후 10년의 미래 설계에 대해서 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사의 직무보다는 본인의 강점을 이 회사에 접목시킬수 있다는 자신감을 보여주는게 제일 좋다.

