# 로보스타_2024_ver. Report

## 재직자가 본 로보스타

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

로보스타 분석리포트 2024 ver.

로보스타

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 산업용 로봇 개발 및 공급

산업용 로봇 개발 및 공급

**경쟁사**: HD현대로보틱스두산로보틱스

HD현대로보틱스

두산로보틱스

로봇사업 77.8 %
시스템 엔지니어링 사업 18.8 %
기타 3.4 %

2024.07.03

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 72점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

72점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다.""LG계열사로 복지포인트가 제공된다.""정시 퇴근이 가능하다."

"워라밸이 좋다."

"LG계열사로 복지포인트가 제공된다."

"정시 퇴근이 가능하다."

**부정적평가**: "인사이동이 잦다.""연봉이 낮다.""외근이 잦다."

"인사이동이 잦다."

"연봉이 낮다."

"외근이 잦다."

1999년 산업용로봇 제조를 목적으로 설립된 로보스타는 전방위 산업의 제조시설 자동화 및 스마트 팩토리 구현을 위한 솔루션을 보유한 산업용 로봇 전문 기업이다. 지속적인 신제품 개발로 단축 로봇부터 다관절 로봇까지 산업용 로봇의 플라인업을 보유하고 있으며 주요 사업은 제조용로봇, STAGE, 공정장비 등으로 구성된다.

1위 로봇사업 77.8 % 직각좌표 로봇, AGV 등
2위 시스템 엔지니어링 사업 18.8 % 공정 장비 및 물류장비 등
3위 기타 3.4 % A/S 서비스 등

1위

로봇사업

77.8 %

직각좌표 로봇, AGV 등

2위

시스템 엔지니어링 사업

18.8 %

공정 장비 및 물류장비 등

3위

기타

3.4 %

A/S 서비스 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

로보스타 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**로보스타의 사업개요**: 로보스타는 제조용 로봇 제조 및 판매, 자동화 솔루션 제공 등의 사업을 주로 영위하고 있다. 로보스타의 Robot 사업 부문은 다양한 산업용 로봇 제품을 제공하며, 제조 공정의 자동화와 고도화를 지원한다. 직각좌표 로봇부터 다관절 로봇까지 다양한 제품군을 포함하며, 무인 운반 로봇(AGV, AMR)을 통해 공장 물류 이송 자동화도 지원한다. 로보스타의 시스템 엔지니어링 사업 부문은 반도체 제조 및 FPD 제조 공정에서 필수적인 장비를 공급한다. 웨이퍼 반송용 로봇부터 반도체 EFEM, Assembly용 장비 및 물류 장비까지 다양한 장비를 제공하고 있다. 또한, 로보스타는 산업 트렌드 변화에 따라 디스플레이, 자동차 산업 외에도 2차 전지 및 반도체 산업용 제품의 매출 비중을 확대하고 있다. 이를 통해 투자 리스크를 낮추고 포트폴리오의 안정성을 강화하며, 혁신적인 생산성 개선과 품질 강화를 목표로 하고 있다.

**로보스타의 판매경로 및 판매전략**: 로보스타는 제조용 로봇을 직접 판매와 대리점을 통한 유통 판매 방식으로 판매하고 있다. 대리점을 통한 유통은 일반적이고 표준화된 제품을 중심으로 하며, 직접 판매는 고객의 요구에 따라 사양을 변경하거나 특정 설비에 맞춰 개발하는 Project 제품을 포함한다. 이러한 Project 제품은 고객과 긴밀히 협력하여 제작되며, 직접 계약 비중이 더 크다.로보스타의 Robot 사업 부문에서는 국내 대형 고객을 대상으로 직접 판매를 강화하고, 수출에서는 중국 및 기타 시장에 A/S 대리점을 통해 현지 주문을 소화하고 있다. 시스템 엔지니어링 사업 부문에서도 대형 SI 업체를 통한 Project 제품 판매에 주력하며, 중국의 대형 고객과 긴밀히 협력하고 있다.대리점을 통한 판매는 일반 고객을 대상으로 하며, 각 지역별 영업을 강화하고 있다. 또한 국내 장비업체를 통해 해외 시장으로의 수출도 활발히 진행하고 있다. 이러한 다양한 판매 채널과 전략을 통해 로보스타는 시장의 요구 변화에 신속하고 유연하게 대응하고 있다.

**로보스타의 연구개발활동 현황 및 실적**: 로보스타는 로봇설계팀, SE설계팀, 제어개발팀, 메카닉설계팀 등 다양한 담당조직을 통해 연구개발활동을 진행하고 있으며, 고객의 요구사항을 충족시키기 위한 최적의 설계와 기술 개발에 주력하고 있다. 로보스타의 로봇설계팀은 제조용 로봇 제품의 설계를 담당하며, 고객의 사양과 환경에 맞춘 최상의 퍼포먼스를 보장하기 위한 개발 활동을 전개하고 있다. SE설계1팀과 SE설계2팀은 각각 글라스 및 웨이퍼 반송용 로봇과 공정장비에 대한 설계를 맡고 있다. 제어개발팀은 제조용 로봇을 위한 전용 제어기 개발과 관리를 담당하고 있다. 메카닉설계팀은 산업용 수직 다관절 로봇을 포함한 다양한 로봇 개발 및 상용화를 추진하고 있다.이를 위해 로보스타는 2021년, 2022년, 2023년 각각 16억 5,757억 원, 17억 4,513억 원, 21억 1,022억 원의 연구개발비를 투입했다. 특히 2023년 매출액 대비 연구개발비용은 2.1%로 2021년과 2022년의 1.2%의 대비 크게 증가했다. 로보스타는 이를 바탕으로 2017년 수직다관절 로봇을 자체 개발한 이후 저가화, 제어기, 중소형 등 다양한 업데이트를 진행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

로보스타 분석리포트 2024 ver.

#산업업용로봇산업 #공정장비 #물류장비

**산업용로봇산업 현황 및 전망**: 2022년 국내 로봇산업 총 출하액은 5조 8,637억 원으로, 그 중 산업용 로보산업은 49.3%인 2조 8,915억 원을 기록했다. 이는  2021년 대비 3.8% 증가한 수치이다. 국내 일반 제조기업의 신규 투자로 인해 산업용 로봇의 수요는 꾸준히 확대되고 있으며, 산업용 로봇기술을 활용한 첨단 제조 분야의 기술 개발이 활발히 이루어지고 있다. 이로 인해 타 산업과 로봇 플랫폼 및 새로운 수익 모델 적용에 서 협력하며, 산업 활성화가 촉진되고 있다.또한 차세대 디스플레이 산업, 스마트폰 및 태블릿 PC 등의 모바일 산업, 태양광 및 바이오 등의 녹색산업과 같은 신성장 산업분야의 등장으로 신규 로봇 수요가 증가하고 있다. 특히 최근 탄소배출권 이슈로 인해 전기자동차용 2차 전지의 수요가 증가하면서 산업용 로봇에 대한 수요도 증가할 것으로 예상된다. 국제 로봇 연맹(IFR)의 2021년 세계 로봇시장 보고서에 따르면, 전세계 산업용 로봇 연간 설치 대수는 2022년에서 2024년까지 연평균 6% 증가할 것으로 전망된다.

**공정장비 및 물류장비 사업 현황 및 전망**: 로보스타는 시스템 엔지니어링 사업 부문에서 공정장비 및 물류장비를 공급하고 있다. 공정장비는 컴포넌트, 모듈, 기판 등의 부품이 가전제품, 산업, 전장, 의료기기 등에서 필수적으로 사용되고 있다. 특히 스마트폰과 태블릿 PC 등 모바일 산업의 성장과, 메타버스 및 가상현실 시대의 도래로 관련 기기들의 고기능화가 진행되면서 관련 부품의 수요도 더욱 증가할 것으로 예상된다.물류장비 분야는 클린 물류와 산업용 물류로 구분할 수 있다. 로보스타는 해외 업체가 주도해 왔던 클린 물류 부문(OLED/LCD 및 2차 전지 분야)에서도 꾸준한 기술 개발을 통해 반도체, OLED, LCD 및 2차 전지 사업에 물류장비를 공급하고 있다. 또한 물류설비 사업 관련 포트폴리오를 확대하고 기술 개발을 통해 경쟁력을 확보하고 있다. 특히 OLED를 포함한 FPD 시장과 2차 전지 분야에서 시장 점유율을 확대하고자 하며, 자동화 설비 뿐만 아니라 물류 산업 전반에 걸친 모든 사업 분야와의 접목을 통해 중장기 성장 동력을 확보할 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

로보스타 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 산업용 로봇 제조업

**매출액**: 1,027억

**영업이익**: 11억

**현황**: 마이크로소프트, GE헬스케어 코리아와 스마트병원 구축 협력

HD현대로보틱스  대표사업 산업용 로봇 제조업 매출액 1,728억 영업이익 -171억 현황 HD현대미포에 업계 최초 자동 용접로봇 시스템 도입
두산로보틱스 분석리포트 대표사업 산업용 로보 제조업 매출액 530억 영업이익 -192억 현황 로켓팜과 협력하여 협동로봇에 팔레타이징 소프트웨어 통합

HD현대로보틱스

**대표사업**: 산업용 로봇 제조업

**매출액**: 1,728억

**영업이익**: -171억

**현황**: HD현대미포에 업계 최초 자동 용접로봇 시스템 도입

두산로보틱스

분석리포트

**대표사업**: 산업용 로보 제조업

**매출액**: 530억

**영업이익**: -192억

**현황**: 로켓팜과 협력하여 협동로봇에 팔레타이징 소프트웨어 통합

그 외 경쟁사 ABB코리아, 한화로보틱스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

로보스타 분석리포트 2024 ver.

**그룹 비전**: 일등LG LG의 궁극적인 지향점으로 시장에서 인정받으며 시장을 리드하는 선도기업이 되는 것

일등LG

LG의 궁극적인 지향점으로 시장에서 인정받으며 시장을 리드하는 선도기업이 되는 것

**그룹 행동방식**: 정도경영 윤리경영을 기반으로 꾸준히 실력을 배양해 정정당당하게 승부하는 LG만의 행동방식

정도경영

윤리경영을 기반으로 꾸준히 실력을 배양해 정정당당하게 승부하는 LG만의 행동방식

**그룹 경영이념**: 고객을 위한 가치 창조 고객중시, 실질적 가치제공, 혁신을 통한 창조인간존중의 경영 창의·자율, 인간중시, 능력개발 및 발휘 극대화를 통한 창조, 성과주의

**고객을 위한 가치 창조**: 고객중시, 실질적 가치제공, 혁신을 통한 창조

**인간존중의 경영**: 창의·자율, 인간중시, 능력개발 및 발휘 극대화를 통한 창조, 성과주의

**고객을 위한 가치 창조**: 고객중시, 실질적 가치제공, 혁신을 통한 창조

**인간존중의 경영**: 창의·자율, 인간중시, 능력개발 및 발휘 극대화를 통한 창조, 성과주의

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

로보스타 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

기계설계/CAD/CAM 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접은 1:3 면접이였습니다. 실무팀장, 인사팀, 임원이 들어와 계셨고 편하게 해주시려고 노력했습니다. 직무/인성에 대한 질문이 모두 들어왔습니다. 2차 면접은 대표이사 1:1 면접이였습니다. 이 회사에 정말 관심이 있는지 확인하는 질문들 위주였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에서 만드는 제품을 아시나요? Q2. 야근, 해외출장이 많이 있을텐데 괜찮으신가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 우선 자신감 있어야 한다고 생각합니다. 실무진분들도 신입이 아는 것이 별로 없는 걸 알고 계시기 때문에 열정만 보여주신다면 좋은 결과 얻을 수 있습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접은 1:3 면접이였습니다. 실무팀장, 인사팀, 임원이 들어와 계셨고 편하게 해주시려고 노력했습니다. 직무/인성에 대한 질문이 모두 들어왔습니다. 2차 면접은 대표이사 1:1 면접이였습니다. 이 회사에 정말 관심이 있는지 확인하는 질문들 위주였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에서 만드는 제품을 아시나요?

Q2. 야근, 해외출장이 많이 있을텐데 괜찮으신가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

우선 자신감 있어야 한다고 생각합니다. 실무진분들도 신입이 아는 것이 별로 없는 걸 알고 계시기 때문에 열정만 보여주신다면 좋은 결과 얻을 수 있습니다.

