# 롯데에너지머티리얼즈_2024_ver. Report

## 재직자가 본 롯데에너지머티리얼즈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데에너지머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

롯데에너지머티리얼즈

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 전자 감지장치 제조업

전자 감지장치 제조업

**경쟁사**: SK넥실리스솔루스첨단소재삼성SDI

SK넥실리스

솔루스첨단소재

삼성SDI

소재부문 82.2 %
건설부문 25.1 %

2024.06.20

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 71점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

71점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "성장 가능성이 높다.""이직 시 경력을 잘 살릴 수 있을 것 같다.""급여와 복지가 좋은 방향으로 변화하고 있다."

"성장 가능성이 높다."

"이직 시 경력을 잘 살릴 수 있을 것 같다."

"급여와 복지가 좋은 방향으로 변화하고 있다."

**부정적평가**: "업무 분배가 잘못되어 있는 것 같다.""문제 발생 시 근본적인 원인을 해결하려 하지 않는다.""야근이 필수적이며, 업무 외 시간에 연락이 자주 온다."

"업무 분배가 잘못되어 있는 것 같다."

"문제 발생 시 근본적인 원인을 해결하려 하지 않는다."

"야근이 필수적이며, 업무 외 시간에 연락이 자주 온다."

1987년 덕산금속으로 설립된 롯데에너지머티리얼즈는 2010년에 사명을 변경하였고, 2023년에 롯데케미칼에 인수되어 사업을 영위하고 있다. 롯데에너지머티리얼즈는 PCB(인쇄회로기판)용 일렉포일을 국내 최초로 개발한 일렉포일 전문 기업이다.

1위 소재부문 82.2 % Elecfoil(일렉포일) 등
2위 건설부문 25.1 % 건설 등

1위

소재부문

82.2 %

Elecfoil(일렉포일) 등

2위

건설부문

25.1 %

건설 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

롯데에너지머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**롯데에너지머티리얼즈의 사업개요**: 롯데에너지머티리얼즈는 리튬이온 이차전지 및 PCB(인쇄회로기판)의 핵심 소재인 일렉포일 제품을 주력으로 생산하고 판매하는 소재부문과 유리 및 창호 공사, 건설공사 등을 주요 사업으로 하는 건설부문으로 구성되어 있다. 소재부문의 일렉포일은 이차전지의 음극집전체로 사용되는 핵심 소재로, 장치산업이자 기술 집약 산업이다. 이차전지 산업과 밀접한 관련이 있으며 전기차, ESS 및 PCB에 적용된다. 롯데에너지머티리얼즈는 설립 이후 지속적인 연구개발을 통해 하이엔드 일렉포일을 양산하는 세계 최고의 기술력을 보유하고 있다. 건설부문에서는 롯데에코월를 중심으로 건축물 외장공사를 주요 사업으로 하며, 건축물 설계 및 시공을 수행하고 있다. 공장에서는 설계된 외장 형태로 창호를 제조하여 시공이 가능하도록 하고 있다. 또한, 롯데테크는 1959년에 설립되어 토목건축공사, 산업환경설비공사 및 조경공사 등을 주요 사업 목적으로 하고 있다. 이러한 종속회사와 함께, 소재부문과 건설부문에서 사업을 영위하며 우위를 선점하기 위해 다양한 전략을 펼치고 있다.

**롯데에너지머티리얼즈의 사업 부문 판매 관련 사항**: 롯데에너지머티리얼즈의 영업조직은 일렉포일을 판매하는 3개의 영업팀으로 구성되어 있다. 영업1팀은 국내 외 PCB업체 등을 주로 담당하며, 소규모 PCB업체를 대응하기 위해 대리점에서 제품을 판매하고 있다. 영업2팀과 3팀은 국내외 시장의 2차전지업체를 대상으로 영업활동을 진행하고 있다.롯데에너지머티리얼즈는 전기차 및 에너지 저장장치용 중대형 2차 전지 시장의 성장에 따른 중장기 수요 증가에 대응하고자, 글로벌 생산 거점의 생산설비를 증설하여 공급능력을 확보하고 있다. 이를 통해 하이엔드 동박으로서의 글로벌 No.1 위치를 달성하고자 한다.2차전지용 동박 분야에서는 기존 글로벌 Top 5 고객뿐만 아니라 신규 글로벌 고객사들에 대한 영업활동을 강화하여, 점유율을 확대하고 고객별로 특화된 신제품을 판매하여 수익성을 극대화하고자 한다. 회로용 동박 분야에서는 거래처의 고품위 동박(PKG Substrate용, HDI용, 네트워크용 등) 수요가 증가하고 있다. 이에 대응하기 위해 신제품을 개발하고 품질관리 시스템을 강화하는 등 고객의 요구를 충족시키기 위해 최선을 다하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

롯데에너지머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성

**소재부문 사업 특성**: 롯데에너지머티리얼즈의 일렉포일은 TV, 컴퓨터, 스마트폰 등 전자제품과 xEV, ESS 등의 산업에서 사용되는 핵심 소재로, 전해공정을 통해 구리를 석출하는 방식으로 생산된다. 2차 전지의 음극재로 사용되어 충전 및 사용이 반복 가능한 전지의 음극 집전체 역할을 수행하며, PCB에서는 도체 역할을 한다. 모바일 IT산업, xEV산업, AI산업, 친환경 에너지 산업 등의 고속 성장에 따라 2차전지 시장도 폭발적으로 성장하고 있다. 이에 따라 2차전지 음극집전체용 일렉포일의 수요가 크게 증가하고 있다. 2차전지 일렉포일 시장은 주로 IT 기기 및 전동 공구 등 소형 전지 시장과 xEV 및 ESS 등 중대형 전지 시장으로 구분된다. 최근 글로벌 배터리 고객사들은 에너지 밀도를 높이고 생산성을 향상시키는 고급 소재를 필요로 하고 있어, 일렉포일 시장에서도 이러한 고객 요구를 충족하는 High-End 동박에 대한 수요가 예상되고 있다.

**건설부문 사업 특성**: 건설부문은 경기 변동성이 큰 산업 중 하나로, 특히 건축업의 경기 변화에 직접적으로 영향을 받다. 롯데에너지머티얼즈의 종속회사인 롯데에코월은 건축물 외장공사를 전문으로 하는 회사로, 건축물에 대한 설계 및 시공을 진행하고, 공장에서는 설계된 외장형태로 시공하여 제조하고 있다. 또한, 롯데에코월은 국내 최초로 Curtain Wall 공법을 도입하여 건축물의 외벽공사를 진행하며 경쟁력을 강화해 왔다. Curtaion Wall 공법은 고층 건물 건축 시 필수적인 방법으로, 건축물의 하중을 줄이고 공사 기간을 단축시키는 장점을 가지고 있다. 또한, 모든 건축물에 차별화와 아름다움을 추구하는 경향이 있으며, Curtain Wall 공법은 이러한 아름다움을 외벽에 구현할 수 있는 장점을 갖추고 있다. 롯데테크의 주력 사업인 건설업은 주택, 산업 시설의 건축을 포함하여 사회간접자본, 국토개발 등 실물 자본 형성을 담당하는 서비스 산업으로 분류된다. 건설업의 주요 특성은 주문 생산 형태의 운영, 생산 요소의 이동에 따른 제품 생산, 다양한 공급 구조 및 유동적인 노동 인력, 하도급에 대한 높은 의존도, 정부 정책 및 경기 변동에 민감한 특성을 가지고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데에너지머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전자 감지장치 제조업

**매출액**: 8,090억

**영업이익**: 118억

**현황**: 인터배터리 유럽'서 하이엔드 동박 소개

SK넥실리스 분석리포트 대표사업 동박, 박막 제조업 매출액 6,243억 영업이익 -580억 현황 동박·유리기판' 쌍끌이로 2027년 매출 10조 도전
솔루스첨단소재  대표사업 동박, OLED 제조업 매출액 4,294억 영업이익 -732억 현황 북미 GPU 기업에 동박 공급

SK넥실리스

분석리포트

**대표사업**: 동박, 박막 제조업

**매출액**: 6,243억

**영업이익**: -580억

**현황**: 동박·유리기판' 쌍끌이로 2027년 매출 10조 도전

솔루스첨단소재

**대표사업**: 동박, OLED 제조업

**매출액**: 4,294억

**영업이익**: -732억

**현황**: 북미 GPU 기업에 동박 공급

그 외 경쟁사 삼성SDI

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데에너지머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

**경영방침**: 투명 경영핵심 역량 강화가치 경영현장 경영 투명하고 정직한 경영, 사회에 대한 충실한 의무와 책임 수행주력 사업 분야에 대한 최상의 경쟁력 확보 및 연관 분야로의 사업 확대고객 가치 제고, 지속적 수익성과 가치 창출현장 경영을 통한 정확한 상황진단 및 신속한 의사결정

투명 경영핵심 역량 강화가치 경영현장 경영

투명하고 정직한 경영, 사회에 대한 충실한 의무와 책임 수행

주력 사업 분야에 대한 최상의 경쟁력 확보 및 연관 분야로의 사업 확대

고객 가치 제고, 지속적 수익성과 가치 창출

현장 경영을 통한 정확한 상황진단 및 신속한 의사결정

**성장전략**: High-End 초격차 기술력글로벌 거점 확대 전략롯데 화학군 Synergy차세대 배터리 소재 개발 초극박/초강도/고연신 동시 만족하는 Hybrid 제품 보유말레이시아, 유럽, 북미 등 거점 증설로 Capa 확대와 친환경 경영 실천화학군 R&D, 마케팅 공동 협업으로 Total Solution Provider황화물계 고체전해질, 고양산성 LFP 양극활물질, 3세대 실리콘 복합 음극활물질

High-End 초격차 기술력글로벌 거점 확대 전략롯데 화학군 Synergy차세대 배터리 소재 개발

초극박/초강도/고연신 동시 만족하는 Hybrid 제품 보유말레이시아, 유럽, 북미 등 거점 증설로 Capa 확대와 친환경 경영 실천화학군 R&D, 마케팅 공동 협업으로 Total Solution Provider황화물계 고체전해질, 고양산성 LFP 양극활물질, 3세대 실리콘 복합 음극활물질

**핵심가치**: CHALLENGE 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.RESPECT 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙을 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.ORIGINALITY 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

**CHALLENGE**: 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.

**RESPECT**: 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙을 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.

**ORIGINALITY**: 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

**CHALLENGE**: 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.

**RESPECT**: 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙을 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.

**ORIGINALITY**: 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데에너지머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

실패를 두려워하지 않는 인재 실패가 두려워 도전하지 않는 안정보다는 실패에서도 성공의 가능성을 찾을 수 있고 능동적이고 적극적인 도전정신을 보다 가치 있게 여기고 있습니다.
실력을 키우기 위해 끊임없이 노력하는 인재 젊음의 무모함이 아닌 진정한 실력으로 성공을 쟁취하기 위해 지식과 역량을 계발하는 인재를 초대합니다.
협력과 상생을 아는 인재 사회적 존재로서 자신의 역할을 이해하는 인재를 기다립니다.

실패를 두려워하지 않는 인재

실패가 두려워 도전하지 않는 안정보다는 실패에서도 성공의 가능성을 찾을 수 있고 능동적이고 적극적인 도전정신을 보다 가치 있게 여기고 있습니다.

실력을 키우기 위해 끊임없이 노력하는 인재

젊음의 무모함이 아닌 진정한 실력으로 성공을 쟁취하기 위해 지식과 역량을 계발하는 인재를 초대합니다.

협력과 상생을 아는 인재

사회적 존재로서 자신의 역할을 이해하는 인재를 기다립니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데에너지머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 전형 합격 후, 면접 일정이 잡혔고 임원분께서 1차때 직접 참여하시는 1:2 면접으로 진행되었습니다.편안한 분위기 속에서 면접을 이끌어주셔서 롯데 기업에 대한 좋은 기억이 남았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 합격했을때 입사 가능한 일자는? Q2. 지원서를 기반으로 한 업무역량

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기에서 진행되었습니다, 사전에 예상 질문을 많이 생각했는데, 그보다는 본인의 업무 경험을 정리하는게 더 도움이 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 전형 합격 후, 면접 일정이 잡혔고 임원분께서 1차때 직접 참여하시는 1:2 면접으로 진행되었습니다.편안한 분위기 속에서 면접을 이끌어주셔서 롯데 기업에 대한 좋은 기억이 남았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 합격했을때 입사 가능한 일자는?

Q2. 지원서를 기반으로 한 업무역량

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기에서 진행되었습니다, 사전에 예상 질문을 많이 생각했는데, 그보다는 본인의 업무 경험을 정리하는게 더 도움이 될 것 같습니다.

