# 롯데이노베이트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 롯데이노베이트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데이노베이트 분석리포트 2024 ver.

롯데이노베이트

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**경쟁사**: 포스코DX삼성SDS신세계I&C

포스코DX

삼성SDS

신세계I&C

SI 78.0 %
SM 15.0 %
전기차 중전 7.0 %

2024.06.11

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 75점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

75점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "연봉인상률이 높다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다.""자격증, 복지 포인트, 어학 지원금 등 자잘한 복지가 많다."

"연봉인상률이 높다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"자격증, 복지 포인트, 어학 지원금 등 자잘한 복지가 많다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 성과급이 낮다.""부서별로 복지와 환경이 다르다.""연공서열제가 남아 있어 승진 시 근속연수가 가장 중요하다."

"동종업계 대비 성과급이 낮다."

"부서별로 복지와 환경이 다르다."

"연공서열제가 남아 있어 승진 시 근속연수가 가장 중요하다."

1996년 설립된 롯데이노베이트는 유통, 제조, 물류, 금융, 헬스케어 등 전 산업의 IT 노하우와 기술력을 기반으로, AI·Bigdata·loT·Cloud 등 신기술을 접목하는데 주력하고 있다.

1위 SI 78.0 % 시스템 구축 및 장비 납품 등
2위 SM 15.0 % 전산 시스템 운영 및 관리
3위 전기차 중전 7.0 % 충전기 제조, 납품 및 충전 플랫폼 운영

1위

SI

78.0 %

시스템 구축 및 장비 납품 등

2위

SM

15.0 %

전산 시스템 운영 및 관리

3위

전기차 중전

7.0 %

충전기 제조, 납품 및 충전 플랫폼 운영

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

롯데이노베이트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비 #판매전략 #연구개발활동

**롯데이노베이트의 사업개요**: 롯데이노베이트는 SM 사업, SI 사업, 전기차 충전 사업을 영위하고 있다. SM 사업은 고객사의 요청에 따라 기업 정보시스템과 관련된 설비, 인력, 하드웨어 등을 관리하고 운영하는 서비스다. 이는 전문적이고 효율적인 IT 서비스 기업에 시스템 운영을 위임하는 경영 전략으로, 고객사는 IT 관련 업무를 롯데이노베이트에 아웃소싱함으로써 전략적 사업에 집중할 수 있다. SI 사업은 고객의 요구에 따라 정보시스템 구축 계획을 수립하고, 운영 전략을 기획하며, 시스템 설계 및 개발을 지원하는 서비스다. 롯데이노베이트는 신규 사업 기회를 창출하기 위해 메타버스 사업에 진출하고 있으며, 패션, 쇼핑 및 엔터테인먼트 회사들과 협력하여 VR 콘텐츠 레퍼런스를 쌓아가며 플랫폼 런칭을 준비하고 있다. 전기차 충전 사업은 전기차 충전기 판매와 충전 운영으로 구성된다.롯데이노베이트는 완속부터 급속 충전기까지 다양한 충전기 라인업을 보유하고 있으며, 전기차 충전기 제조 역량을 바탕으로 2022년 충전 운영 플랫폼을 런칭하여 운영 중이다. 롯데이노베이트는 이처럼 다양한 사업 영역에서 전문성과 혁신성을 바탕으로 고객 맞춤형 서비스를 제공하며, 지속적으로 새로운 사업 기회를 발굴하고 있다.

**롯데이노베이트의생산설비 현황**: 롯데이노베이트는 4개의 주요 데이터센터를 운영하며 다양한 IT 서비스를 제공하고 있다. 제 1센터는 최첨단 그린 데이터센터로서 외기시스템 컨테인먼트, 집중쿨링, LED조명, 에너지효율 개선 고효율 콘덴서 등을 통해 에너지 절감을 추진하고 있다. 재해복구센터인 제 2센터는 지진, 홍수 등의 재해 발생 시에도 IT 운영과 비즈니스 연속성을 보장할 수 있도록 설계되었다. 정부 및 주요 군사 보호시설 주변에 위치해 있어 정부 차원의 기반설비 인프라 관리가 가능하며, 장애나 재난 발생 시 신속 대응할 수 있는 지리적 강점을 갖추고 있다. 제 3 센터는 해발 약 200m에 위치해 여름철 홍수로 인한 피해가 적으며, 경암으로 이루어진 단단한 지반 위에 건축되어 지반 침하와 지진으로부터 안전하다. 제 4센터는 연면적 16,352㎡에 지하 1층에서 지상 8층으로 건축되었으며, 10kW 이상 고전력 전산랙을 수용할 수 있도록 설계되었다. 보안 강화를 위해 통제구역을 등급별로 구분하여 최첨단 보안시스템을 운영하고 있으며, 냉각탑 프리쿨링 시스템을 도입하여 에너지를 절감하고 있다.

**롯데이노베이트의 사업부문별 판매전략**: 롯데이노베이트는 롯데그룹 내 유통, 식품, 화학, 호텔 등 다양한 산업군의 IT 시스템을 안정적으로 운영하며, 고객의 비즈니스 경쟁력 강화를 위한 IT 서비스를 제공해왔다. 이를 위해 SM 사업 부문에서 5대 중점 추진전략을 수립했다. 서비스 고도화 기반마련, 고객 Biz. 대응력 강화, 그룹웨어 서비스 고도화, 온라인/공통 서비스 확대, 대외 ITO 확대가 이에 속한다. 이를 바탕으로 SI 사업에서도 매출과 수익성을 고려한 다양한 사업에 진출하고 있다. 특히, 영업 및 제안 역량을 집중해 SOC, 금융, 민간 기업의 SI 사업과 ASP 사업, 빅데이터, 클라우드 컴퓨팅, 스마트 로지스틱스, 메타버스 등 4차 산업혁명 중심의 신성장 사업에 집중하고 있다. 이를 위해 기존 SI 사업과 신성장 분야의 사업 계획을 수립하고, 회사 내 정책 지원, R&D 센터 내 개발 등을 통해 기술 내재화와 특화 솔루션을 확보해 지속적으로 시장 점유율을 확대하고 있다. 롯데이노베이트는 이러한 다양한 사업 영역에서 지속적인 기술 개발과 시장 점유율 확대를 통해 경쟁력을 강화하고 있다.

**롯데이노베이트의 연구개발활동 현황**: 롯데이노베이트의 연구개발 조직은 IT 서비스 산업 내 경쟁력 강화와 고객의 IT 고도화를 목표로 지속적인 기술 개발과 연구 과제를 수행하고 있다. 롯데이노베이트는 그룹웨어, 전자결제, 금융 솔루션 등을 개발하여 시스템 업그레이드를 통해 우수성과 안정성을 고객에게 인정받고 있다. 또한, 마케팅 활성화를 위해 독자적인 위치기반 서비스 플랫폼을 개발하고, 빅데이터 기반 개인화 마케팅 확대를 위해 고객 행동 패턴 기반의 맞춤형 상품 추천 서비스를 구축했다. 롯데이노베이트는 디지털 전환 관련 신기술 기반 연구를 확대하여 비즈니스 트랜스포메이션을 지원하고자 10대 DT 핵심 기술을 선정하고, 이를 바탕으로 다양한 IT 및 융합 서비스를 연구개발하는 청사진을 제시했다. 2023년 말 기준 진행 중인 주요 연구개발 사항으로는, 고객의 IT 고도화, 그룹웨어와 전자결제 시스템의 지속적인 업그레이드, 위치기반 서비스와 빅데이터 기반 개인화 마케팅 기술 등이 있다. 이러한 연구개발 활동을 통해 롯데이노베이트는 IT 서비스 산업에서의 경쟁력을 강화하고, 고객의 요구에 부응하는 고도화된 IT 솔루션을 제공하며, 지속적으로 시장에서의 입지를 확대하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

롯데이노베이트 분석리포트 2024 ver.

#사업 전망 #강점 #신사업

**사업 부문별 전망**: IT 서비스 산업은 IT를 통해 기존 사업의 효율화를 추구하거나 신규 사업 창출을 이끄는 산업으로, 시스템 구축과 운영 등의 서비스를 제공한다. 대표적으로 하드웨어 및 소프트웨어 유지보수, IT 컨설팅, IT 시스템 구축 등이 포함된다. 롯데이노베이트는 고객사의 시스템 구축과 운영 관리를 아웃소싱 형태로 제공하며, 4차 산업혁명과 IT 기술 혁신으로 인해 산업의 중요성이 점점 커지고 있다. 이에 따라 IT 서비스 산업의 규모는 계속 확대될 것으로 예상된다. 전기차 충전 산업은 친환경에 대한 관심이 높아지고 전기차 보급률이 증가함에 따라 빠르게 성장하고 있다. 국토교통부에 따르면, 2022년 국내 전기차 등록 대수가 약 39만 대에서 2023년 약 55만 대로 증가했다. 이에 맞춰 전기차 충전 인프라 수요도 증가하면서 2022년 약 21만 대였던 전기차 충전기는 2023년 약 29만 대로 늘어났다. 이에 따라 전기차 충전 산업은 앞으로도 지속적으로 성장할 것으로 보인다. 롯데이노베이트는 각 사업 역량을 바탕으로 고객사의 비즈니스 경쟁력을 강화하고, 기술 혁신을 통해 시장 점유율을 확대하는 데 주력함으로써 지속 가능한 성장을 도모하고 있다.

**롯데이노베이트의 강점**: 롯데이노베이트는 롯데그룹의 전략적 IT 서비스 파트너로서 디지털 트랜스포메이션을 주도하며 시너지를 확대하고 있다. 제조, 물류, 유통 등 밸류체인 전반에 스마트 에코시스템을 도입해 경쟁력을 강화하고 있다. 롯데이노베이트는 AI, 클라우드, 모빌리티, 빅데이터, 블록체인 등 4차 산업혁명 핵심기술을 바탕으로 사업을 지속적으로 확장하며 변화하는 IT 환경에 선제적으로 대응하고 있다. 다양한 업종에서 시스템 운영 및 구축 경험을 토대로 컨설팅, 시스템 통합, 디지털 트랜스포메이션 등의 서비스를 제공하고 있다. 전기차 충전 산업에서는 종속회사인 이브이시스가 전기차 충전기 제조 역량을 보유하고 있다. 이브이시스는 완속부터 급속까지 충전기를 제조할 수 있는 기술력을 갖추고 있으며, 이는 SK시그넷과 함께 국내에서 전기차 충전기 full line up을 제조할 수 있는 회사 중 하나이다. 이러한 기술력은 이브이시스의 성장의 원천으로 작용할 것으로 예측된다. 롯데이노베이트는 이러한 전략과 기술력을 바탕으로 IT 서비스와 전기차 충전 산업에서의 리더십을 강화하고 있다.

**롯데이노베이트의 메타버스 신사업**: 롯데이노베이트는 메타버스 산업에 새롭게 진출하며 기술 역량 증대와 시장 선점을 목표로 하고 있다. 메타버스는 가상과 초월을 의미하는 메타와 세계를 의미하는 유니버스의 합성어로, 현실 세계와 유사하게 사회, 경제, 문화 활동이 이루어지는 3차원의 가상세계를 뜻한다.롯데이노베이트는 초실사형 메타버스를 통해 현실에 가까운 가상세계를 구현하고 발전시키며, 이를 통해 신규 산업에서의 경쟁력을 강화하고자 한다. 글로벌 시장조사기관 Statista에 따르면, 글로벌 메타버스 시장 규모는 2022년 약 62조 원에서 2030년 약 679조 원까지 성장할 것으로 예측되고 있다. 이에 따라 롯데이노베이트는 메타버스 플랫폼 개발을 목적으로 칼리버스의 발행주식 100%를 120억 원에 인수하고, 70억 원을 추가 출자하였다. 메타버스 전문기업 칼리버스는 메타버스 플랫폼 개발과 관련 사업을 통해 미래 성장 동력을 확보하기 위해 유상증자를 결정하였다. 롯데이노베이트는 이러한 투자를 통해 메타버스 시장에서의 위치를 강화하고, 기술 역량을 확대하고자 한다.

**롯데이노베이트의 전기차 충전 신사업**: 롯데이노베이트는 전기차 충전 시장에 진출하며, 전기차 충전 인프라 및 운영을 아우르는 포괄적 서비스를 제공하고자 한다. 롯데이노베이트은 완속, 급속, 초급속 충전기를 포함한 full line up을 보유하고 있다. 이를 통해 다양한 장소에 전기차 충전소를 보급하여 환경에 기여하고, 자사의 기술력을 인정받는 것을 목표로 하고 있다. 환경부의 2030 충전인프라 구축 로드맵에 따르면, 2030년까지 약 123만 개의 충전기 구축이 전망되고 있다. 이는 전기차 충전 인프라에 대한 수요 증가와 함께 시장의 성장 가능성을 시사한다. 이에 따라 롯데이노베이트는 전기차 충전 시장 진출을 위해 이브이시스의 발행주식 71.14%를 690억 원에 인수하였다. 이브이시스는 경쟁이 치열한 전기차 충전 시장에서 안정적인 수익 창출을 목표로 신규 공장 증설, 전기차 충전소 운영사업 진출, R&D 및 신규 인력 확충, 기타 기업가치 제고에 필요한 운영자금 조달을 위해 약 400억 원의 유상증자를 진행하였다. 또한, 이브이시스는 시장 점유율 확대를 위해 국내 충전기 운영 사업을 확장하고 해외 시장 진출을 검토하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데이노베이트 분석리포트 2024 ver.

IT 서비스업 업계 선도기업 
 사업내용 중저온발전·에너지효율화로 제조현장 탄소중립 실천 그 외 경쟁사 삼성SDS, 신세계I&C
전기차 충전 사업 업계 선도기업 
 사업내용 환경부 공공 급속충전기 제작·설치 사업 수주 그 외 경쟁사

IT 서비스업

**업계 선도기업**: 

**사업내용**: 중저온발전·에너지효율화로 제조현장 탄소중립 실천

**그 외 경쟁사**: 삼성SDS, 신세계I&C

전기차 충전 사업

**업계 선도기업**: 

**사업내용**: 환경부 공공 급속충전기 제작·설치 사업 수주

**그 외 경쟁사**: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데이노베이트 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Business Transformation Leader 고객의 Biz. Transformation을 Leading하는 서비스 회사

Business Transformation Leader

고객의 Biz. Transformation을 Leading하는 서비스 회사

**조직문화**: Biz. Tech전문가: Up/Re-Skill도전/창의: 사내벤처양방향 소통: Culture-Rise



Biz. Tech전문가: Up/Re-Skill도전/창의: 사내벤처양방향 소통: Culture-Rise

**핵심역량**: Biz. 컨설팅 新기술 확보 표준화/플랫폼化

**Biz. 컨설팅**: 

**新기술 확보**: 

**표준화/플랫폼化**: 

**Biz. 컨설팅**: 

**新기술 확보**: 

**표준화/플랫폼化**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데이노베이트 분석리포트 2024 ver.

도전정신 실패를 두려워 하지 않는 인재
열정 실력을 키우기 위해 끊임 없이 노력하는 인재
협력 협력과 상생을 아는 인재

도전정신

실패를 두려워 하지 않는 인재

열정

실력을 키우기 위해 끊임 없이 노력하는 인재

협력

협력과 상생을 아는 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

롯데이노베이트 분석리포트 2024 ver.

직무역량
입사후포부
목표성취
개인가치관
기타

**롯데이노베이트 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정문제해결능력책임감

도전정신/열정

문제해결능력

책임감

2022 상반기 경영/사무 
                            지원 직무가 본인의 커리어에 어떤 영향을 미칠 지 본인의 생각을 자유롭게 기재해 주세요.
                         
                            HR 직무를 HRM, HRD 두 분야로 나누어 기재하겠습니다.
HRM은 채용 및 평가 과정에서 객관적이고 공정한 기준으로 인재를 알아보는 시각을 가지게 할 것입니다. HR 직무를 수행하면서 다양한 인재를 선발하고 또한 기존의 임직원 분들에 대한 평가를 진행하게 될 것입니다. 롯데정보통신의 HR 규정에 따라서 논란과 주관성을 배제하고 기업에 도움이 될 수 있는 인재를 선발하고 또한 승진의 평가를 진행하게 될 것입니다. 이는 저의 객관성과 공정성의 역량을 증진시킬 수 있게 도울 것입니다. 그리고 더욱 효과적인 선발과 평가의 업무를 통해 롯데정보통신의 발전에 기여할 수 있게 될 것입니다.
HRD는 교육 진행에 있어서 저만의 창의적인 교육 커리큘럼을 설정하는데 도움을 줄 것입니다. 단순히 교육 내용을 전달하는 것이 아니라 얼마나 효과적으로 교육을 진행하고 교육 내용의 이해를 쉽게 전달하는 것은 저의 창의성과 독창성에 달려 있을 것입니다. 같은 내용을 전달하더라도 교수자의 교수법과 방식에 따라서 교육 효과는 천지 차이입니다. 그렇기 때문에 HRD를 수행하면서 저만의 독창적인 교육 커리큘럼을 설계할 것이고 이는 제 창의성 및 독창성을 증진시킬 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다.
위와 같이 커리어에 좋은 영향이 있기 때문에 롯데정보통신에서 HR 직무는 저에게 큰 기회가 될 것입니다.

2022 상반기

경영/사무

지원 직무가 본인의 커리어에 어떤 영향을 미칠 지 본인의 생각을 자유롭게 기재해 주세요.

HR 직무를 HRM, HRD 두 분야로 나누어 기재하겠습니다.
HRM은 채용 및 평가 과정에서 객관적이고 공정한 기준으로 인재를 알아보는 시각을 가지게 할 것입니다. HR 직무를 수행하면서 다양한 인재를 선발하고 또한 기존의 임직원 분들에 대한 평가를 진행하게 될 것입니다. 롯데정보통신의 HR 규정에 따라서 논란과 주관성을 배제하고 기업에 도움이 될 수 있는 인재를 선발하고 또한 승진의 평가를 진행하게 될 것입니다. 이는 저의 객관성과 공정성의 역량을 증진시킬 수 있게 도울 것입니다. 그리고 더욱 효과적인 선발과 평가의 업무를 통해 롯데정보통신의 발전에 기여할 수 있게 될 것입니다.
HRD는 교육 진행에 있어서 저만의 창의적인 교육 커리큘럼을 설정하는데 도움을 줄 것입니다. 단순히 교육 내용을 전달하는 것이 아니라 얼마나 효과적으로 교육을 진행하고 교육 내용의 이해를 쉽게 전달하는 것은 저의 창의성과 독창성에 달려 있을 것입니다. 같은 내용을 전달하더라도 교수자의 교수법과 방식에 따라서 교육 효과는 천지 차이입니다. 그렇기 때문에 HRD를 수행하면서 저만의 독창적인 교육 커리큘럼을 설계할 것이고 이는 제 창의성 및 독창성을 증진시킬 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다.
위와 같이 커리어에 좋은 영향이 있기 때문에 롯데정보통신에서 HR 직무는 저에게 큰 기회가 될 것입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데이노베이트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

구매/자재/재고 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적으로 유한 분위기였고아이스 브레이킹이 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 시작 전에 자기소개 준비했으면 부탁합니다 Q2. 구매직무를 희망하게 된 동기와 왜 구매직무를 희망하나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 차분하게 길게 말해도 좋으니 준비한 것 다 말하는 것이 좋을 거 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적으로 유한 분위기였고아이스 브레이킹이 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 시작 전에 자기소개 준비했으면 부탁합니다

Q2. 구매직무를 희망하게 된 동기와 왜 구매직무를 희망하나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

차분하게 길게 말해도 좋으니 준비한 것 다 말하는 것이 좋을 거 같습니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

롯데이노베이트 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 IT/인터넷 (응용프로그램개발) #자기소개서#면접 
                        프로젝트 경험을 중요하게 보시는 것 같다.
'능력'을 보는 것보다는 그 프로젝트를 하게 된 계기와 과정, 고난, 극복, 아쉬웠던 점 등을 통한 '경험'을 중요하게 생각하시는 것 같으므로 이를 중점으로 정리하는 것을 추천한다. 
현재 추진 중인 사업과 회사의 방향, 그리고 자신이 어필하고자 하는 분야를 잘 연결하여 어필하자!
2022 상반기 | 신입 IT/인터넷 (네트워크/서버/보안) #직무경험#면접 
                        앞에 코딩테스트와 인적성을 통과했다면 그 뒤에는 무조건 직무 경험(프로젝트)을 면접관에게 잘 어필하는게 가장 중요합니다. 인성은 多:多, 기술은 多:1의 면접이라서 인성 면접에서는 페이스 말리지 않게 노말한 답변을 하는게 좋고, 기술 면접에서 갈린다고 생각하면 됩니다.

2022 상반기 | 신입

IT/인터넷 (응용프로그램개발)

#자기소개서#면접

프로젝트 경험을 중요하게 보시는 것 같다.
'능력'을 보는 것보다는 그 프로젝트를 하게 된 계기와 과정, 고난, 극복, 아쉬웠던 점 등을 통한 '경험'을 중요하게 생각하시는 것 같으므로 이를 중점으로 정리하는 것을 추천한다. 
현재 추진 중인 사업과 회사의 방향, 그리고 자신이 어필하고자 하는 분야를 잘 연결하여 어필하자!

2022 상반기 | 신입

IT/인터넷 (네트워크/서버/보안)

#직무경험#면접

앞에 코딩테스트와 인적성을 통과했다면 그 뒤에는 무조건 직무 경험(프로젝트)을 면접관에게 잘 어필하는게 가장 중요합니다. 인성은 多:多, 기술은 多:1의 면접이라서 인성 면접에서는 페이스 말리지 않게 노말한 답변을 하는게 좋고, 기술 면접에서 갈린다고 생각하면 됩니다.

