# 롯데카드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 롯데카드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데카드 분석리포트 2024 ver.

롯데카드

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 신용카드 및 할부 금융업

신용카드 및 할부 금융업

**경쟁사**: 우리카드신한카드

우리카드

신한카드

카드사업부문 디지로카, LOCA 시리즈 등
할부리스금융사업부문 할부리스 금융사업
기타부문 기타

2024.07.02

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 77점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

77점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "연차 수당이 지급된다.""육아휴직을 자유롭게 사용할 수 있으며, 자녀 1학년 입학 시 휴가를 쓸 수 있다.""2호선 충정로역과 5호선 서대문역에서 5~7분 거리라 교통이 편리하다."

"연차 수당이 지급된다."

"육아휴직을 자유롭게 사용할 수 있으며, 자녀 1학년 입학 시 휴가를 쓸 수 있다."

"2호선 충정로역과 5호선 서대문역에서 5~7분 거리라 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "불필요한 보고가 많다.""워라밸이 보장되지 않는다.""업계 전반적으로 성장 가능성이 낮다."

"불필요한 보고가 많다."

"워라밸이 보장되지 않는다."

"업계 전반적으로 성장 가능성이 낮다."

1989년에 설립된 롯데카드는 국내 최대의 유통, 서비스 네트워크를 기반으로 하는 신용카드사이다. 다양한 라이프 스타일을 고려한 업종별 제휴카드와 특화카드를 지속적으로 출시하여 롯데카드만의 경쟁력 있는 서비스 개발에 최선을 다하고 있다.

카드사업부문
할부리스 금융사업부문
기타부문

카드사업부문



할부리스 금융사업부문



기타부문



## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

롯데카드 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**롯데카드의 사업개요**: 롯데카드는 1989년 설립되어 2002년 동양카드에서 현재의 상호로 변경되었다. 주요 사업으로 신용카드, 선불카드, 직불카드 업무 및 일반여행업무를 영위하고 있으며, 약 935만 명의 신용카드 회원과 313만 개의 가맹점을 보유하고 있다. 카드사업부문에서는 신용판매, 현금서비스, 카드론, 체크카드 및 선불카드를 취급하며, 2023년 누적 취급고는 103조 250억 원에 달한다. 할부리스 금융사업부문은 할부금융과 일반 및 기업 고객을 대상으로 한 대출 업무를 담당하며, 2023년 누적 취급고는 1조 5,290억 원을 기록했다. 기타 부문에서는 여행알선, 통신판매, 보험대리, 채무면제유예서비스, 안심신용보호서비스 등을 제공한다. 롯데카드는 회사채 발행 및 일반 차입으로 자금을 조달하며, 누계 자금조달 평잔은 17조 793억 원이다. 외화 사채 및 이자율 변동위험을 회피하기 위해 통화스왑계약과 이자율스왑계약을 체결하고 있다.

**카드사업부문의 현황**: 롯데카드는 카드사업 부문에서 경쟁 우위를 위해 선도사의 상품 포트폴리오와 혁신적인 마케팅 기법을 벤치마킹하며, 유일한 유통계 카드사로서 고객 라이프스타일에 맞춘 상품과 프로모션을 제공하고 있다. '디지로카(DIGI-LOCA)'라는 모바일 플랫폼을 통해 고객 맞춤형 혜택을 빠르고 간편하게 제공하며, 롯데그룹의 광범위한 유통망을 활용해 다양한 분야에서 실질적인 혜택을 제공한다. 이를 통해 초기 대비 큰 성장을 이루었다. 브랜드 정체성 확립과 상품 라인업 구축으로 롯데카드만의 가치를 제공하는 마케팅 전략을 펼치고 있으며, 'I'm 시리즈'와 'LOCA/LOLA 카드'를 출시해 고객에게 독특한 혜택을 제공한다. 해외시장 개척을 위해 베트남을 우선 진출국가로 선정해 2018년 소비자 금융업을 시작하고 2019년 개인 신용카드를 론칭하여 글로벌 시장에서도 입지를 강화하고 있다.

**할부리스 금융사업부문의 현황**: 롯데카드의 할부리스 금융사업부문은 자동차, 가전 내구재, 주택담보 할부, 건설장비 등 기계류 할부로 구성된 할부금융 시장과 리스금융 시장에서 활동하고 있다. 할부금융 시장은 점진적으로 성장하지만 경쟁이 심화되고 있으며, 리스금융 시장에서는 자동차 제조사의 계열 금융회사가 유리한 위치를 차지하고 있다. 특히 설비리스는 기업의 설비투자 수요에 크게 영향을 받는다. 할부금융 및 리스금융 시장에서 경쟁력을 확보하기 위해서는 자금조달 능력, 신용조사와 채권관리 능력, 그리고 영업 네트워크를 통한 금융서비스 제공이 중요하다. 롯데카드는 각 상품별 제휴와 영업 네트워크를 확대하여 안정적인 영업 물량을 확보하고, 경쟁력 있는 상품을 개발해 영업과 마케팅을 강화하고 있다. 이를 통해 롯데카드는 시장에서 우위를 점하고 지속적인 성장을 목표로 하며, 다양한 금융 서비스와 제품을 통해 고객에게 더 나은 혜택을 제공하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

롯데카드 분석리포트 2024 ver.

#특성 #경쟁우위 #사업현황

**신용카드업의 특성**: 신용카드업은 신용카드 발행 및 관리, 대금 결제, 가맹점 모집 및 관리를 통해 회원에게 신용공여 이익을 제공하고, 가맹점에는 회원 유인과 마케팅을, 카드사에는 수수료 수익을 창출하는 내수기반 산업이다. 신용카드업은 국내 민간 소비와 전반적인 경제 상황 변화 등 경기변동에 큰 영향을 받으며, IT 기술 발전 및 정부 정책, 규제 변화에도 민감하게 반응한다. 국내에서는 신용카드가 주요 지급결제수단으로 기능하며, 가계의 단기 유동성 공급의 핵심 수단으로 자리 잡고 있다. 이에 따라 정부의 가계부채 관리와 관련한 감독당국의 규제가 강하게 적용되며, 제도적 진입장벽이 높아 충분한 자금력과 대외신인도가 우수한 은행 및 대기업 계열 회사들만이 카드업을 영위하고 있다. 신용카드 산업의 성공은 다수의 우량 회원 확보, 전국적인 가맹점 네트워크와 전산 인프라, 경쟁사와 차별화되는 브랜드 이미지 등에 따라 시장 지위와 수익성이 결정된다. 따라서 막대한 자본과 전산 인프라 확보가 요구되며, 개인정보 유출 시 산업 전반에 부정적인 영향을 미치므로 높은 수준의 보안기술이 필수적이다.

**롯데카드의 경쟁우위**: 롯데카드는 유통계 카드사로서의 강점을 활용하여 고객 라이프스타일을 고려한 상품과 프로모션을 제공하고 있다. 고객 생활 중심의 최적의 혜택과 서비스를 하나의 앱으로 제공하는 '디지로카' 모바일 플랫폼을 출시함으로써 맞춤 혜택과 서비스를 빠르고 간편하게 제공한다. 또한, 광범위한 유통망을 통해 고객에게 식생활, 유통, 전자상거래, 교통, 통신 등 실생활에서 피부로 느끼는 혜택을 제공하여 최적의 조건을 마련하고 있다. 이와 함께, 롯데카드는 이미지 제고를 위한 브랜드 정체성 확립과 함께 I'm 시리즈, LOCA/LOLA 카드 출시 등 상품 라인업을 구축하여 고객이 롯데카드만의 특별한 가치를 느낄 수 있는 마케팅 전략을 펼칠 방침이다. 아울러, 롯데카드는 해외 시장 개척을 위해 금융시장 성장 잠재력이 높은 베트남을 우선 진출국가로 선정하여, 2018년 카드사 최초로 베트남 소비자 금융업을 개시하고, 2019년 개인 신용카드를 론칭하였다. 이처럼 롯데카드는 앞으로도 지속적인 기술 투자와 보안 강화, 차별화된 마케팅 전략을 통해 시장 지위를 공고히 하고, 고객에게 차별화된 혜택을 제공하여 시장에서의 경쟁력을 유지해 나갈 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데카드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 2조 5,464억

**영업이익**: 2,320억

**현황**: 롯데카드 카픽' 출시해 카카오페이포인트 적립

우리카드 분석리포트 대표사업 신용카드 및 할부 금융업 매출액 2조 981억 영업이익 1,399억 현황 해외 여행에 특화된 '위비트래블 체크카드' 출시
신한카드 분석리포트 대표사업 신용카드 및 할부 금융업 매출액 5조 3,742억 영업이익 8,028억 현황 배달 플랫폼 '부릉' 결제 전용카드 출시

우리카드

분석리포트

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 2조 981억

**영업이익**: 1,399억

**현황**: 해외 여행에 특화된 '위비트래블 체크카드' 출시

신한카드

분석리포트

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 5조 3,742억

**영업이익**: 8,028억

**현황**: 배달 플랫폼 '부릉' 결제 전용카드 출시

그 외 경쟁사 삼성카드, 현대카드 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데카드 분석리포트 2024 ver.

**비전**: No.1 생활 금융 서비스 네트워크

No.1 생활 금융 서비스 네트워크

**핵심가치**: 전략적 사고 지속 가능한 성장과 시장 지향, 경쟁력 강화의 관점에서 판단하고 행동미래에 대한 준비와 변화에 탄력적으로 대응창의성 창의적 발상과 유연한 대응으로 미래 변화 트렌드 주도독창적인 시각과 발상으로 차별화된 상품 및 서비스 개발도전정신 패기와 열정으로 끊임없이 새로운 시도 추구최고가 되기 위한 부단한 자기 계발 노력 경주신뢰와 협력 고객, 동료, 협력사와의 신뢰 구축 및 동반자 관계 형성그룹의 마케팅 허브로서 상호 시너지 창출을 위한 긴밀한 협조 추진행동지향 목표달성을 위해 주도적, 능동적으로 행동하고 과감하게 실행

**전략적 사고**: 지속 가능한 성장과 시장 지향, 경쟁력 강화의 관점에서 판단하고 행동미래에 대한 준비와 변화에 탄력적으로 대응

**창의성**: 창의적 발상과 유연한 대응으로 미래 변화 트렌드 주도독창적인 시각과 발상으로 차별화된 상품 및 서비스 개발

**도전정신**: 패기와 열정으로 끊임없이 새로운 시도 추구최고가 되기 위한 부단한 자기 계발 노력 경주

**신뢰와 협력**: 고객, 동료, 협력사와의 신뢰 구축 및 동반자 관계 형성그룹의 마케팅 허브로서 상호 시너지 창출을 위한 긴밀한 협조 추진

**행동지향**: 목표달성을 위해 주도적, 능동적으로 행동하고 과감하게 실행

**전략적 사고**: 지속 가능한 성장과 시장 지향, 경쟁력 강화의 관점에서 판단하고 행동미래에 대한 준비와 변화에 탄력적으로 대응

**창의성**: 창의적 발상과 유연한 대응으로 미래 변화 트렌드 주도독창적인 시각과 발상으로 차별화된 상품 및 서비스 개발

**도전정신**: 패기와 열정으로 끊임없이 새로운 시도 추구최고가 되기 위한 부단한 자기 계발 노력 경주

**신뢰와 협력**: 고객, 동료, 협력사와의 신뢰 구축 및 동반자 관계 형성그룹의 마케팅 허브로서 상호 시너지 창출을 위한 긴밀한 협조 추진

**행동지향**: 목표달성을 위해 주도적, 능동적으로 행동하고 과감하게 실행

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데카드 분석리포트 2024 ver.

실패를 두려워하지 않는 도전적인 젊은이 실패가 두려워 도전하지 않는 안정적 성향보다는 실패에서도 성공의 가능성을 찾을 수 있는 능동적이고 적극적인 도전정신을 보다 가치있게 여기고 있습니다.
실력을 키우기 위해 끊임없이 노력하는 젊은이 젊음의 무모함이 아닌 진정한 실력으로 성공을 쟁취하기 위해 지식과력을 단련시키는 젊은이를 초대합니다.
협력과 상생을 아는 젊은이 진정한 실력자는 협력하고 양보할 줄 아는 미덕을 가져야 합니다.

실패를 두려워하지 않는 도전적인 젊은이

실패가 두려워 도전하지 않는 안정적 성향보다는 실패에서도 성공의 가능성을 찾을 수 있는 능동적이고 적극적인 도전정신을 보다 가치있게 여기고 있습니다.

실력을 키우기 위해 끊임없이 노력하는 젊은이

젊음의 무모함이 아닌 진정한 실력으로 성공을 쟁취하기 위해 지식과력을 단련시키는 젊은이를 초대합니다.

협력과 상생을 아는 젊은이

진정한 실력자는 협력하고 양보할 줄 아는 미덕을 가져야 합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데카드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

웹개발 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1/2차 통합 면접으로 면접 한 번으로 끝났습니다. 면접은 비교적 편안한 상태에서 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. DI/ IOC에 대해서 설명해주세요. Q2. StringBuilder, StringBuffer 차이점에 대해서 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 관련해서 자바에 대한 이해가 필요해 보였습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1/2차 통합 면접으로 면접 한 번으로 끝났습니다. 면접은 비교적 편안한 상태에서 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. DI/ IOC에 대해서 설명해주세요.

Q2. StringBuilder, StringBuffer 차이점에 대해서 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 관련해서 자바에 대한 이해가 필요해 보였습니다.

