# 롯데건설_2023_ver. Report

## 재직자가 본 롯데건설

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데건설 분석리포트 2023 ver.

롯데건설

**고객**: 전세계B2B

전세계

B2B

**자사**: 글로벌 종합건설업체

글로벌 종합건설업체

**경쟁사**: 포스코이앤씨현대건설SK에코플랜트

포스코이앤씨

현대건설

SK에코플랜트

**STRENGTH**: '글로벌 디벨로퍼'로서의 지위 확고히 한 롯데건설

**WEAKNESS**: 수장 교체로 주요 사업 백지화

**OPPORTUNITY**: 초호화 실버타운서 돌파구 찾는 롯데건설

**THREAT**: 신용등급 하락하며 건설업계 유동성 확보 어려움

국내도급공사 84.4 %
자체공사 5.6 %
해외도급공사 4.0 %
기타 1.0 %

2023.08.01

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 83점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

83점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "보수적이지만 시대 변화에 적응하려 한다""대기업이라 복지가 좋고 연봉과 상여금이 높다""눈치 볼 필요 없이 아주 좋은 가정양립할 수 있는 보기 드문 건설사"

"보수적이지만 시대 변화에 적응하려 한다"

"대기업이라 복지가 좋고 연봉과 상여금이 높다"

"눈치 볼 필요 없이 아주 좋은 가정양립할 수 있는 보기 드문 건설사"

**부정적평가**: "현장에서 일하면 워라밸이 없다""사람이 적은 현장은 모든 일을 다 해야 할 수도 있고, 연차가 많은 상사를 모시고 일을 해야할 수 있다""보수적이라 상하관계가 뚜렷하고 의견을 말하기 힘듬"

"현장에서 일하면 워라밸이 없다"

"사람이 적은 현장은 모든 일을 다 해야 할 수도 있고, 연차가 많은 상사를 모시고 일을 해야할 수 있다"

"보수적이라 상하관계가 뚜렷하고 의견을 말하기 힘듬"

1959년 설립된 롯데건설은 주택, 건축, 토목, 플랜트 4개 사업 분야에서 국내 및 해외사업을 영위하는 롯데 계열의 건설사이다. 1999년 국내 최초로 탄생한 고품격 브랜드 아파트 ‘롯데캐슬’을 비롯해 주거문화 트렌드 변화에 대응한 기술과 품질 수준을 높이고 있다.

1위 국내도급공사 84.4 % 건축공사, 토목공사, 플랜트 공사
2위 자체공사 5.6 % 건축공사, 토목공사, 플랜트 공사
3위 해외도급공사 4.0 % (없음)
4위 기타 1.0 % (없음)

1위

국내도급공사

84.4 %

건축공사, 토목공사, 플랜트 공사

2위

자체공사

5.6 %

건축공사, 토목공사, 플랜트 공사

3위

해외도급공사

4.0 %

(없음)

4위

기타

1.0 %

(없음)

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

롯데건설 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**건축·토목 및 플랜트 사업 현황**: 롯데건설은 건축사업 부문에서 기술 제안 및 공공 입찰사업의 경쟁력을 강화하기 위해 지식산업센터, 복합개발, 물류센터 등 성장성 높은 기술 중심의 상품 수주를 늘려가고 있다. 또한, 설계 엔지니어링 역량을 강화하기 위해 조직 개편과 Pre-Con Service를 강화하며 수주 경쟁력을 향상시키고 있다. 토목사업은 공공 입찰 결과 분석 및 DB구축 등 입찰 전략을 개선하여 도로 공사, 터널, 교량, 택지 조성 등의 수주 역량을 강화하였으며, 토목 설계팀의 설계 역량 강화를 통해 추진 사업의 경쟁력을 확보하고 있다. 플랜트 사업에서는 국내 및 해외에서 석유화학 분야 제품 생산 공장 및 원료 저장 시설, 발전소, 산업 플랜트 등 다양한 분야의 국가 및 산업 인프라 구축을 담당하고 있다. 화공 플랜트 사업은 대형 프로젝트 수행 체제를 확립하고 국내 및 해외 대형 외주 프로젝트로 참여를 확대함과 동시에 친환경 분야에서 FEED(기본 설계)와 연계한 EPC 수주 역량을 강화 중이다. 또한, IT 시스템을 고도화하고 리더급 인력을 지속적으로 확보·육성하는 등 EPC 수행 경쟁력을 키우고 있다.

**주택 및 해외 사업 현황**: 주택사업에서 롯데캐슬은 아파트에 브랜드 개념을 도입한 최초의 기업으로 주목받고 있다. 롯데캐슬은 한국표준협회에서 주관하는 한국 서비스 대상에서 21년 연속 1위로 선정되는 고급 브랜드로서, 자체 사업, 재개발/재건축, 도급사업 등 다양한 방식으로 우리나라 주거 문화를 선도하고 있다. 특히 2019년에 출시된 하이엔드 브랜드 르엘(LE-EL)은 청약 경쟁률 평균 212대 1로 최고 경쟁률을 기록하여 브랜드 가치를 성공적으로 입증하였다. 해외 사업에서는 브랜드 가치와 시공 경험을 기반으로 초고층, 호텔, 오피스, 상업 시설 등 건축 분야와 주택개발 사업에 숙련된 노하우를 보유하고 있다. 특히 메트로, 도로공사 및 수력발전 사업 실적을 바탕으로 토목사업의 경쟁력을 강화하고 있으며, 전략국가와 재정사업 중심 국가의 우량사업을 발굴하고 다양한 개발 사업 방식을 추진하여 단순 최저가 경쟁구도를 지양하고 시장성 있는 공종에 역량을 집중함으로써 양질의 프로젝트를 수주하고 경쟁력을 확보하는 영업 전략에 집중하고 있다. 또한, 미래주거 트렌드 상품 개발에도 앞장서며 해외 주택개발을 포함한 다양한 개발 사업을 추진 중이다. 또한, 통합 HOME IOT 플랫폼과 빅데이터 분석 설비를 적용한 주거 단지를 공급하면서 미래 지향적인 기술 연구개발에도 지속적으로 힘쓰고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

롯데건설 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**바이오·수소·모빌리티 등 '그룹 신사업' 협력**: 2023년 롯데건설은 사업구조 개편과 신사업 기회 모색에 주력할 계획이다. 당사는 롯데그룹의 바이오, 수소, 모빌리티, 도심항공교통(UAM) 등 신성장 사업과 연계하여 기술 경쟁력을 강화하고 연구·개발(R&D) 역량을 확보하려는 목표를 세웠다. 롯데건설 부회장은 "미래 성장 역량의 확보와 내실 경영"을 강조했는데, 이를 위해 사업구조를 조정하여 운영사업으로부터 고정수익을 창출하고 우량자산을 확보하고자 하며, 건설업의 설계·조달·시공 단계에 있는 기술 연계사업에서 새로운 사업 기회를 모색할 계획이다. 또한 내실 있는 경영관리체계를 운영하기 위해 안전보건 관리체계를 강화하고 윤리적이며 준법적인 경영을 추구하며, 상호존중하는 안전 문화의 정착과 컴플라이언스 활동, 파트너사 상생을 강조했다. 롯데건설은 그룹의 신성장 사업과도 긴밀히 협력하여 기술 경쟁력을 확보하고 R&D 역량을 강화함으로써 미래 성장 역량을 확보하고 안정적인 경영을 추구하는 노력을 기울였다. 이러한 비전과 계획을 통해 롯데건설은 지속적인 성장과 발전을 이뤄나갈 것으로 기대된다.

**국내 최대 석유화학 사업 '샤힌 프로젝트' 참여**: 롯데건설은 현대건설, 현대엔지니어링과 함께 컨소시엄을 구성하여 국내 최대 석유화학 사업 '샤힌 프로젝트'에 참여한다. 샤힌 프로젝트는 울산 일대에 국내 석유화학산업에서 최대 규모로 에틸렌(EL), 폴리에틸렌(PE) 등 석유화학제품 생산 설비를 구축하는 사업으로, 전체 사업은 2026년 6월에 준공 예정이다. 이 사업을 통해 연간 에틸렌 180만 톤, 고밀도 폴리에틸렌 (HDPE) 40만 톤, 선형 저밀도 폴리에틸렌 (LLDPE) 80만 톤 등의 석유화학제품을 생산하게 된다. 롯데건설은 이번 프로젝트의 패키지2와 패키지3에 참여하여 고부가가치 합성수지 제품을 생산하는 설비를 건설하고, 자동화창고를 설치하여 작업 효율을 극대화할 예정이다. 이를 통해 롯데건설은 국내 최대 규모의 석유화학 프로젝트에 건설사로서의 역량을 발휘하며 성공적인 사업 마무리를 위해 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

롯데건설 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · AI 활용 시각데이터 솔루션 개발· 단지 내 친환경 전기청소차 운영· 탄소 저감 기술 개발 박차· UAM 수직 이착륙장 '버티포트' 기술 개발 추진

**사업성과**: · 'LACP 스포트라이트 어워드'서 대상 수상· 국토부서 3회 연속 '우수 부동산서비스사업자' 인증 취득

· AI 활용 시각데이터 솔루션 개발

· 단지 내 친환경 전기청소차 운영

· 탄소 저감 기술 개발 박차

· UAM 수직 이착륙장 '버티포트' 기술 개발 추진

· 'LACP 스포트라이트 어워드'서 대상 수상

· 국토부서 3회 연속 '우수 부동산서비스사업자' 인증 취득

**사업내용**: · 지표면 변위 감지 시스템 개발· '2023 LETS GO! 공모전' 개최· 성남시와 도심항공교통(UAM) 업무협약 체결· 건설공사 과정 동영상 기록 관리 확대

**사업성과**: · 그린바이그루브, 2023 iF 디자인 어워드 본상 수상· '2023 한국서비스대상' 아파트부문 종합대상 수상

· 지표면 변위 감지 시스템 개발

· '2023 LETS GO! 공모전' 개최

· 성남시와 도심항공교통(UAM) 업무협약 체결

· 건설공사 과정 동영상 기록 관리 확대

· 그린바이그루브, 2023 iF 디자인 어워드 본상 수상

· '2023 한국서비스대상' 아파트부문 종합대상 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

롯데건설 분석리포트 2023 ver.

**AI 활용 시각데이터 솔루션 개발**: (2022년 11월)롯데건설이 AI 기반 시각데이터 솔루션을 개발하여 건설현장의 생산성과 품질 향상을 도모했다고 밝혔다. 이 시각데이터 솔루션은 유디엔에스와 공동개발한 '크랙뷰어(Crack Viewer)'와 지와이네트웍스와 공동개발한 '스테이지(Stage)'로 총 두 가지로 구성되어 있다. 크랙뷰어는 스마트폰으로 촬영한 이미지에서 콘크리트의 미세 균열을 식별하고 크기를 측정하여 자동으로 균열 관리대장을 작성하는 기술이다. 기존의 균열 관리 방식은 근로자가 직접 균열을 확인해야 했기 때문에 위험성이 높았지만, 크랙뷰어를 이용하면 멀리서 촬영한 이미지의 분석이 가능해 안전성과 작업속도를 향상시켰다. 머신러닝 기술을 활용하여 거푸집 자국이나 그림자 등을 균열로 오해하는 오류도 개선했다고 덧붙였다. 스테이지는 타워크레인이나 드론으로 촬영한 현장 사진을 인공지능으로 분석하여 공사 진척도를 자동으로 산출하는 기술이다. 이미지 상의 거푸집, 철근 등 객체 분석을 통해 공사단계를 유추하고 색상으로 표현하여 한눈에 공사 진행현황을 확인할 수 있다. 또한, 근로자 수를 파악하여 공사 진척도와 층별 생산성을 산출하고 향후 작업의 예상 소요기간과 인력 투입계획을 예측하는 데에도 활용된다.

**단지 내 친환경 전기청소차 운영**: (2022년 11월)롯데건설은 성복역 롯데캐슬클라시엘 아파트 단지에 친환경 전기청소차를 운영하며, 아파트 단지 내부와 외부 노면의 바닥 청소 서비스를 무상으로 제공하였다고 밝혔다. 이러한 서비스는 2021년 12월부터 지방 및 수도권 단지에도 적용되고 있으며, 롯데건설은 점차 이러한 친환경 전기청소차를 운영하는 단지를 확대할 계획이다. 롯데건설이 아파트 단지에 운영 중인 친환경 전기청소차는 노면의 미세먼지 흡수 제거와 살수 청소를 동시에 할 수 있는 기능을 갖추고 있다. 또한, 순수 전기차 방식으로 대기 오염물질 배출이 전혀 발생하지 않으며, 소음도 상대적으로 적게 발생한다. 롯데건설 관계자는 "롯데건설은 친환경 전기청소차를 도입하고 재활용 문화행사를 통해 입주민에게 쾌적한 주거환경을 제공하는 동시에, 탄소 배출량 저감활동으로 환경·사회·지배구조(ESG) 경영에 앞장서고 있다"며, "앞으로도 입주민을 위한 차별화된 서비스를 제공해 주거 만족도를 향상시킬 수 있도록 노력할 것"이라고 밝혔다.

**탄소 저감 기술 개발 박차**: (2022년 12월)롯데건설은 정부가 추진하는 국책 연구과제에 참여하여 시멘트 산업에서 발생하는 이산화탄소 배출량을 줄이기 위한 기술 개발에 박차를 가하고 있다. 이는 정부의 탄소저감 관련 국책 연구과제에 건설사로서 유일하게 참여한 사례이다. 전 세계 탄소 배출량의 약 8%가 시멘트 산업에서 발생하고 있으며, 탄소 중립을 실현하기 위해 정부는 이 분야의 기술 연구개발을 적극적으로 추진하고 있다. 이에 롯데건설은 산업통상자원부 한국에너지기술평가원의 '시멘트 산업 발생 이산화탄소 활용 탄산화 기술 개발'과 한국산업기술평가관리원의 '이산화탄소 반응 경화 시멘트 개발'과 연구에 공동 참여하고 있다. 시멘트 산업 발생 이산화탄소 활용 탄산화 기술 개발 연구는 산업 공정에서 발생한 이산화탄소를 레미콘 생산에 활용하며, 이를 통해 이산화탄소를 저감시키고 레미콘 강도를 향상시키는 효과를 기대하고 있다. 또한 이 기술을 활용하여 시멘트 사용량을 줄일 수 있는 효과를 가져올 계획이다.

**UAM 수직 이착륙장 '버티포트' 기술 개발 추진**: (2022년 12월)롯데건설은 도심항공교통(UAM) 인프라 시설 중 핵심인 수직 이착륙장인 '버티포트(Vertiport)'의 기술 개발을 추진했다. UAM은 지상과 항공을 연결하는 미래 모빌리티(이동수단)로, 이러한 UAM 기체가 뜨고 내리는 이착륙장인 버티포트는 도심항공교통 인프라의 핵심 역할을 한다. 롯데건설은 롯데그룹이 보유한 유통, 관광 인프라 시설과 연계하여 안전하게 UAM을 이용할 수 있는 차별화된 버티포트를 구축하고, 기존 교통망와 연계한 UAM 서비스를 제공할 계획이다. 이를 위해 롯데건설은 롯데 계열사들과 협력하여 롯데몰, 롯데마트, 롯데백화점 등 도심 내 주요 거점 상부에 버티포트 설치 가능 여부를 검토할 예정이며, 고속도로 휴게소와 복합환승센터 등에도 버티포트 설치를 위한 기술 개발을 타 기관들과 함께 협력할 계획이다. 롯데건설은 이미 프랑스 파리 인근 세르지 퐁트와즈 공항에서 열린 '유럽 첨단 항공 모빌리티 실증 행사'에도 국내 기업 중 유일하게 참석하여 국내 UAM 산업 발전을 위한 협력을 강화하고 있다.

**'LACP 스포트라이트 어워드'서 대상 수상**: (2022년 11월)롯데건설의 '2022 지속가능경영보고서'가 미국 '2022 LACP 스포트라이트 어워드'에서 대상을 수상했다. 이 어워드는 미국의 커뮤니케이션 전문가로 구성된 마케팅 조사기관 LACP가 2001년부터 주최하는 세계 최대 규모의 커뮤니케이션 제작물 보고 대회로, 전세계에서 제출된 지속가능경영보고서를 대상으로 한다. 롯데건설은 지속가능경영보고서 부문에서 최고 등급인 대상을 수상했다. 보고서는 첫인상, 내용 구성, 디자인, 창의성, 정보 전달력, 적합성 등 6개 항목으로 평가되며, 롯데건설은 5개 항목에서 만점을 받았다. 이번 보고서에서 롯데건설은 사업 성과뿐만 아니라 ESG(환경·사회·지배구조) 경영에 따른 성과를 임직원, 파트너사, 고객, 지역사회 등 이해관계자별로 분류한 목차를 구성하여 이해관계자 중심의 소통을 강화했다. 또한, 롯데건설은 ESG 경영 이슈 중 안전과 안전경영에 대한 의지를 담았으며, ESG 전문가 자문과 NGO(비영리단체)의 인터뷰를 수록해 ESG 경영에 대한 방향성을 제시했다. 롯데건설 관계자는 "이해관계자 중심의 소통 강화와 ESG 전문가 자문을 통한 방향성 제시로 높은 평가를 받았다"며, "앞으로도 지속가능한 기업으로 성장하며 고객에게 더 나은 가치를 제공하겠다"고 밝혔다.

**국토부서 3회 연속 '우수 부동산서비스사업자' 인증 취득**: (2022년 12월)롯데건설이 운영 중인 민간임대주택 주거 서비스 플랫폼 ‘Elyes(엘리스)’가 국토교통부 장관이 인증하는 ‘우수 부동산서비스사업자 인증’ 심사에서 3회 연속 인증을 취득했다. 롯데건설은 2018년 임대 업계 최초로 우수 부동산서비스사업자로 선정되었고, 그 이후 2년마다 갱신 심사를 통해 5년간의 인증을 유지하고 있다. ‘우수 부동산서비스사업자 인증’은 부동산 임대, 개발, 관리, 중개, 평가, 자문 등 부동산 관련 서비스를 연계해 체계적인 서비스를 제공하는 우수한 사업자에게 한국부동산원의 심사를 통해 국토부 장관의 인증을 부여하는 제도이다. 롯데건설 관계자는 “엘리스를 통해 국내 최고의 서비스 제공사들과 고객의 생활 편의를 높이고 있으며 국내 최초로 국토부에서 개발한 애플리케이션을 통해 임대차계약을 비대면 전자 계약으로도 진행하고 있다”며, “앞으로도 전문성과 경쟁력을 갖춘 서비스로 고객에게 풍요로운 주거 문화를 제공하겠다”고 말했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

롯데건설 분석리포트 2023 ver.

**지표면 변위 감지 시스템 개발**: (2023년 6월)롯데건설이 드론으로 공중에서 지표면 변위를 확인하며 산사태를 감시할 수 있는 '지표면 변위 감지 시스템'을 개발하고 특허 취득에 성공했다고 밝혔다. 최근 기후변화로 인한 집중호우가 빈번하게 발생하고 있는 상황에서, 이 시스템은 지표면 변위 확인을 통해 산사태를 감지하고 피해를 예방하기 위해 개발되었다. 이 시스템은 무인 드론이 지표면 변위를 실시간으로 감지하여 위험 여부를 판별한다. 연산량을 최소화하면서도 효율적으로 작동하는 것이 특징이며, 지표면에 살포된 식별체 정보로만 변위 여부를 확인하는 아이디어를 활용한다. 시스템은 식별체, 무인 드론, 관리 단말 등으로 구성되며, 식별체는 지표면에 설치되어 공중에서도 촬영 가능하며, 드론이 명확하게 촬영할 수 있도록 반사체와 무늬로 구성된다. 롯데건설 관계자는 "지구온난화 등 기후변화로 인해 집중호우와 산사태 발생이 더욱 잦아지고 있다"며, "이 기술은 지표면의 변화를 손쉽게 감시하여 사고 예방에 크게 기여할 것으로 기대된다"고 말했다.

**'2023 LETS GO! 공모전' 개최**: (2023년 6월)롯데건설, 롯데케미칼, 롯데벤처스가 함께하는 '2023 LETS GO! 공모전'이 개최되었다. 롯데건설은 2021년부터 기술혁신 공모전을 통해 우수기술을 발굴해 왔으며, 2023년에는 롯데케미칼, 롯데벤처스와 함께 산업 범위를 확장하여 미래를 선도할 기술을 모집하고 있다. 공모전의 모집분야는 에너지, 친환경, 미래기술로 나뉘며, 8월에는 서류 평가를 통해 15개 기술을 선정하고, 9월에 발표평가를 거쳐 최종 순위를 발표할 예정이다. 이번 공모전에서는 실용화 단계에 접어든 기술 이외에 아이디어 중심의 기술을 따로 평가하기 위해 크리에이티브 부문도 신설되었다. 시상은 서류 평가를 통과한 15개 기술에 대해 대상부터 장려상까지 총 9천만 원의 상금이 지급되며, 선정된 우수기업들은 롯데건설 및 롯데케미칼과의 공동연구, 롯데건설의 Test-bed(시험 실시) 현장 제공, 파트너사 등록, 투자 기회 등 다양한 혜택을 누릴 수 있다. 롯데건설은 "다양하고 경쟁력 있는 기술을 가진 기업들을 만날 수 있을 것으로 기대하고 있다"며, "신사업 발굴을 위한 창구로 이러한 공모전을 적극 활용하고자 한다"고 말했다.

**성남시와 도심항공교통(UAM) 업무협약 체결**: (2023년 7월)롯데건설과 성남시가 도심항공교통(UAM) 기반조성을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약으로 양측은 UAM기반시설(버티포트, 실증대상지 등) 검토, 실증 및 상용화를 위한 항공 노선 확보, 사회적 수용성 향상을 통한 미래지향적 발전방향 모색 등을 추진할 계획이다. 성남시는 UAM 실증 상용화 및 미래 모빌리티 허브로의 도약을 위해 롯데건설과 상호 협력할 것이다. 롯데건설은 롯데그룹이 보유한 유통, 관광 인프라 시설의 주요 거점과 연계해 안전하게 UAM을 이용할 수 있도록 차별화된 버티포트를 구축하고, 기존 교통망과 연계한 UAM 서비스를 제공할 계획이다. 또한, 원격관제, 자율주행 연계, 소음·진동 측정 등을 추가로 진행하여 안전한 버티포트 운용을 위한 노력을 기울일 예정이다. 롯데건설 관계자는 UAM이 미래 이동수단으로 주목받아 2022년부터 기술 개발에 매진했다며, 이번 협약 체결로 성남시가 미래 모빌리티 허브로 도약할 수 있기를 기대한다고 말했다.

**건설공사 과정 동영상 기록 관리 확대**: (2023년 7월)롯데건설은 안전과 품질 관리 강화를 위해 서울시 공사현장에서 모든 건설공사 과정을 동영상으로 촬영해 기록 및 관리하는 시스템을 확대 적용할 계획이라고 밝혔다. 롯데건설은 매층마다 철근 배근, 콘크리트 타설 등의 검측 과정을 촬영하고, 그 기록이 관리될 수 있도록 품질관리체계를 구축할 예정이다. 롯데건설은 이미 이전에도 공사를 진행하면서 각 공종별, 부위별로 사진 및 동영상으로 점검 사항을 기록해왔다. 또한 '통합건설 시공관리 시스템'과 드론을 활용하여 시공 전경 및 공사현황 등의 현장 영상정보를 확보하고 기술적 위험요인에 대한 예측과 대응에 노력하고 있다. 또한 업계 최초로 AI기반 영상 분석 기술을 도입하여 현장에서 기록한 영상을 활용해 흙막이 가시설 현장의 균열을 관리하며 발생할 수 있는 위험을 감소시키는 노력을 기울이고 있다. 롯데건설 관계자는 "기존에 시행해오던 안전 관리 시스템과 함께 이번에 도입한 동영상 기록 관리 시스템을 함께 적용한다면 한층 더 강화된 안전 및 품질 관리가 이뤄질 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.

**그린바이그루브, 2023 iF 디자인 어워드 본상 수상**: (2023년 4월)롯데건설의 조경브랜드 그린바이그루브(GREEN X GROOVE)가 독일에서 개최된 '2023 iF 디자인 어워드'에서 본상을 수상하였다. 'iF 디자인 어워드'는 디자인 분야에서 가장 권위있는 상 중 하나로 독일의 '레드닷 디자인 어워드(Red Dot Design Award)'와 미국의 'IDEA(International Design Excellence Award)'와 함께 세계 3대 디자인 어워드로 인정받고 있다. 그린바이그루브는 커뮤니케이션 부문의 제품 및 서비스 브랜딩 카테고리에서 우수한 평가를 받아 수상작으로 선정되었다. 그린바이그루브는 롯데건설 주거 상품에 적용되는 조경 상품을 아우르는 브랜드로서, '그린(Green)'과 '그루브(Groove)'의 조합으로 휴식과 치유를 의미하는 조경의 기능과 함께 입주민의 일상 속에 다채로운 리듬을 전달하는 의도를 지니고 있다. 롯데건설 디자인연구소 관계자는 "그린바이그루브의 디자인 어워드 수상은 고객에게 새로운 주거 경험을 제공하고자 하는 노력의 결과"라며, "앞으로도 차별화된 상품을 선보이며 새로운 라이프스타일을 선도해 나갈 계획"이라고 밝혔다.

**'2023 한국서비스대상' 아파트부문 종합대상 수상**: (2023년 7월)롯데건설이 주거 브랜드 '롯데캐슬'로 '2023 한국서비스대상 시상식'에서 22년 연속으로 프리미엄 아파트부문 종합대상을 수상했다. 한국서비스대상은 한국표준협회(KSA)에서 주관하는 상으로, 국내 서비스 산업 품질 향상을 목표로 고객 중심의 서비스 품질경영 시스템을 구축하고, 경영 전반에 서비스 성과와 수준이 탁월한 기업에게 수여된다. 롯데건설은 이번 수상으로 단순한 주택공급자로서의 역할을 넘어 종합적인 서비스를 제공하는 기업임을 입증했다. 또한, 다양한 고객 접점에서 청취된 의견을 상품과 서비스에 반영하여 고객 생활 전반의 편의와 품격을 끌어올렸다는 평을 받았다. '롯데캐슬'은 국내 최초의 아파트 브랜드로 1999년 론칭 이후 우리나라의 브랜드 아파트 시대를 선도해 왔으며, 브랜드 미션에 따라 고객만족을 위한 서비스를 지속적으로 제공하고 있다. 최근에는 브랜드의 정체성을 강화하기 위해 고객만족 브랜드 'CASTLing(캐슬링)'을 론칭하고, 입주민 참여형 문화행사를 개최하여 입주 고객과 소통의 자리를 마련했다. 롯데건설은 앞으로도 캐슬링 브랜드를 기반으로 차별화된 서비스를 확대할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데건설 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 주택, 건축, 토목, 플랜트 등 종합 건설 사업

**매출액**: 5조 9,313억

**영업이익**: 3,658억

**현황**: 건설공사 과정 동영상 기록 관리 확대

포스코이앤씨 분석리포트 대표사업 종합 건설업 매출액 9조 4,352억 영업이익 3,086억 현황 2023년 업계 최초 리모델링 수주금액 1조원 돌파
현대건설 분석리포트 대표사업 종합 건설업 매출액 21조 2,391억 영업이익 5,749억 현황 유전자 분석 기반 올라이프케어 하우스 본격 개발, 미국 '그린 굿 디자인어워드 2023' 2관왕

포스코이앤씨

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 9조 4,352억

**영업이익**: 3,086억

**현황**: 2023년 업계 최초 리모델링 수주금액 1조원 돌파

현대건설

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 21조 2,391억

**영업이익**: 5,749억

**현황**: 유전자 분석 기반 올라이프케어 하우스 본격 개발, 미국 '그린 굿 디자인어워드 2023' 2관왕

그 외 경쟁사 SK에코플랜트, 한화건설 등

심층분석 > 종합분석

롯데건설 분석리포트 2023 ver.

**강점**: '글로벌 디벨로퍼'로서의 지위 확고히 한 롯데건설

**약점**: 수장 교체로 주요 사업 백지화

**기회**: 초호화 실버타운서 돌파구 찾는 롯데건설

**위기**: 신용등급 하락하며 건설업계 유동성 확보 어려움

**강점 '글로벌 디벨로퍼'로서의 지위 확고히 한 롯데건설**: 롯데건설은 2021년 다소 주춤했던 해외수주 실적을 2022년 17억 6,938억원 규모로 뚜렷한 반등에 성공하여 부활의 신호탄을 쐈다. 이러한 성과는 롯데건설이 필리핀과 베트남 등 동남아 시장에서의 개발사업이 본격적인 궤도에 올라가면서 단순한 시공사에서 관리·운영까지 도맡는 '글로벌 디벨로퍼'로서의 지위를 확고히 한 데서 비롯된 것으로 평가된다. 롯데건설은 2022년 베트남에서 '투티엠 에코스마트시티' 프로젝트를 본격적으로 시작했다. 이 프로젝트는 베트남 호찌민시에 위치한 5만㎡ 부지에 쇼핑몰, 오피스, 호텔, 레지던스, 시네마, 아파트 등이 포함된 대형 복합단지를 개발하는 것으로, 롯데는 총 사업비 9억 달러를 투자하여 최첨단 스마트 기술과 유통 노하우를 접목시켜 베트남 최초의 최고급 스마트 단지로 완공할 계획이다. 또한, 필리핀에서도 롯데건설은 '필리핀 남부도시철도 7공구'를 수주하여 도심 교통난 해소와 지역 간 이동 편의성을 높이는 사업에 참여하고 있다. 이 프로젝트는 약 4,200억 규모의 대규모 철도공사로 약 60개월간 진행될 예정이며, 롯데건설은 터키 및 현지 시공업체와 협력하여 공사를 총괄할 계획이다. 롯데건설은 동남아시아 인프라 사업의 성과를 바탕으로 미래에는 호주와 유럽의 인프라 시장에서도 신재생 에너지 및 육상 인프라 등 사업 영역을 확대할 계획이라고 밝혔다.

강점

'글로벌 디벨로퍼'로서의 지위 확고히 한 롯데건설

**약점 수장 교체로 주요 사업 백지화**: 하석주 전 롯데건설 대표가 2022년 말 사의를 표명하여 불거진 유동성 위기에 대한 책임을 지고 자리에서 물러났다. 이로 인해 하 전 대표 임기 동안 진행된 사업들이 원점에서 재검토되고 있다. 하 전 대표는 원래 그룹 차원의 호찌민시 투티엠 지구 '투티엠 에코스마트시티'와 자체 사업으로 물류시설 공사에 공을 들였다. 베트남에서 단순한 시공사가 아니라 사업 발굴, 기획, 금융조달, 건설, 운영관리 등을 총괄하는 글로벌 종합 디벨로퍼(개발회사)로 거듭나고자 시행과 시공을 겸하는 투자 개발형 사업에 역량을 집중하겠다는 목표도 세웠다. 베트남 사업을 통해 해외 사업의 물꼬를 다시 트게된 것도 하 전 대표의 계획이었다. 문제는 수장 교체로 추진하던 사업이 고스란히 물거품이 됐다. 결국 동나이성 물류시설 공사는 1년여 만에 중단됐다. 사업을 함께 추진하는 파트너사들과 조건을 조율하는 과정에서 입장 차이를 확인하고 이같은 판단을 내렸다고 회사측은 설명했다. 다만 회사는 이번 물류시설 건설 계획은 롯데건설이 자체적으로 진행한 사업이라는 입장을 분명히 했다. 시장에선 이번 사업 전면 철회로 현지 사업 확대 계획도 차질이 불가피해 보인다는 전망을 보이고 있다.

약점

수장 교체로 주요 사업 백지화

**기회 초호화 실버타운서 돌파구 찾는 롯데건설**: 한국 사회의 고령화로 인해 실버타운(노인복지주택) 사업이 건설 업계에서 새로운 먹거리로 떠오르고 있는 가운데, 롯데건설도 이 분야에서 사업 돌파구를 찾고 있다. 롯데그룹은 건설과 호텔의 시너지 효과를 활용하여 롯데그룹이 보유한 부동산 자산을 실버타운으로 개발하는 방안을 심도 있게 검토하고 있다. 롯데건설이 현재 추진 중인 실버타운은 고가의 보증금과 월세를 감당할 수 있는 수준의 고객층을 타깃으로 하고 있다. 서울 강서구 마곡도시개발지구 내 공급 예정인 VL르웨스트는 2023년 초 총 810가구의 입주자를 모집했는데, 평균 경쟁률이 19대 1을 기록했다. 가장 작은 규모인 51㎡(15평)의 최소 보증금은 약 6억원, 월 임대료는 약 115만원 수준이며, 가장 큰 규모인 149㎡(45평)의 보증금은 약 18억 2,000만원 수준, 월 임대료는 약 350만원이다. 롯데호텔앤리조트가 해당 실버타운의 운용을 맡고 있으며, 호텔의 컨시어지 서비스를 결합하여 고객에게 특별한 혜택을 제공할 수 있다고 평가된다. 이를 통해 수천억원 규모의 보증금으로 사업비를 충당하고, 일부는 유동화를 통해 현금흐름을 만들어 낼 수 있으며, 월세 또한 유동화가 가능해 현재로선 미분양에 대한 고민은 없는 상태로 전해진다.

기회

초호화 실버타운서 돌파구 찾는 롯데건설

**위기 신용등급 하락하며 건설업계 유동성 확보 어려움**: 중대형 종합건설사들의 신용등급 전망에 줄줄이 먹구름이 드리워지며 2023년 건설업계 유동성 확보에도 비상이 걸린 모습이다. 금리인상과 부동산시장 침체로 인한 미분양 증가 등 사업환경도 녹록치 않아 건설업계의 우려가 높아지고 있다. 업계에 따르면 국내 신용평가사들은 일제히 일부 건설사들의 신용등급 전망을 하향 조정하고 있다. 건설사들의 부동산 PF 차환 시기가 다가오며 만기연장 불발 가능성도 제기되는 등 건설업계 유동성 위기가 점차 심각성을 더하는 모습이다. 나이스신용평가는 롯데건설 장기신용등급 등급전망을 안정적(Stable)에서 부정적(Negative)로 하향조정한 데 이어 태영건설 장기신용등급 등급전망도 부정적으로 하향했다. 한국기업평가도 롯데건설, 태영건설, 한신공영 무보증사채 신용등급 전망을 부정적으로 변경했다. 한국신용평가는 롯데건설 무보증사채 등급전망을 안정적에서 부정적으로 변경했다. 신용평가사들의 분석에 따르면 롯데건설은 PF 우발채무 규모가 등급전망 하향의 단초가 됐다. 롯데건설은 적극적으로 현금유동성 확보에 나서 단기 상황 대응에 나서고 있으나 그 과정에서 회사의 재무부담이 더 가중된 상황이다.

위기

신용등급 하락하며 건설업계 유동성 확보 어려움

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데건설 분석리포트 2023 ver.

**비전2030**: Global Leading EPC Contractor,Total Service Provider 차별화된 경쟁력을 기반으로 고객에게 보다 나은 가치를 제공하는 지속가능한 기업

Global Leading EPC Contractor,Total Service Provider

차별화된 경쟁력을 기반으로 고객에게 보다 나은 가치를 제공하는 지속가능한 기업

**미션**: 사랑과 신뢰를 받는 제품과 서비스를 제공하여 인류의 풍요로운 삶에 기여한다

사랑과 신뢰를 받는 제품과 서비스를 제공하여 인류의 풍요로운 삶에 기여한다



**핵심가치**: Beyond Customer Expectation Challenge Respect Originality

**Beyond Customer Expectation**: 

**Challenge**: 

**Respect**: 

**Originality**: 

**Beyond Customer Expectation**: 

**Challenge**: 

**Respect**: 

**Originality**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데건설 분석리포트 2023 ver.

성과인 목표를 달성하고 성과를 창출하여 회사 발전에 기여하는 인재
도전인 자율성과 환경 적응력, 글로벌 마인드를 가지고 있으며, 진취적인 자세로 도전을 두려워하지 않는 불굴의 인재
지력인 자기분야에서 최고의 전문지식과 풍부한 인적 네트워크를 지닌 유능한 인재
극기인 올바른 가치관과 건전한 자세로 기본과 원칙에 충실하며, 자기를 극복할 수 있는 인재

성과인

목표를 달성하고 성과를 창출하여 회사 발전에 기여하는 인재

도전인

자율성과 환경 적응력, 글로벌 마인드를 가지고 있으며, 진취적인 자세로 도전을 두려워하지 않는 불굴의 인재

지력인

자기분야에서 최고의 전문지식과 풍부한 인적 네트워크를 지닌 유능한 인재

극기인

올바른 가치관과 건전한 자세로 기본과 원칙에 충실하며, 자기를 극복할 수 있는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

롯데건설 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인적성전형
면접전형
건강검진
최종합격

**신입사원채용**: 롯데건설에서 신입사원 채용 소요에 따른 수시채용 방식으로 롯데그룹 채용사이트를 통해 선발합니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

롯데건설 분석리포트 2023 ver.

직무역량
성장과정
입사후포부
지원동기
기타

**롯데건설 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업의사소통능력도전정신/열정

팀워크/협업

의사소통능력

도전정신/열정

2022 상반기 무역/유통 
                            지원동기 : 지원동기를 구체적으로 기술해주세요. 500
                         
                            우선, 롯데건설에 지원하는 동기로 더 글로벌적인 기업으로 나아가기 위해 기여할 수 있는 인재가 되고 싶기 때문입니다. 제가 회사를 선택하는 기준은 ''''제가 가진 역량을 회사에 얼마나 기여할 수 있는가?''''이며 제가 가진 강점과 역량을 많이 발휘할 수 있는 기업이 롯데건설이라고 생각했습니다. 또한 엘리크루트티비와 오케롯캐를 통해 취업준비생들 위해 열린 소통을 추구하는 기업이라고 판단했습니다. 이러한 조직문화 아래에 제 역량을 효과적으로 발휘할 수 있다고 판단하여 지원했습니다.
그 다음, 롯데건설 해외영업에 지원하는 동기는 다양한 글로벌 경험과 직무 경험을 했던 적이 있기 때문입니다. 다른 자기소개서 문항에서 더욱 자세하게 기술했지만 캐나다 연수경험, 해외출장 경험 등을 통해 다양한 역량을 기를 수 있었고 롯데건설 해외영업 직무에 알맞은 인재가 될 수 있다고 판단되어 지원했습니다.

2022 상반기

무역/유통

지원동기 : 지원동기를 구체적으로 기술해주세요. 500

우선, 롯데건설에 지원하는 동기로 더 글로벌적인 기업으로 나아가기 위해 기여할 수 있는 인재가 되고 싶기 때문입니다. 제가 회사를 선택하는 기준은 ''''제가 가진 역량을 회사에 얼마나 기여할 수 있는가?''''이며 제가 가진 강점과 역량을 많이 발휘할 수 있는 기업이 롯데건설이라고 생각했습니다. 또한 엘리크루트티비와 오케롯캐를 통해 취업준비생들 위해 열린 소통을 추구하는 기업이라고 판단했습니다. 이러한 조직문화 아래에 제 역량을 효과적으로 발휘할 수 있다고 판단하여 지원했습니다.
그 다음, 롯데건설 해외영업에 지원하는 동기는 다양한 글로벌 경험과 직무 경험을 했던 적이 있기 때문입니다. 다른 자기소개서 문항에서 더욱 자세하게 기술했지만 캐나다 연수경험, 해외출장 경험 등을 통해 다양한 역량을 기를 수 있었고 롯데건설 해외영업 직무에 알맞은 인재가 될 수 있다고 판단되어 지원했습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데건설 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

건축/설계/인테리어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 원데이 면접으로 역량, pt, 임원, 영어면접 진행 되었으며 전부 편안한 분위기에서 진행됐습니다.역량, pt면접에서 실무진, 팀장님이 오셨고 점수가 제일 높았던걸로 예상됩니다.pt는 실무관련된걸 세세하게 발표하도록 주제를 주었고 역량면접은 인성 위주로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 윤리적으로 문제가 있었던 상황을 경험하거나 본적, 혹은 상상해 본 적 있는지? Q2. 평소 자료 찾을 때 어떤 매체 이용하는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 꾸며진 답변보다 솔직하게 답변 하는게 제일 좋은 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

원데이 면접으로 역량, pt, 임원, 영어면접 진행 되었으며 전부 편안한 분위기에서 진행됐습니다.역량, pt면접에서 실무진, 팀장님이 오셨고 점수가 제일 높았던걸로 예상됩니다.pt는 실무관련된걸 세세하게 발표하도록 주제를 주었고 역량면접은 인성 위주로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 윤리적으로 문제가 있었던 상황을 경험하거나 본적, 혹은 상상해 본 적 있는지?

Q2. 평소 자료 찾을 때 어떤 매체 이용하는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

꾸며진 답변보다 솔직하게 답변 하는게 제일 좋은 것 같습니다.

