# 롯데웰푸드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 롯데웰푸드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데웰푸드 분석리포트 2024 ver.

롯데웰푸드

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 껌, 과자류 및 코코아 제품 제조업

껌, 과자류 및 코코아 제품 제조업

**경쟁사**: 오리온빙그레

오리온

빙그레

제품 83.5 %
상품 기타 16.5 %

2024.06.10

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 72점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

72점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "복장이 자유롭다.""재택근무와 유연근무제를 실시한다.""아침, 점심을 구내식당에서 무료로 제공받을 수 있다."

"복장이 자유롭다."

"재택근무와 유연근무제를 실시한다."

"아침, 점심을 구내식당에서 무료로 제공받을 수 있다."

**부정적평가**: "복지가 부족하다.""타기업 대비 연봉이 낮다.""분기달에는 야근과 주말 근무도 종종 실시한다."

"복지가 부족하다."

"타기업 대비 연봉이 낮다."

"분기달에는 야근과 주말 근무도 종종 실시한다."

1967년에 설립된 롯데웰푸드는 롯데의 계열사로, 껌 · 초콜릿 · 비스킷 등 200여 종의 제품을 생산하는 제과업체이다. 국내와 해외 70여 개국에 수출하며 제과 업계 최초로 5천만불 수출탑을 수상하며 사업을 펼치고 있다. 특히, 주력 제품 중 하나인 롯데껌과 초콜릿은 우수한 원료와 뛰어난 제조기술로 해외에서도 세계 최고의 품질로 인정 받고 있다.

1위 제품 83.5 % 자일리톨, 애니타임 등 껌/캔디, 마가렛트, 빼빼로 등 비스킷/초콜릿, 월드콘, 설레임 등 빙과/ 기타, 그랜드 마야가린 등 유지식품 등, 로스팜 등 육가공
2위 상품 기타 16.5 % 옥동자, 티코 등 빙과, 팜스테아린 탈색유 등 유지식품 등, 훈제오리 슬라이스 등 육가공, 크런키, 드림카카오 등 기타

1위

제품

83.5 %

자일리톨, 애니타임 등 껌/캔디, 마가렛트, 빼빼로 등 비스킷/초콜릿, 월드콘, 설레임 등 빙과/ 기타, 그랜드 마야가린 등 유지식품 등, 로스팜 등 육가공

2위

상품 기타

16.5 %

옥동자, 티코 등 빙과, 팜스테아린 탈색유 등 유지식품 등, 훈제오리 슬라이스 등 육가공, 크런키, 드림카카오 등 기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

롯데웰푸드 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**롯데웰푸드 사업개요**: 롯데웰푸드는 건과, 빙과 제품 등을 생산하여 최종 소비자들에게 할인점, SSM, CVS 등의 채널을 통해 제공하고 있다. 건과 주력 상품으로는 자일리톨, 빼빼로, 가나, 꼬깔콘 등이 있으며 빙과 주력 상품으로는 월드콘, 설레임, 옥동자, 찰떡아이스 등이 있다. 2022년 롯데푸드와의 합병 이후로는 돼지바, 구구 등의 빙과 제품도 판매하고 있다. 그 외에도 베이커리류와 유지식품 및 육가공 등의 제품을 판매하며 사업을 영위하고 있다. 롯데웰푸드의 종속회사는 총 34개이며, 이 중 주요종속회사로 분류되는 회사는 모두 6개이다. 식품 제조판매 회사로는 길리안 초콜릿, 롯데 인도지사, Ltd., 롯데 러시아지사, HAVMOR ICE CREAM PRIVATE LIMITED로 5개가 있으며, 투자업종의 롯데 유럽지사 1개가 있다. 2023년 길리안 초콜릿의 총 매출액은 756억 원, Lotte Rakhat JSC는 2조 697억 원, 롯데 인도지사는 1조 33억 원, 롯데 러시아지사는 776억 원, HAVMOR ICE CREAM PRIVATE LIMITED는 1조 656억 원으로 집계되었다.

**롯데웰푸드 판매전략**: 롯데웰푸드의 제품은 전국적으로 갖추어진 영업망을 통해 소매점, 도매점, 슈퍼, 전문점 등에 공급되며, 이를 통해 최종 소비자에게 판매되고 있다. 롯데웰푸드는 '전 세계 소비자들에게 맛있고, 신선하고 영양이 풍부한 제품을 통해 행복과 건강, 그리고 웰니스로 인류의 삶에 기여한다'는 비전을 바탕으로 소비자들의 건강하고 더 나은 삶을 위한 높은 품질의 제품을 제공하고자 노력하고 있다. 실제로, 롯데웰푸드는 2021년 무설탕 디저트 브랜드 제로(ZERO)를 출시해 2022년 판매액 20억 원을 기록하는 등 유의미한 성과를 거두었다. 롯데웰푸드는 이를 기반으로 다양한 제품을 출시하여 소비자들에게 제품을 효율적으로 알리고 매출을 올리기 위한 주기적인 마케팅 활동을 실시하고 있으며, 전국 영업망을 통해 신선한 제품을 신속하게 공급하는 것에 주력하고 있다. 또한, 온라인 채널 중심의 성장 기조에 발맞춰 제과와 식품을 통합한 온라인 몰을 구축하여 소비자와의 접점을 강화하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

롯데웰푸드 분석리포트 2024 ver.

#식품산업 #경쟁우위 #ESG경영

**식품산업의 현황 및 성장성**: 식품 산업은 다양한 소비계층을 가진 전형적인 소비재 산업이자 비교적 안정적인 사업으로 그 동안 꾸준한 수요를 보여왔으나, 인구 구조의 변화 및 과자의 주 소비층인 아동인구의 감소 영향 등으로 산업의 성장이 둔화되고 있다. 또한, 수입 제품 및 디저트, 패스트푸드 등 대체재 시장의 확대로 산업 내 경쟁상황이 심화되고 있다. 식품 산업은 국민의 식생활 개선 및 윤택한 생활을 목적으로 발전해 왔으며 헬스앤웰니스, 영양섭취 등 기능적 역할 뿐만 아니라 문화적 역할까지 영역이 확대되고 있다. 이에 롯데웰푸드 제품의 고급화 및 건강 지향 식품 개발 등에 적극적인 투자와 연구지원을 하고 있다. 또한, 현 소비 트렌드에 발맞춘 프리미엄 제품 개발 및 기능성 식품 출시 등을 통해 새로운 성장 기회를 찾고자 노력하고 있으며, 신사업 아이템 개발 및 해외시장 개척에도 꾸준한 노력을 기울이고 있다. 이 외에도 1인 가구의 증가 등 사회 환경 변화로 인하여 편의성 및 기능성이 강조된 제품이 다양화 되고 있으며 식품 업체들은 소비자의 다양한 요구에 맞는 신제품의 개발과 품질 개선, 차별화 된 시장별 판매 전략 등을 통해 새로운 성장 기획을 모색하고 있다.

**롯데웰푸드의 경쟁우위 요소**: 식품 산업의 제조 및 원료조달은 완전 경쟁시장이나, 대형 유통업체와의 교섭력이 강화되며 PB 브랜드와의 경쟁이 심화되고 있다. 정보통신기술과 물류인프라 발달로 온라인 식품시장도 성장하며 업체 간 경쟁이 더욱 치열해졌다. 이뿐만 아니라 빙과 시장은 해외 브랜드 및 브랜드 전문점의 론칭으로 식품 산업의 후발주자는 계속해서 진입될 것으로 전망된다. 이에 롯데웰푸드는 자일리톤, 가나와 같은 파워가 강한 브랜드를 바탕으로 시장을 이끌고 있으며, 경쟁력을 강화하기 위한 투자를 지속하고 있다. 특히, 롯데웰푸드는 1963년부터 롯데중앙연구소를 운영하고 있으며, 2017년 6월 서울 마곡 R&D 단지에 연구소를 확장 오픈함으로써 사업 경쟁력을 강화하였다. 이 외에도 미국의 세계 일류기업과 스낵 기술 도입 계약을 체결하는 등 품질 향상과 노하우 축적을 위해 노력을 기울이고 있다.

**롯데웰푸드의 ESG경영 실천**: 롯데웰푸드는 이윤창출과 주주가치의 강화를 바탕으로 한 경제적 가치의 실현과 국가와 공동체의 일원으로서 책임을 다하는 사회적, 환경적 가치의 창출을 목표로 하고 있다. 롯데웰푸드는 환경경영시스템(ISO14001) 인증을 유지하여 본사와 공장 등 12개의 사업장에서 친환경 생산 인프라를 구축하고 환경영향을 체계적으로 관리하고 있다. 또한, K-EV100선언을 통해 환경부 장관상을 수상하며 무공해차 전환을 이루어나가고 있다. 이 외에도 친환경 포장재 도입을 위한 'Sweet Eco' 프로젝트를 추진하여 화학적 재활용 페트(rPET) 등 친환경 소재를 적극 활용하고 있으며, 2025년까지 플라스틱 사용량 저감과 잉크, 용제 사용량 감소 등의 목표를 수립하고 이를 달성하기 위해 노력하고 있다. 더불어, 2030년까지 온실가스 배출량 저감과 2040년까지 RE100 및 탄소중립 달성을 향한 목표를 설정하여 기후 변화에 대응하는 등 ESG경영 실천을 위해 다양한 제도를 펼치고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데웰푸드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 껌, 과자류 및 코코아 제품 제조업

**매출액**: 4조 664억

**영업이익**: 1,770억

**현황**: 미국 스낵 구독플랫폼과 빼빼로 공동 마케팅

오리온 분석리포트 대표사업 음식료품 제조, 가공 및 판매 기업 매출액 2조 9,124억 영업이익 4,924억 현황 100% 비건 초코파이 코코넛맛 인도 론칭
빙그레 분석리포트 대표사업 아이스크림 및 기타 식용 빙과류 제조업 매출액 1조 3,943억 영업이익 1,122억 현황 바나나맛 우유 50주년 기념 '단지, 용기' 에디션 출시

오리온

분석리포트

**대표사업**: 음식료품 제조, 가공 및 판매 기업

**매출액**: 2조 9,124억

**영업이익**: 4,924억

**현황**: 100% 비건 초코파이 코코넛맛 인도 론칭

빙그레

분석리포트

**대표사업**: 아이스크림 및 기타 식용 빙과류 제조업

**매출액**: 1조 3,943억

**영업이익**: 1,122억

**현황**: 바나나맛 우유 50주년 기념 '단지, 용기' 에디션 출시

그 외 경쟁사 농심, 오뚜기, 크라운제과 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데웰푸드 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Lifetime Value Creator

Lifetime Value Creator

**미션**: 사랑과 신뢰를 받는 제품과 서비스를 제공하여 인류의 풍요로운 삶에 기여한다.

사랑과 신뢰를 받는 제품과 서비스를 제공하여 인류의 풍요로운 삶에 기여한다.



**경영방침**: 투명경영 투명하고 정직한 경영, 사회에 대한 충실한 의무와 책임 수행핵심 역량 강화 주력 사업 분야에서의 최고의 경쟁력 확보 및 연관 사업으로서의 사업 확대가치 경영 고객 가치 제고, 지속적 수익성과 가치창출현장 경영 현장 경영을 통한 정확한 상황진단 및 신속한 의사결정

**투명경영**: 투명하고 정직한 경영, 사회에 대한 충실한 의무와 책임 수행

**핵심 역량 강화**: 주력 사업 분야에서의 최고의 경쟁력 확보 및 연관 사업으로서의 사업 확대

**가치 경영**: 고객 가치 제고, 지속적 수익성과 가치창출

**현장 경영**: 현장 경영을 통한 정확한 상황진단 및 신속한 의사결정

**투명경영**: 투명하고 정직한 경영, 사회에 대한 충실한 의무와 책임 수행

**핵심 역량 강화**: 주력 사업 분야에서의 최고의 경쟁력 확보 및 연관 사업으로서의 사업 확대

**가치 경영**: 고객 가치 제고, 지속적 수익성과 가치창출

**현장 경영**: 현장 경영을 통한 정확한 상황진단 및 신속한 의사결정

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데웰푸드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 하반기 | 인턴

재무/세무/IR 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 2대 1 로 역량면접 진행했습니다. 면접관님들 최대한 편하게 해주려고 하는 분위기였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 살면서 편법을 사용해 본 경험이 있나요? Q2. 일하면서 겪는 어려움을 어떻게 이겨낼 것인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 말을 잘 하지 못하더라도 내용의 진정성을 더 봐주시는 것 같습니다. 최대한 구체적으로 말하는 것이 중요한 것 같아요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

2대 1 로 역량면접 진행했습니다. 면접관님들 최대한 편하게 해주려고 하는 분위기였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 살면서 편법을 사용해 본 경험이 있나요?

Q2. 일하면서 겪는 어려움을 어떻게 이겨낼 것인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

말을 잘 하지 못하더라도 내용의 진정성을 더 봐주시는 것 같습니다. 최대한 구체적으로 말하는 것이 중요한 것 같아요.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

롯데웰푸드 분석리포트 2024 ver.

2024 상반기 | 신입 마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석) #어학성적#전공/학점#자격증 
                        자신의 역량이 어떤 직무에서 가장 큰 설득력을 가지고 있을지 돌아보는 시간이 필요해요. 약 1달 정도, 자신의 백그라운드와 지원할 직무에 대해 솔직하게, 깊게 생각해보는 시간을 가졌었습니다. 이때 혼자만의 생각으로 판단하기보다는 주변 사람들(예: 학교 취업센터, 친구, 선배 등)에게 적극적으로 조언을 구해 객관적 관점을 확보하는 게 좋습니다.

2024 상반기 | 신입

마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석)

#어학성적#전공/학점#자격증

자신의 역량이 어떤 직무에서 가장 큰 설득력을 가지고 있을지 돌아보는 시간이 필요해요. 약 1달 정도, 자신의 백그라운드와 지원할 직무에 대해 솔직하게, 깊게 생각해보는 시간을 가졌었습니다. 이때 혼자만의 생각으로 판단하기보다는 주변 사람들(예: 학교 취업센터, 친구, 선배 등)에게 적극적으로 조언을 구해 객관적 관점을 확보하는 게 좋습니다.

