# 롯데관광개발_2024_ver. Report

## 재직자가 본 롯데관광개발

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데관광개발 분석리포트 2024 ver.

롯데관광개발

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 여행사업

여행사업

**경쟁사**: 파라다이스그랜드코리아레저하나투어

파라다이스

그랜드코리아레저

하나투어

카지노 48.6 %
호텔업 29.5 %
여행업 19.5 %
기타 2.4 %

2024.06.24

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 72점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

72점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "인지도 있는 브랜드다.":"광화문역과 인접해 있어 교통이 편리하다.""제주도 호텔 사업 등 사업을 확장해 나가고 있어 성장가능성이 있다."

"인지도 있는 브랜드다.":"광화문역과 인접해 있어 교통이 편리하다."

"제주도 호텔 사업 등 사업을 확장해 나가고 있어 성장가능성이 있다."

**부정적평가**: "탕비실, 휴게실과 같은 휴게 공간이 없다.""구내식당이 없고, 식대를 지원해 주지 않는다.""업무량이 많아서 월요일에 연차를 사용할 수 없다."

"탕비실, 휴게실과 같은 휴게 공간이 없다."

"구내식당이 없고, 식대를 지원해 주지 않는다."

"업무량이 많아서 월요일에 연차를 사용할 수 없다."

1971년에 설립된 롯데관광개발은 국내여행을 시작으로 1974년 해외여행 시장에 진출해 해외여행사업본부, 크루즈사업본부, 국내여행 대리점, 여행사와의 업무협력을 통해 사업을 영위하고 있다. 이에 따라 패키지상품을 비롯한 법인영업, 크루즈, 자유/맞춤여행 등의 전문상품과 항공권, 유학/어학연수 등 다양한 형태의 상품을 판매하고 있다.

1위 카지노 48.6 % 카지노
2위 호텔업 29.5 % 그랜드 하얏트 제주 등 호텔 사업
3위 여행업 19.5 % 일반여행업, 국내여행업, 국외여행업
4위 기타 2.4 % K패션몰 'HAN Collection' 운영, 제주 드림타워 복합리조트 등 리테일, 용역, 임대, 인터넷정보제공

1위

카지노

48.6 %

카지노

2위

호텔업

29.5 %

그랜드 하얏트 제주 등 호텔 사업

3위

여행업

19.5 %

일반여행업, 국내여행업, 국외여행업

4위

기타

2.4 %

K패션몰 'HAN Collection' 운영, 제주 드림타워 복합리조트 등 리테일, 용역, 임대, 인터넷정보제공

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

롯데관광개발 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로

**롯데관광개발의 사업개요**: 롯데관광개발은 2023년 말 기준 국내 대표 디자이너 300여 명이 참여한 15개의 아이템별 편집숍을 운영하며, 국내 패션 편집 매장 구축을 통해 지속적으로 국내 패션 브랜드 상품을 전개하고 시장 변화에 대응하고자 한다. 또한, 롯데관광개발은 1971년에 설립된 여행 전문 업체로, 관광개발, 국내외 여행 알선, 항공권 판매 대행, 전세 운수업을 주요 사업으로 영위해 온 대한민국 대표 종합 여행 기업이다. 롯데관광개발은 2020년 12월 제주 드림타워 복합리조트를 오픈하면서 호텔과 리테일까지 사업 포트폴리오를 확장하였다. 제주 드림타워 복합리조트는 38층 높이로 제주에서 가장 높은 롯데시티호텔보다 2배 가량 높으며, 연면적은 30만 3,737㎡로 제주도 최대 규모이다. 이 외에도 글로벌 호텔 브랜드인 하얏트그룹이 전체 1,600객실과 14개 레스토랑과 바, 8층 풀데크, 38층 전망대, 호텔 부대시설을 포함한 '그랜드 하얏트 제주'를 운영하고 있다. 호텔업 외에도 2020년 12월 K패션몰 'HAN Collection'을 오픈하며 패션ㆍ유통 사업에 신규 진출하였다.

**롯데관광개발의 여행업 판매경로**: 롯데관광개발의 여행업 판매경로는 직판 영업 그룹과 간접판매 영업 그룹으로 나뉜다. 직판 영업 그룹은 본사에 전문 상담원을 두고 고객센터를 운영하며 제품 및 서비스를 판매하고 있다. 고객센터는 대표전화를 통해 전화 문의를 전문적으로 처리하며, 고객의 최초 문의부터 상담, 예약, 입금, 출발 준비까지 원스톱 서비스를 제공한다. 전문 상담원들은 다양한 교육과정을 통해 고품격 서비스를 제공하며, 본사 방문 고객을 위해 편의 시설을 갖춘 웰컴 센터도 운영하고 있다. 또한, 서울 및 지방 주요 지역에 직영지점을 설치하고, 전국의 대리점 및 협력업체를 통한 간판영업을 전개하며 제품 및 서비스를 판매하고 있다.간접 판매 영업 그룹으로는 전국 주요 도시에 프랜차이즈 형태의 대리점을 운영하며, 각 대리점은 본사 대리점 지원팀의 영업지원을 받아 공동 마케팅과 개별 마케팅을 동시에 수행하고 있다. 더불어, 수백 개의 중소규모 여행사가 롯데관광개발의 상품을 대리 판매하며, 상품 브로셔, 인터넷 사이트 등을 제공하고 있다. 롯데관광개발은 이러한 다양한 채널을 통해 전국적으로 광범위한 영업망을 구축하고 있으며, 고객에게 신뢰받는 서비스를 제공하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

롯데관광개발 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성

**호텔업의 특성**: 호텔업은 관광진흥법에 따라 관광객에게 숙박 및 부대시설을 제공하는 업종으로, 다양한 기준에 따라 소규모, 중규모, 대규모 호텔, 도심상업권, 리조트권 호텔, 15성급 호텔, 단독경영, 위탁경영, 프랜차이즈 호텔 등으로 분류된다.호텔업은 경제 성장과 국제 교류 증가에 따라 성장하는 고부가가치 산업이자 고용 효과가 큰 자본집약적인 산업이다. 또한, 운영자금 부담은 적으나, 설립 시 대규모 선투자가 필요하고, 설비 및 인테리어에 지속적으로 투자해야 하는 부담이 있다.더불어, 호텔 사업에서는 접근성 높은 입지와 호텔의 대내외 인지도가 중요하게 작용해, 우수한 입지 선점과 오랜 업력에 따른 브랜드 인지도가 높은 진입 장벽을 형성한다. 호텔업은 연계 산업과의 생산 유발 효과가 큰 특징을 가지고 있어, 핵심 인프라 및 전략산업으로도 육성하고 있다. 이를 통해 최근 호텔업은 내국인 뿐만 아니라 외국인 관광객을 대상으로 숙박, 식음, 연회 등의 서비스를 제공해 지역 산업 활성화에 크게 기여하고 있다.

**여행업 산업의 특성**: 1989년 해외여행완전자유화 시대에 접어들면서 해외여행자 수가 100만 명을 돌파하였다. 이에 따라 전국의 여행사 수는 250여 개에서 1,000여 개로 대폭 증가하였으며, 이때부터 본격적으로 대형여행사의 패키지상품이 출시되었다. 이후 외부환경 요인으로 인해 시장이 축소되긴 하였으나, 최근에는 휴가 연중 사용, 주 5일제 실시로 인해 계절에 따른 성수기 구분이 점차 사라지고 있는 추세다.더불어, 여행업은 다른 산업에 비해 투자자본이 적고, 생산과 동시에 소비가 이루어져 재고자산이 발생하지 않는다는 특징을 가진다. 또한, 현금 유동성이 좋고 외상거래 빈도가 낮아 위험부담이 적은 편이다. 이에 여행업계들은 가격, 브랜드, 모객력, 자원확보력, 상품기획력, 인적자원, 전자상거래 기술력 등에서 차별화되는 제품 및 서비스를 출시하며 치열하게 경쟁하고 있다. 이에 롯데관광개발은 저렴한 생산비용으로 고객 요구에 맞춰 다양한 형태의 여행상품을 생산 및 판매하며 경쟁력을 강화해 오고 있다.

**리테일 산업의 특성**: 패션·유통업은 소비자의 감성과 욕구를 디자인하여 상품화된 재화를 다양한 판매 시설을 통해 제공하는 산업이다. 패션 산업은 경기 변동과 계절 변화에 민감하지만, 유행, 브랜드 이미지, 디자인, 상품 소재, 심미적 감각과 표현 방법에 따라 고부가가치를 이룰 수 있다. 현재 국내 패션산업은 과거 섬유 대량 생산 체제에서 전문 디자이너와 패션 고급 인력의 유입, 제품 생산기술 고도화, 생산 원가 절감, 차별화된 유통망 구축 등을 통해 고부가가치 산업으로 발전해 오고 있다. 패션·유통업은 고객 방문을 통해 소비 행위가 이루어지므로, 판매 시설의 위치한 지역의 입지 조건(상권, 교통환경, 소득, 판매 부대시설 등)에 따라 경쟁력이 결정된다. 브랜드 이미지, 상품 소재 및 디자인에 따라서도 경쟁력을 강화할 수 있으며, 판매를 위한 고정 시설(점포, 인테리어 등)과 인원 확보에 많은 자금과 시간이 필요하다. 이에 따라 의류 구매에 한정되지 않은 홈퍼니싱, 컬쳐, 뷰티, 건강 등까지 경험할 수 있는 콘텐츠 확장 및 인스토어 제공 등 복합 쇼핑 기능이 중요한 경쟁 요소가 되고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데관광개발 분석리포트 2024 ver.

카지노사업 업계 선도기업 
                            파라다이스
                            분석리포트 사업내용 가족 단위 방문객 위한 키즈 프로모션 전개 그 외 경쟁사 그랜드코리아레저
호텔사업 업계 선도기업 
                            호텔신라
                            분석리포트 사업내용 서울, 제주 유료 멤버십 통합한 '신라에스' 출시 그 외 경쟁사 소노인터내셔널, 파르나스호텔
여행사업 업계 선도기업 
                            하나투어
                            분석리포트 사업내용 일본 야구관람 여행상품 출시해 사업 다각화 그 외 경쟁사 모두투어, 레드캡투어

카지노사업

**업계 선도기업**: 파라다이스
                            분석리포트

**사업내용**: 가족 단위 방문객 위한 키즈 프로모션 전개

**그 외 경쟁사**: 그랜드코리아레저

호텔사업

**업계 선도기업**: 호텔신라
                            분석리포트

**사업내용**: 서울, 제주 유료 멤버십 통합한 '신라에스' 출시

**그 외 경쟁사**: 소노인터내셔널, 파르나스호텔

여행사업

**업계 선도기업**: 하나투어
                            분석리포트

**사업내용**: 일본 야구관람 여행상품 출시해 사업 다각화

**그 외 경쟁사**: 모두투어, 레드캡투어

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데관광개발 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 당신의 삶과 함께하는!' Life Together

당신의 삶과 함께하는!' Life Together

**경영철학**: 有志竟成 人溺己溺 有志竟成(유지경성) : 이루고자 하는 뜻이 있는 사람은 반드시 성공한다.人溺己溺 : 다른 사람의 고통을 자기의 고통으로 여겨 그들의 고통을 덜어주기 위해 최선을 다한다.

有志竟成 人溺己溺

有志竟成(유지경성) : 이루고자 하는 뜻이 있는 사람은 반드시 성공한다.人溺己溺 : 다른 사람의 고통을 자기의 고통으로 여겨 그들의 고통을 덜어주기 위해 최선을 다한다.

**핵심가치**: 인생 여행 고객 입장에서 고객과 함께하는 인생 여행행복 여행 임직원 삶의 질을 높이는 행복 여행상생 여행 협력사와 함께하는 상생 여행나눔 여행 국가와 사회가 함께하는 나눔 여행

**인생 여행**: 고객 입장에서 고객과 함께하는 인생 여행

**행복 여행**: 임직원 삶의 질을 높이는 행복 여행

**상생 여행**: 협력사와 함께하는 상생 여행

**나눔 여행**: 국가와 사회가 함께하는 나눔 여행

**인생 여행**: 고객 입장에서 고객과 함께하는 인생 여행

**행복 여행**: 임직원 삶의 질을 높이는 행복 여행

**상생 여행**: 협력사와 함께하는 상생 여행

**나눔 여행**: 국가와 사회가 함께하는 나눔 여행

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데관광개발 분석리포트 2024 ver.

전문성을 갖춘 최고 실무자 전문능력 배양 및 발휘
변화주도적 관리자 변화주도능력 배양
전략적 관리자 경영시야 확대

전문성을 갖춘 최고 실무자

전문능력 배양 및 발휘

변화주도적 관리자

변화주도능력 배양

전략적 관리자

경영시야 확대

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데관광개발 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 꼬리질문 많으며, 자소서 기반으로 면접이 진행됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사에 지원하게된 이유가 무엇인가요? Q2. 와 여행사 취업을 목표로 하였나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 이해도가 중요하고 여행에 대한 자신의 생각이 있으면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

꼬리질문 많으며, 자소서 기반으로 면접이 진행됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사에 지원하게된 이유가 무엇인가요?

Q2. 와 여행사 취업을 목표로 하였나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 이해도가 중요하고 여행에 대한 자신의 생각이 있으면 좋을 것 같습니다.

