# 롯데칠성음료_2024_ver. Report

## 재직자가 본 롯데칠성음료

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데칠성음료 분석리포트 2024 ver.

롯데칠성음료

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 탄산음료, 커피, 주류 제조 및 판매

탄산음료, 커피, 주류 제조 및 판매

**경쟁사**: 하이트진로코카콜라음료해태에이치티비

하이트진로

코카콜라음료

해태에이치티비

음료제조판매 제/상품 70.8 %
주류제조판매 제/상품 29.2 %

2024.06.05

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 78점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

78점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "점심시간이 2시간이며, 금요일 4시 퇴근이다.""근무환경 및 복지가 최고다.""연차 사용이 자유로운 편이다."

"점심시간이 2시간이며, 금요일 4시 퇴근이다."

"근무환경 및 복지가 최고다."

"연차 사용이 자유로운 편이다."

**부정적평가**: "성과급이 다른 대기업에 비해 적다.""임금 인상이 짜다.""일이 많은 편이다."

"성과급이 다른 대기업에 비해 적다."

"임금 인상이 짜다."

"일이 많은 편이다."

1950년에 동방청량음료 함명회사로 설립된 롯데칠성음료는 탄산음료 및 주스 등의 음료 제품과 소주, 맥주 등의 주류 제품을 제조, 판매하는 종합음료회사다.

1위 음료제조판매 제/상품 70.8 % 탄산음료: 칠성사이다, 펩시콜라 등커피: 레쓰비, 칸타타 등먹는샘물: 아이시스 등주스: 델몬트주스 등다류: 실론티, 립톤 등기타: 핫식스, 게토레이 등
2위 주류제조판매 제/상품 29.2 % 소주: 처음처럼, 새로 등맥주: 클라우드청주: 청하, 백화수복 등와인: Gallo, yellow tail 등스피리츠: 스카치블루 등수제맥주 OEM: 제주위트에일, 곰표밀맥주 등기타: 미림, 레몬진 등

1위

음료제조판매 제/상품

70.8 %

탄산음료: 칠성사이다, 펩시콜라 등커피: 레쓰비, 칸타타 등먹는샘물: 아이시스 등주스: 델몬트주스 등다류: 실론티, 립톤 등기타: 핫식스, 게토레이 등

2위

주류제조판매 제/상품

29.2 %

소주: 처음처럼, 새로 등맥주: 클라우드청주: 청하, 백화수복 등와인: Gallo, yellow tail 등스피리츠: 스카치블루 등수제맥주 OEM: 제주위트에일, 곰표밀맥주 등기타: 미림, 레몬진 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

롯데칠성음료 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #해외 진출 확대 및 ESG 경영 #판매경로 및 전략

**롯데칠성음료 사업개요**: 롯데칠성음료는 음료 및 주류 제품군을 강화하여 경쟁력 있는 제품 라인업을 구축하고 있으며, 2023년 연결 기준으로 매출액 32,247억 원과 영업이익 2,107억 원을 기록했다. 음료 부문에서는 칠성 사이다와 펩시콜라와 같은 탄산음료가 핵심 매출원이다. 건강 관리에 대한 소비자의 증가하는 관심에 힘입어 제로 칼로리 탄산음료의 수요가 상승하고 있는 상황이다. 소주 제품 '처음처럼'을 제로 슈거 버전으로 리뉴얼하여 경쟁력을 강화했다. 또한, 맥주 제품 '클라우드 오리지널'과 '크러시'로 겨냥한 소비자층을 공략하고 있다. 청주 제품 '청하'는 국내 시장에서 선두를 유지하고 있으며, 22년 4월 MZ 세대를 대상으로 선보인 저도주 '별빛 청하 스파클링'이 큰 인기를 얻었다. 롯데칠성음료는 음료 공장 6개, 주류 공장 5개를 국내에서 운영하고 있다.

**롯데칠성음료의 해외 시장 진출 확대 및 ESG 경영**: 롯데칠성음료는 국내를 넘어 해외 시장으로의 확장을 지속하고 있다. 이미 진출한 국가들에서는 새로운 채널 개발과 마케팅 활동을 전개하며 시장에서의 경쟁력을 확대하고 있다. 새로 개척하는 국가의 경우 지역 고유의 특성과 소비자 요구에 부합하는 제품 개발로 매출을 꾸준히 높이고 있다. 롯데칠성음료의 주요 수출 품목인 밀키스와 레쓰비는 러시아 시장에서 카테고리별 1위를 달성하며 최대 수출 국가로 자리 잡고 있다. 또한, 소주는 주요 주류 수출 제품으로 일본에서 높은 판매량을 기록하고 있다. 필리핀에서 롯데칠성음료의 자회사인 Pepsi-Cola Products Philippines, Inc.(PCPPI)은 탄산음료를 주력으로 생산하고 있다. 이 중 마운틴듀와 펩시콜라가 대표 제품으로, 2023년에는 매출액이 9,448억 원에 달했다. 롯데칠성음료는 지속 가능한 발전도 추구하고 있다. 이러한 노력의 일환으로, 국내에서 처음으로 라벨이 없는 생수 '아이시스 8.0 에코'를 출시했다. 2021년 12월에는 식음료 업계 최초로 저탄소 녹색 성장을 추구하는 '글로벌 RE100'에 가입했다.

**롯데칠성음료의 판매 경로 및 전략**: 롯데칠성음료는 다양한 유통 채널을 통해 음료와 주류 제품을 판매하고 있다. 이들 제품은 대형할인매장, 편의점, 소매점 및 대리점을 통해 소비자들에게 제공되며, 주류는 주류 도매상과 음식점 등에서도 판매된다. 필리핀에서는 Pepsi-Cola Products Philippines, Inc.(PCPPI)가 유사한 채널을 사용하여 제품을 시장에 공급하며, 직조직과 EDS의 동반 운영을 통해 필리핀 전체로 유통 채널을 늘렸다.롯데칠성음료는 다양한 판매 전략을 취하고 있다. 이 전략에는 대중매체를 활용한 광고, 시음 행사 및 판촉물 증정, B2C 강화를 위한 자사몰 운영, 점포마다의 특징을 고려한 RTM(Route To Market) 전략, RGM(Revenue Growth Management) 전략을 통한 제품 포트폴리오 최적화가 포함된다. 필리핀 PCPPI는 GTM(Go To Market) 전략을 적용하고 있으며, EDS를 통한 광범위한 영업 활동을 전국적으로 진행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

롯데칠성음료 분석리포트 2024 ver.

#음료사업 #주류사업 #PCPPI

**음료 사업부문 현황**: 현재 음료시장의 주요 키워드는 '헬시플레저'이다. 이에 음료 제조업 기업은 제로칼로리 음료, 건강기능성 음료 제품군 확대에 열을 올리고 있으며 꾸준한 성장을 보이고 있다. 이에 롯데칠성음료는 혁신적인 제품 출시와 전략적 마케팅으로 음료 시장에서의 선두 자리를 유지하고 있다. 특히, 건강과 즐거움을 동시에 추구하는 트렌드를 반영한 제로 칼로리 탄산음료가 큰 인기를 얻고 있으며, 국내외에서 다양한 소비자의 요구에 맞춘 제품을 제공하고 있다. 2021년에는 '펩시제로슈거', '칠성사이다 제로' 등을 선보였으며, 이에 따른 시장 반응은 긍정적이다. 2023년 2월에 출시한 밀키스의 제로 칼로리 버전도 호평을 얻고 있다. 또한, 다양한 종류의 술을 탄산수에 조합해 마시는 트렌드에 맞춰 '트레비 토닉워터'를 2023년 12월에 출시했다. 해외 시장에서도 '밀키스'의 새로운 맛을 도입하며 현지화 전략을 강화하고 있으며, 핵심 수출 국가인 러시아와 중국을 제외한 다양한 국가로도 활동 범위를 확장하고 있다.

**주류 사업부문 현황**: 롯데칠성음료는 최근 소비자 건강 트렌드에 부합하는 저도주 제품들을 출시하고 있다. 맥주의 2023년 8월에 알코올 도수가 0.5도의 '클라우드 클리어'를 선보였다. 또한, Z세대를 겨냥한 '클라우드 크러시'라는 신제품을 2023년 11월에 출시했다. 4.5% 알코올 도수의 페일 라거로 '숄더리스' 디자인과 청량한 맛을 자랑한다. Z세대가 많은 유흥 시장을 겨냥함과 동시에, 여러 크기의 캔 포장을 통해 가정용 시장 점유율도 높이고자 한다. 청주의 경우 2023년 12월에는 적사과향이 담긴 '로제 청하 스파클링'을 출시했다. 또한, 위스키 제품군 확장을 통해 다양한 소비자 니즈에 대응하고 있으며, '처음처럼 실론티 레몬 하이볼'을 2023년 9월에 출시했다. 주류 수출 측면에서는 소주가 주력이며, 한류의 영향으로 미국, 중국, 동남아 등에서 높은 수요를 기록하고 있다. '처음처럼 순하리'와 '처음처럼 새로' 등의 제품들이 글로벌 시장에서 호응을 얻고 있으며, 미국 내 유통 네트워크 강화를 위해 2023년 12월 E&J 갤로와 협약을 체결하는 등 국제 시장에서의 판매를 적극 확장하고 있다.

**PCPPI 영업의 개황**: 2023년 8월 Pepsi-Cola Products Philippines, Inc.(PCPPI)는 필리핀 탄산음료 시장에 '마운틴듀 제로'를 선보이며 긍정적인 반응을 얻었다. 마운틴듀 제로는 신선한 시트러스 향과 맛을 강조했으며 제로 칼로리 제품이라는 것이 특징이다. 더불어, 건강 음료에 대한 수요 증가에 발맞추어 한국에서 좋은 성과를 얻고 있는 '펩시제로라임'을 2023년 11월에 시장에 출시했다. 이를 통해 제로 칼로리 음료 카테고리에서의 1위 브랜드로 자리 잡고자 한다. 필리핀 음료 시장에서는 '카페인 음료'도 핵심 트렌드로 꼽히고 있다. 이에 따라 '스팅'이라는 에너지 음료의 판매도 증가하고 있다. PCPPI는 한류 열풍에 힘입어 오리지널, 순하리 포도, 순하리 복숭아 맛의 '처음처럼' 소주도 출시하며 현지 소비자들에게 다양한 선택지를 제공하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데칠성음료 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 탄산음료, 커피, 주류 제조 및 판매

**매출액**: 3조 2,247억

**영업이익**: 2,107억

**현황**: 배럴' 협업 '트레비' 한정 판매, '크러시' 몽골 진출

하이트진로 분석리포트 대표사업 알코올 음료 제조업 매출액 2조 5,202억 영업이익 1,239억 현황 이슬톡톡 스파클링 소다', '일품진로 오크25' 출시
코카콜라음료  대표사업 코카콜라 제품 생산 및 판매업 매출액 1조 6,127억 영업이익 2,041억 현황 파워에이드 스칼렛 스톰', ‘코카콜라 제로 체리’ 출시

하이트진로

분석리포트

**대표사업**: 알코올 음료 제조업

**매출액**: 2조 5,202억

**영업이익**: 1,239억

**현황**: 이슬톡톡 스파클링 소다', '일품진로 오크25' 출시

코카콜라음료

**대표사업**: 코카콜라 제품 생산 및 판매업

**매출액**: 1조 6,127억

**영업이익**: 2,041억

**현황**: 파워에이드 스칼렛 스톰', ‘코카콜라 제로 체리’ 출시

그 외 경쟁사 해태에이치티비, 동서식품 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데칠성음료 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 건강하고 행복한 삶에 기여합니다 우리에게 가장 소중하고 필요한 '물'을 통해 소비자들의 건강하고 행복한 삶에 기여하는 '건강하고 존경받는 회사'로 도약하고자 합니다. '사람'과 '브랜드'와 '시스템'이라는 3가지 가치를 최우선으로 미래가치 창출을 위한 지속적인 투자를 통해 소비자의 풍요로운 삶에 기여하는 기업, 최고의 제품으로 신뢰받는 기업, 사회와 함께 더불어 성장하는 기업이 되기 위해 최선을 다하겠습니다.

건강하고 행복한 삶에 기여합니다

우리에게 가장 소중하고 필요한 '물'을 통해 소비자들의 건강하고 행복한 삶에 기여하는 '건강하고 존경받는 회사'로 도약하고자 합니다. '사람'과 '브랜드'와 '시스템'이라는 3가지 가치를 최우선으로 미래가치 창출을 위한 지속적인 투자를 통해 소비자의 풍요로운 삶에 기여하는 기업, 최고의 제품으로 신뢰받는 기업, 사회와 함께 더불어 성장하는 기업이 되기 위해 최선을 다하겠습니다.

**가치 투자**: 브랜드 브랜드 가치 제고를 통한 미래 성장 동력 확보사람 인재 육성을 위한 지속적인 기업 문화 개선 활동시스템 1등 종합음료기업으로서 질적성장을 위한 시스템 구조 고도화

**브랜드**: 브랜드 가치 제고를 통한 미래 성장 동력 확보

**사람**: 인재 육성을 위한 지속적인 기업 문화 개선 활동

**시스템**: 1등 종합음료기업으로서 질적성장을 위한 시스템 구조 고도화

**브랜드**: 브랜드 가치 제고를 통한 미래 성장 동력 확보

**사람**: 인재 육성을 위한 지속적인 기업 문화 개선 활동

**시스템**: 1등 종합음료기업으로서 질적성장을 위한 시스템 구조 고도화

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데칠성음료 분석리포트 2024 ver.

처음 같은 열정으로 도전하는 사람 도전열정
우리는 툭 까놓고 이야기하는 사이다 존중과 배려협업/협력Communication
Let's be a good creator 창의, 혁신적 결과

처음 같은 열정으로 도전하는 사람

도전열정

우리는 툭 까놓고 이야기하는 사이다

존중과 배려협업/협력Communication

Let's be a good creator

창의, 혁신적 결과

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

롯데칠성음료 분석리포트 2024 ver.

지원동기
입사후포부
직무역량
성격장단점
기타

**롯데칠성음료 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정팀워크/협업책임감

도전정신/열정

팀워크/협업

책임감

2022 상반기 생산/제조 
                            지원동기에 대해 작성하시오.
                         
                            롯데칠성음료의 주류 제품 생산 공장은 총 6개로 세분화되어 특정 분야에 대한 전문 기술력의 강점을 가지고 있습니다. 최신 설비 확충 및 프로세스 효율화로 생산 능력과 품질 향상을 위해 꾸준히 노력하는 모습은 더 높은 발전 가능성을 보입니다. 특히 주류 생산의 핵심 사업장인 강릉 공장에서는 소주 업계 최초로 HACCP 인증을 받으며 생산과 품질관리에 총력을 기울이고 있습니다. 이와 관련한 롯데칠성음료의 자체적인 식품 안전 경영 방침의 제정은 고품질 자부심을 잘 보여주는 업계의 혁신 사례라고 생각합니다. 이에 최고, 최적, 최선의 품질 관리 시스템 구축으로 식품 안전 문화를 선도하는 기업의 비전을 달성하고자 롯데칠성음료의 품질관리 직무에 지원했습니다.
 저는 식품 안전 및 미생물 연구실에서 학부생 연구 프로그램에 참여하며 식품 품질의 안전성을 확보하기 위한 시스템의 구현이 필수적임을 깨달았습니다. 당시 신속 검출에 대한 분석 실험을 진행하며 위해 요소의 검출 확률을 단시간에 증진 시킬 수 있는 방법에 대해 고민하였습니다. 식품 공전에서 사용하고 있는 신속 검출 방법 중 하나인 real-time PCR 방법을 사용하여 검출하며, 이 연구에서 추가적으로 진공 여과, DNA 농축 방법과 같은 농축 과정을 수행하였습니다. 그 결과 총 검출까지 걸리는 시간을 24시간 이상에서 2시간 이하로 단축 , 10의 4승에서 10의 0승 CFU까지 검출 민감도를 만 배 증진 시키며 수율 개선을 이끌었습니다. 프로젝트를 통해 사전 risk를 예방하는 것이 식품의 안전성을 높이는 시작점임을 깨닫게 되었습니다. 이러한 경험을 토대로 효율적인 표준 관리 기준을 확립하여 철저한 식품 안전성과 품질력을 통해 롯데칠성음료의 가치를 지속적으로 알리는 데 앞장서겠습니다.
2022 상반기 IT/인터넷 
                            지원동기에 대해 작성하시오.
                         
                            ■■ 플랫폼 사업의 강자 ■■

현재 세계의 시가총액 최고의 기업들은 플랫폼 사업으로 활약하고 있습니다. 그래서 이 점을 주목하게 되었고, 롯데칠성이 롯데의 변화에 선도하고 있기 때문에 함께하고자 지원하게 되었습니다.

21세기는 IT와의 융합이 기업의 운명을 좌우할 것이라 확신합니다. 스마트 그리드, 사물인터넷 등 기술을 통해 더 나은 삶 또는 환경을 만드는 데 일조하는 인재가 되고 싶습니다. 롯데칠성의 끊임없는 변화와 혁신정신이 저의 핵심가치와 일맥상통한다고 생각했습니다. 다양한 IT 기술로 모두에게 가치있는 생활 서비스를 제공하는 인재가 되겠습니다.

■■ 최고의 혁신을 이끄는 롯데칠성 ■■

롯데칠성과 함께 항상 최상의 서비스를 제공하여 사람들에게 만족을 드리고, 저의 가치를 독창적인 사고를 통해 높이고 싶습니다. 또 끊임없이 변화하는 모습을 통해 기업의 미래를 엿볼 수 있었습니다. 그래서 롯데칠성에 지원하게 되었습니다. 사람들에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무지식을 습득하고 장기적으로 고객에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고, 적극적으로 소통하는 사원으로 성장하겠습니다.

2022 상반기

생산/제조

지원동기에 대해 작성하시오.

롯데칠성음료의 주류 제품 생산 공장은 총 6개로 세분화되어 특정 분야에 대한 전문 기술력의 강점을 가지고 있습니다. 최신 설비 확충 및 프로세스 효율화로 생산 능력과 품질 향상을 위해 꾸준히 노력하는 모습은 더 높은 발전 가능성을 보입니다. 특히 주류 생산의 핵심 사업장인 강릉 공장에서는 소주 업계 최초로 HACCP 인증을 받으며 생산과 품질관리에 총력을 기울이고 있습니다. 이와 관련한 롯데칠성음료의 자체적인 식품 안전 경영 방침의 제정은 고품질 자부심을 잘 보여주는 업계의 혁신 사례라고 생각합니다. 이에 최고, 최적, 최선의 품질 관리 시스템 구축으로 식품 안전 문화를 선도하는 기업의 비전을 달성하고자 롯데칠성음료의 품질관리 직무에 지원했습니다.
 저는 식품 안전 및 미생물 연구실에서 학부생 연구 프로그램에 참여하며 식품 품질의 안전성을 확보하기 위한 시스템의 구현이 필수적임을 깨달았습니다. 당시 신속 검출에 대한 분석 실험을 진행하며 위해 요소의 검출 확률을 단시간에 증진 시킬 수 있는 방법에 대해 고민하였습니다. 식품 공전에서 사용하고 있는 신속 검출 방법 중 하나인 real-time PCR 방법을 사용하여 검출하며, 이 연구에서 추가적으로 진공 여과, DNA 농축 방법과 같은 농축 과정을 수행하였습니다. 그 결과 총 검출까지 걸리는 시간을 24시간 이상에서 2시간 이하로 단축 , 10의 4승에서 10의 0승 CFU까지 검출 민감도를 만 배 증진 시키며 수율 개선을 이끌었습니다. 프로젝트를 통해 사전 risk를 예방하는 것이 식품의 안전성을 높이는 시작점임을 깨닫게 되었습니다. 이러한 경험을 토대로 효율적인 표준 관리 기준을 확립하여 철저한 식품 안전성과 품질력을 통해 롯데칠성음료의 가치를 지속적으로 알리는 데 앞장서겠습니다.

2022 상반기

IT/인터넷

지원동기에 대해 작성하시오.

■■ 플랫폼 사업의 강자 ■■

현재 세계의 시가총액 최고의 기업들은 플랫폼 사업으로 활약하고 있습니다. 그래서 이 점을 주목하게 되었고, 롯데칠성이 롯데의 변화에 선도하고 있기 때문에 함께하고자 지원하게 되었습니다.

21세기는 IT와의 융합이 기업의 운명을 좌우할 것이라 확신합니다. 스마트 그리드, 사물인터넷 등 기술을 통해 더 나은 삶 또는 환경을 만드는 데 일조하는 인재가 되고 싶습니다. 롯데칠성의 끊임없는 변화와 혁신정신이 저의 핵심가치와 일맥상통한다고 생각했습니다. 다양한 IT 기술로 모두에게 가치있는 생활 서비스를 제공하는 인재가 되겠습니다.

■■ 최고의 혁신을 이끄는 롯데칠성 ■■

롯데칠성과 함께 항상 최상의 서비스를 제공하여 사람들에게 만족을 드리고, 저의 가치를 독창적인 사고를 통해 높이고 싶습니다. 또 끊임없이 변화하는 모습을 통해 기업의 미래를 엿볼 수 있었습니다. 그래서 롯데칠성에 지원하게 되었습니다. 사람들에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무지식을 습득하고 장기적으로 고객에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고, 적극적으로 소통하는 사원으로 성장하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데칠성음료 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 질문은 평이한 편이었습니다. 자기소개, 관련 전공이 아닌데 지원한 이유, 업종을 변경하려는 이유 등을 물어보았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 건설업계에서 주류업계로 업종을 변경하려는 이유 Q2. 입사 후 포부에 대해서 구체적으로 설명해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 업종 변경 이유에 대해 잘 답변하지 못했던것 같습니다. 업종 변경을 원하시는 분들은 해당 내용을 잘 생각해서 어필하시면 좋을것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

질문은 평이한 편이었습니다. 자기소개, 관련 전공이 아닌데 지원한 이유, 업종을 변경하려는 이유 등을 물어보았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 건설업계에서 주류업계로 업종을 변경하려는 이유

Q2. 입사 후 포부에 대해서 구체적으로 설명해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

업종 변경 이유에 대해 잘 답변하지 못했던것 같습니다. 업종 변경을 원하시는 분들은 해당 내용을 잘 생각해서 어필하시면 좋을것 같습니다.

