# 롯데웰푸드_2023_ver. Report

## 재직자가 본 롯데웰푸드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데웰푸드 분석리포트 2023 ver.

롯데웰푸드

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 껌·초콜릿·비스킷 등 식품업

껌·초콜릿·비스킷 등 식품업

**경쟁사**: 오리온빙그레

오리온

빙그레

**STRENGTH**: 23년 1분기 영업익 36.5% 증가

**WEAKNESS**: 중국 생산 기지 처분 결정

**OPPORTUNITY**: 제과 중심 해외시장 확대

**THREAT**: 빙과업체 경쟁 본격화

제품 81.9 %
상품 기타 18.1 %

2023.07.10

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 72점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

72점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "부지런히 일 한다면 충분히 성장할 수 있는 회사""근무시간 등 업무환경이 좋다""그룹차원 육아 프로그램이 잘 되어있다."

"부지런히 일 한다면 충분히 성장할 수 있는 회사"

"근무시간 등 업무환경이 좋다"

"그룹차원 육아 프로그램이 잘 되어있다."

**부정적평가**: "무분별한 조직개편으로 어수선한 회사 분위기""수직적인 업무구조""야근이 많고 연봉이 낮다"

"무분별한 조직개편으로 어수선한 회사 분위기"

"수직적인 업무구조"

"야근이 많고 연봉이 낮다"

롯데웰푸드는 소비자 기호에 맞는 건과, 빙과 제품 등을 생산하고 전국적인 영업 조직망을 가지고 도매점, 소매점, 할인점 등에 제품을 판매하는 기업이다.

1위 제품 81.9 % 껌, 캔디, 비스킷, 초콜릿, 빙과 등
2위 상품 기타 18.1 % 유지식품, 육가공 등

1위

제품

81.9 %

껌, 캔디, 비스킷, 초콜릿, 빙과 등

2위

상품 기타

18.1 %

유지식품, 육가공 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

롯데웰푸드 분석리포트 2023 ver.

#보도자료 #사업보고서

**사내벤처 '스탠드에그' 독립법인으로 분사**: 롯데제과의 사내벤처 '스탠드에그(Stand Egg)'가 독립법인으로 분사한다. '스탠드에그'는 롯데제과의 첫 번째 사내벤처로, 2021년 5월에 모바일 게임 사업을 목적으로 창업되었다. 이 사내벤처팀은 일반적으로 기업의 사업모델을 기반으로 사업화를 추진하는데 비해 '스탠드에그'는 모바일 게임을 주 사업으로 설정한 것이 특이하다. '스탠드에그'에서 개발한 모바일 게임 '고양이정원'은 MZ세대의 취향을 반영한 아기자기한 퍼즐 게임으로, 롯데제과의 제품으로 교환할 수 있는 재화를 게임 내에서 쌓을 수 있도록 설계되었다. '스탠드에그'는 롯데제과와 롯데GRS와의 협력 프로모션을 통해 소비자에게 좋은 반응을 얻었으며, 사회공헌활동도 적극적으로 추진하고 있다. 롯데제과는 '스탠드에그'의 사업성을 인정하여 5억원의 지분투자를 진행하였고, '스탠드에그'는 이를 바탕으로 사업 확장을 위한 마케팅 활동을 계획하고 있다. 롯데제과와 '스탠드에그' 대표는 차별화된 서비스와 다양한 컬래버레이션을 통해 새로운 가치를 창출하겠다는 의지를 밝혔다.

**주요 사업 현황**: 롯데웰푸드는 다양한 건과와 빙과 제품을 생산하여 소비자들에게 할인점, SSM, CVS 등을 통해 제공하고 있다. 건과 제품으로는 자일리톨, 빼빼로, 가나, 몽쉘, 꼬깔콘 등을 주력 상품으로 내놓고 있으며, 빙과 제품으로는 월드콘과 설레임, 옥동자, 찰떡아이스 등을 주력 상품으로 삼고 있다. '삼강하드'라는 대량 생산 아이스크림을 출시한 것을 시작으로 쮸쮸바, 아맛나, 돼지바, 구구제품, 헤즐럿카페, 거북이, 거북알, 국화빵과 아이스크림 등 다양한 제품을 판매하고 있다. 또한, 빵류, 유지, 육가공 등 다양한 제품도 판매 중이다. 롯데웰푸드는 현재 껌, 캔디, 초콜릿, 비스킷 분야에서 강점을 가지고 있다. 특히 껌과 초콜릿 분야에서는 자일리톨, 가나와 같은 강력한 브랜드를 바탕으로 시장을 선도하고 있으며, 시장 지배력을 강화하기 위해 계속해서 투자하고 있다. 롯데웰푸드는 롯데중앙연구소라는 국내 최고 수준의 종합식품 연구소를 운영하고 있으며, 2017년에는 연구소를 5배 큰 규모로 확장하고 있다. 또한, 세계적인 기업인 PEPSICO.INC와 스낵 기술 도입 계약을 체결하여 식품 분야에서 품질 향상과 기술 노하우를 적극적으로 발전시키고 있다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

롯데웰푸드 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**필리핀 최대 유통채널과 판매활성화 MOU 체결**: 롯데웰푸드는 필리핀의 최대 유통 채널인 S&R과 2023년 5월 16일 협력 업무협약(MOU)을 체결했다. S&R은 2001년 설립된 필리핀의 창고형 멤버쉽 체인으로, 필리핀에서 가장 강력한 유통 채널 중 하나로 알려져 있다. 롯데웰푸드는 이미 2016년부터 S&R을 통해 빼빼로를 비롯한 다양한 브랜드를 소개해 왔으며, 필리핀에서의 인기를 바탕으로 대규모 쇼핑몰에서 글로벌 '빼빼로 데이' 캠페인도 진행한 바 있다. 롯데웰푸드는 이번 협약을 통해 필리핀 내 빼빼로 브랜드 홍보 강화뿐만 아니라, 캔햄과 분유 등 K-Food의 동남아 진출을 위한 발판을 마련할 수 있게 되었다. 또한, 신규 제품의 수출 확대와 창고형 매장에 적합한 대용량 제품의 수출 확대 등을 지속적으로 추진할 예정이다. 양사는 이번 협력을 통해 상호 성장을 도모할 것이라 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

롯데웰푸드 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 월간과자, 예스24와 서비스 협업 진행· 빼빼로, 업계 최초 'NFT' 출시· 직송 서비스 '갓생상회' 론칭· 롯데제과-롯데푸드 통합 법인 공식 출범

**사업성과**: · 스위트 에코, iF 디자인 어워드 수상· 국산 쌀 소비량 2년 연속 10% 이상 성장

· 월간과자, 예스24와 서비스 협업 진행

· 빼빼로, 업계 최초 'NFT' 출시

· 직송 서비스 '갓생상회' 론칭

· 롯데제과-롯데푸드 통합 법인 공식 출범

· 스위트 에코, iF 디자인 어워드 수상

· 국산 쌀 소비량 2년 연속 10% 이상 성장

**사업내용**: · '롯데웰푸드'로 사명 변경· 해남군과 '우리농산물 상생 프로젝트' MOU 체결· 무설탕 빙과 3종 출시· 가나초콜릿 팝업스토어 시즌 2 오픈

**사업성과**: · 'ISO 45001' 인증 획득· 'K-EV100' 우수기업으로 환경부 장관상 수상

· '롯데웰푸드'로 사명 변경

· 해남군과 '우리농산물 상생 프로젝트' MOU 체결

· 무설탕 빙과 3종 출시

· 가나초콜릿 팝업스토어 시즌 2 오픈

· 'ISO 45001' 인증 획득

· 'K-EV100' 우수기업으로 환경부 장관상 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

롯데웰푸드 분석리포트 2023 ver.

**월간과자, 예스24와 서비스 협업 진행**: 롯데제과의 과자 구독 서비스 ‘월간과자’가 2022년 5월 가정의 달을 맞아 대한민국 대표 서점 ‘예스24’와 손잡고 과자와 ‘예스24’의 북클럽 이용권을 같이 구독할 있는 협업 서비스를 선보인다. 롯데제과는 협업 구독 서비스를 신청하는 구독자 전원에게 ‘예스24’ 북클럽 30일 이용권을 증정한다. 한편 롯데제과의 ‘월간과자’는 최근 ‘스포티비 나우’, ‘지니뮤직’, ‘아프리카TV’ 등 다른 업체의 구독 서비스와의 컬래버레이션을 선보이며 소비자에게 좋은 반응을 이끌어내고 있다. ‘월간과자’의 컬래버 구독 서비스는 기존 과자 구독 서비스에 다른 분야의 구독 서비스를 결합시켜 소비자에게 신선하고 다양한 구독 서비스를 제공한다. 롯데제과는 아이스, 빵 등으로 구독 서비스의 카테고리 확장을 이어가고 있으며, 향후 다양한 기업과의 컬래버 서비스를 지속적으로 전개하여 제과업계 최초로 선보인 구독경제 콘텐츠인 ‘월간과자’의 서비스 범위를 더욱 확장해나갈 계획이다.

**빼빼로, 업계 최초 'NFT' 출시**: 롯데제과가 제과업계 최초로 NFT를 발행했다. 롯데제과는 빼빼로의 캐릭터(빼빼로 프렌즈)를 활용해 NFT 전문 아티스트 작가와 협업하여 ‘빼빼로 프렌즈 NFT’ 작품 11종을 제작했다. ‘빼빼로 프렌즈 NFT’는 카카오 블록체인 계열사 ‘그라운드X’에서 운영하는 NFT 유통 서비스 ‘클립 드롭스’에서 판매됐다. 롯데제과는 이번 ‘빼빼로 프렌즈 NFT’의 수익금을 전액 ‘스위트홈’에 기부할 계획이다. ‘스위트홈’은 2013년부터 매년 농어촌 지역에 아동센터를 건립해주는 빼빼로의 대표적인 사회공헌사업으로 2021년까지 9호점이 지어졌다. 롯데제과 관계자는 “대한민국에서 가장 많이 판매하는 과자로 우뚝 선 빼빼로의 브랜드 가치를 더욱 높이고 빼빼로만의 색다른 경험을 제공하기 위해 이번 NFT를 마련했다. 예술품과 한정판 아이템을 투자, 소장하고 싶어하는 요즘 세대 트렌드를 감안했다.”며 기획의도를 밝혔다

**직송 서비스 '갓생상회' 론칭**: 롯데제과가 새로운 서비스인 '갓생상회'를 론칭하여, 공장에서 갓 생산한 신선한 제품을 제공하고 있다. 이 서비스는 D2C(Direct to Consumer) 전략의 일환으로, 제과업계에서 최초로 선보인 '월간 과자' 구독 서비스에 이어 직송 서비스를 도입하고 있다. '갓생상회'는 공장에서 새로 나온 제품을 일주일 이내에 소비자에게 빠르게 배송하는 새로운 서비스로, 제품의 신선함을 강조하며 롯데제과의 제품을 도매점이나 소매점을 거치지 않고 직접 받아볼 수 있도록 하였다. 이 서비스의 첫 번째 제품은 롯데제과의 스테디셀러인 '카스타드'다. 롯데제과는 향후 소비자의 반응에 따라 서비스의 품목을 확대할 계획이다. 이번 서비스는 100명 한정으로 선착순으로 진행되며, 2022년 10월 4일에 일괄적으로 택배로 소비자에게 발송될 예정이다. 롯데제과는 앞으로 '월간 과자', '월간 아이스', '월간 생빵', '갓생상회' 등 다양한 서비스를 계속해서 선보이며, D2C 서비스 범위와 대상 제품을 더욱 확장할 계획이다.

**롯데제과-롯데푸드 통합 법인 공식 출범**: 롯데제과 주식회사가 롯데푸드와의 통합을 통해 2022년 7월부로 공식 출범하였다. 롯데제과는 국내 제과 산업과 가공 유지 산업에서 1위의 지위를 갖고 있으며, 국내 17개의 공장과 해외 8개 법인을 보유하고 있다. 이로써 롯데제과는 국내 식품업계에서 2위 규모의 기업으로 성장하였다. 롯데제과는 영업, 생산, 구매, 물류 등의 모든 부문에서 중복된 요소를 통합하여 효율을 극대화하고, 해외 판로를 확대하여 글로벌 확장을 추구할 계획이다. 또한 이커머스 조직의 통합을 통해 물류 효율을 개선하고 매출 확대를 목표로 한다. 이영구 대표는 통합을 통해 업무 프로세스 효율화와 미래 투자 재원의 확대, R&D와 마케팅 시너지 강화를 실현할 수 있다고 밝혔으며, 푸드테크 선도 기업을 지향하고 ESG 경영을 추구하여 글로벌 식품 기업으로 성장할 계획이라고 밝혔다.

**스위트 에코, iF 디자인 어워드 수상**: 롯데제과가 친환경 패키징 프로젝트 ‘스위트 에코’로 독일 'iF 디자인 어워드' 브랜드 커뮤니케이션 부문에서 본상을 수상했다. '스위트 에코'는 롯데제과의 ESG 경영 실천 활동 중 하나로 친환경 패키징 프로젝트다. 이 프로젝트의 내용은 크게 네 가지로 요약할 수 있는데 제품 포장재의 편리한 분리배출, 잉크 저감화 및 인쇄 방식 변경, 친환경 재질 사용, 지속적으로 사용 가능한 패키지 적용이다. 롯데제과는 포장재의 분리 배출을 쉽게 하기 위해 빼빼로 등 종이 갑으로 되어 있는 제품 패키지를 쉽게 접을 수 있도록 양쪽으로 뜯는 선을 마련하거나 자일리톨껌 등 용기에 사용된 라벨, 스티커 등을 떼기 쉽도록 방식과 재질을 변경했다. 또한 수십 종의 제품에 화려하고 눈에 띄는 색상과 디자인 요소들 대신 친환경 잉크를 사용하거나 인쇄 도수를 대폭 줄였다. 가나초콜릿에는 버려지는 카카오 부산물을 원료로 한 포장재를 사용하기도 하고 다른 놀이 등에 활용할 수 있도록 재미있는 패키지를 고안하기도 했다.

**국산 쌀 소비량 2년 연속 10% 이상 성장**: 1인당 쌀 소비가 지속적으로 줄어드는 가운데 롯데제과가 김밥, 도시락, 냉동간편식 등의 제조에 사용되는 국산 쌀 소비량이 2년 연속 10% 이상 증가하고 있다고 밝혔다. 2021년에는 6,835톤으로 전년 대비 약 11% 증가하였으며, 2022년 8월까지 누적 소비량은 전년 대비 약 15% 증가한 5,124톤에 이른다. 롯데제과는 이러한 쌀 소비량 증가 원인으로 편의점과 마트에서의 즉석섭취식품 소비 증가 및 가정간편식(HMR) 시장의 성장으로 인한 수요 증가를 꼽았다. 이에 회사는 국산 쌀을 활용한 즉석섭취식품 공급을 지속하고, 가정간편식 제품에서도 쌀 사용량을 늘릴 계획이다. 전체적으로 즉석섭취식품과 간편식 시장의 확대로 인해 기업체의 쌀 소비량이 증가하고 있다. 2021년 통계청의 양곡 소비량 조사에 따르면, 사업체 부문의 연간 쌀 소비량은 68만톤으로 전년 대비 4.6% 증가한 것으로 나타났다. 특히, 도시락류와 식사용 조리식품의 쌀 소비가 두드러졌다.  또한 롯데제과는 밥맛 향상을 위해 지속적인 투자를 진행하고 있으며, 약 100억원을 투자하여 최신식 취반기와 생산설비를 갖추는 계획이다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

롯데웰푸드 분석리포트 2023 ver.

**'롯데웰푸드'로 사명 변경**: 롯데제과가 56년 동안 사용해온 사명을 '롯데웰푸드(LOTTE WELLFOOD)'로 변경하기로 결정했다. 롯데제과는 롯데푸드와의 합병을 통해 종합식품회사로 전환되었으며, 이번 사명 변경은 제과 기업의 영역을 넘어 글로벌 종합식품기업으로서의 정체성을 강조하기 위한 것이다. 새로운 사명에는 '롯데웰푸드'라는 이름으로 '푸드(FOOD)'를 사용하여 전 연령 고객을 대상으로 다양한 제품을 제공하는 이미지를 확고히 하고자 한다. 또한 '웰(WELL)'이란 키워드를 활용하여 소비자에게 '웰빙(Wellbeing)'과 '웰니스(Wellness)'를 연상시키며 건강한 식문화를 선도하는 기업임을 강조한다. 롯데제과는 또한 신규 카테고리 진출과 해외 시장 확대를 통해 사업 영역을 확장할 계획이다. 이를 통해 글로벌 공략을 강화하고 해외 사업 비중을 50%까지 확대할 예정이다. 롯데제과는 롯데웰푸드로의 사명 변경을 통해 건강과 행복을 추구하는 종합식품기업으로서의 새로운 도약을 준비하고 있다고 밝혔다.

**해남군과 '우리농산물 상생 프로젝트' MOU 체결**: 롯데웰푸드가 '우리농산물 상생 프로젝트'를 위해 해남군과 MOU를 체결했다. 롯데웰푸드와 해남군은 해남의 우수한 녹차 소비 확대와 우리농산물 상생을 위해 적극적으로 협력하기로 합의했다. 롯데웰푸드는 해남녹차를 활용한 새로운 제품인 '해남녹차 빼빼로'를 출시할 예정이다. 해남은 쌀, 김, 고구마, 겨울 배추의 산지로 알려져 있지만, 해남녹차는 아직 많이 알려지지 않았다. 해남은 최적의 자연환경에서 품질 좋은 수제 녹차가 생산되며 우리나라 전통차의 명맥을 잇는 곳이다. 롯데웰푸드는 '우리농산물 상생 프로젝트'를 통해 대중에게 알려진 제주녹차나 보성녹차가 아닌 해남녹차를 선택하였다. 롯데웰푸드는 브랜드의 핵심 가치인 '나눔'을 실현하기 위해 판매 수익을 사용하며, 이번 프로젝트를 통해 우리 농산물의 우수성을 알리고 상생을 이끌어낼 계획이다. 롯데웰푸드는 국산 농산물을 활용하여 매년 신제품을 개발하고, 소비자 만족을 위한 다양한 맛의 빼빼로를 제공할 것을 약속했다.

**'제로', 무설탕 빙과 3종 출시**: 롯데웰푸드가 제로(ZERO) 브랜드를 통해 과자 시장에 이어 아이스크림 시장에서도 설탕 제로 시대를 주도하고자 한다. 건강 관리와 즐거움을 동시에 추구하는 '헬시 플레저'가 새로운 소비 트렌드로 자리 잡았기 때문이다. 롯데웰푸드는 다가오는 여름 성수기에 맞춰 '제로 슈거' 빙과 시장에서의 입지를 더욱 확고히 하고자 한다. 새롭게 선보이는 제품은 '제로 밀크 모나카', '제로 밀크 소프트콘', '제로 미니바이트 밀크&초코'로, 기존의 4가지 과자와 1가지 빙과 제품에 이어 총 8가지 제품으로 라인업을 확대했다. 롯데웰푸드는 '제로' 브랜드를 출시하기 전에 별도의 팀을 구성하여 1년여 동안 연구를 진행했으며, 설탕과 당류를 제외한 아이스크림의 맛과 풍미를 유지하기 위해 소비자 조사와 맛 테스트 등 다양한 검증 과정을 거쳤다. '제로'는 무설탕 디저트 브랜드로 MZ세대와 당 섭취에 민감한 소비자들로부터 호응을 얻으며 '제로 슈거' 시장에서 성과를 거두었고, 출시 6개월 만에 300억의 매출을 기록했다. 롯데웰푸드는 올해에도 높은 매출을 기대하며, '제로' 브랜드의 라인업 확대를 통해 2023년 매출액이 약 500억으로 증가할 것으로 예상하고 있다.

**가나초콜릿 팝업스토어 시즌2 오픈**: 롯데제과(現 롯데웰푸드)가 부산진구 전포동에 있는 '가나 초콜릿 하우스' 시즌 2를 2023년 3월에 오픈한다고 밝혔다. 이 팝업스토어는 초콜릿을 주제로 한 디저트 카페로 운영되며 오후 7시부터 12시까지는 만 19세 이상의 고객을 대상으로 하는 몰트바로 변신한다. '가나 초콜릿 하우스' 시즌 2에서는 가나초콜릿을 활용한 디저트와 음료를 즐길 수 있으며, 다양한 체험 프로그램도 제공된다. 주요 프로그램으로는 '가나 애프터눈 티 세트'와 '가나 디저트 위스키 페어링 코스'가 있다. 또한 이곳에서는 한정판 초콜릿 디저트와 음료도 판매되며, 가나와 다른 카페 및 베이커리 브랜드와의 협업으로 만들어진 특별한 제품이다. 롯데제과는 '가나 초콜릿 하우스'를 통해 가나의 브랜드 정체성을 강조하고 프리미엄 디저트 브랜드로 발전시키기 위한 마케팅 활동을 전개할 계획이라고 전했다.

**'ISO 45001' 인증 획득**: 롯데웰푸드(舊 롯데제과)가 국제표준 안전보건경영시스템 'ISO 45001:2018' 인증을 획득했다고 발표했다. 이는 안전 및 보건 분야에서 최고 수준의 국제 인증으로, 산업 재해 예방과 근로자의 안전한 근무환경 조성을 위한 관리 체계를 가진 기업에 부여된다. 롯데웰푸드는 2022년 롯데푸드와 합병하여 통합 법인을 출범한 이후 ISO 45001 인증을 준비해왔으며, 이번 인증으로 본사와 주요 사업장 17개 공장까지 안전한 근무환경을 국제적으로 인정받았다. 롯데웰푸드는 안전관리를 위해 전사 및 사업장 안전관리 전담조직을 구성하고, 안전보건 담당 임원을 영입하여 안전보건 비전 및 로드맵을 마련하였다. 또한 자체 개발한 안전교육 체크 애플리케이션을 도입하여 안전문화를 정착시키고, 산업재해 예방 체계를 구축하였다. 롯데웰푸드는 글로벌 스탠다드에 맞는 안전보건 경영 체계를 구축하고, 식품업계에서 안전 및 보건 분야의 선두 주자로서 앞으로도 지속적인 노력을 기울일 계획이라고 밝혔다.

**'K-EV100' 우수기업으로 환경부 장관상 수상**: 롯데제과(現 롯데웰푸드)가 한국형 무공해차 전환 100(K-EV100) 프로젝트의 우수기업으로 선정되어 환경부 장관상을 수상했다. 롯데제과는 2022년 상용부문에서 가장 많은 무공해차 전환 대수를 달성하여 선정되었다. K-EV100은 민간기업이 2030년까지 전기차나 수소차 등으로 차량을 전환하는 캠페인으로, 환경부가 주관하고 있다. 롯데제과는 2021년 4월에 K-EV100을 선언하며 국내 주요 금융 및 제조사와 함께 참여했다. 롯데제과는 영업사원용 차량을 전기차로 교체하고 배송용 차량도 친환경 전기차로 전환하며, 무공해차 전환에 있어 업계에서 선도적인 역할을 하고 있다. 2023년 롯데제과는 138대의 무공해차 전환을 목표로 약 66억 원을 투자할 예정이다. 롯데제과는 2030년까지 보유 차량의 100%를 무공해차로 전환하는 것을 목표로 하고 있다. 롯데제과는 또한 환경오염 방지와 탄소 배출 감소를 위해 수성잉크를 사용하는 플렉소 인쇄법을 도입하고, 환경경영체계 구축 및 사회공헌활동을 전개하는 등 다양한 지속가능경영 활동을 추진하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데웰푸드 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 제과·빙과류 제조 및 판매업

**매출액**: 3조 2,033억

**영업이익**: 1,124억

**현황**: 무설탕 빙과 3종 출시, 롯데웰푸드로 사명 변경

오리온 분석리포트 대표사업 과자류 제조·가공 및 판매업 매출액 2조8,732억 영업이익 4,667억 현황 온라인 전용 '마켓오네이처 오!그래놀라팝 초코바나나' 출시
빙그레 분석리포트 대표사업 유제품·빙과류 제조 및 유통업 매출액 1조 2,677억 영업이익 394억 현황 디저트 브랜드 'D.D.D' 신제품 '비비빅롤' 출시

오리온

분석리포트

**대표사업**: 과자류 제조·가공 및 판매업

**매출액**: 2조8,732억

**영업이익**: 4,667억

**현황**: 온라인 전용 '마켓오네이처 오!그래놀라팝 초코바나나' 출시

빙그레

분석리포트

**대표사업**: 유제품·빙과류 제조 및 유통업

**매출액**: 1조 2,677억

**영업이익**: 394억

**현황**: 디저트 브랜드 'D.D.D' 신제품 '비비빅롤' 출시

그 외 경쟁사 농심, 오뚜기, 크라운제과 등

심층분석 > 종합분석

롯데웰푸드 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 23년 1분기 영업익 36.5% 증가

**약점**: 중국 생산 기지 처분 결정

**기회**: 제과 중심 해외시장 확대

**위기**: 빙과업체 경쟁 본격화

**강점 23년 1분기 영업익 36.5% 증가**: 롯데웰푸드가 23년 1분기 실적을 발표했다. 매출액은 전년 동기 대비 4.1% 증가한 9,596억원이었고, 영업이익은 36.5% 증가한 186억원을 기록했다. 제과 사업 영업이익은 2022년 대비 77.7% 증가한 158억원이며, 해외 사업은 74.8% 증가한 89억원을 기록했다. 롯데웰푸드는 제과 사업 부문에서는 매출 감소를 상쇄하기 위해 빙과 취급 품목수(SKU)와 영업 효율화를 진행하고 고수익 제품군을 확대했다고 전했다. 껌과 초콜릿 등의 건과 제품이 제과 사업 중에서 가장 큰 비중을 차지했다. 또한, 해외 사업에서는 인도와 독립국가연합(CIS) 지역에서 주요 법인 매출이 확대되고 가격 인상 효과로 수익성이 개선되었다. 롯데웰푸드는 앞으로 '헬쓰앤웰니스(Health & Wellness)'를 중심으로 사업 전략을 전개할 예정이다. 현재 7%인 헬쓰앤웰니스 제품군의 매출 비중을 2027년까지 15~25%로 두 배 이상 늘리는 계획이다. 또한, 사업 영역을 간편식과 육가공 등으로 확장하고 기능성 식품과 비건 푸드 분야로도 다각화할 계획이라고 밝혔다.

강점

23년 1분기 영업익 36.5% 증가

**약점 중국 생산 기지 처분 결정**: 롯데웰푸드(舊 롯데제과)가 중국 사드 사태로 인해 중국 사업에 어려움을 겪고 있으며, 이에 중국 생산 기지를 처분하기로 결정했다. 롯데웰푸드는 중국 칭다오 법인의 개별자산 혹은 지분 매각을 추진 중이다. 중국 칭다오 법인은 중국의 사드(고고도미사일방어체계) 보복으로 인해 매출이 감소하면서 상하이와 베이징 공장을 철수하고 남은 유일한 생산 기지이다. 칭다오 법인의 자산 가치는 2023년 1분기 기준으로 146억 원이었으며, 매출액은 7억6천만 원, 분기순손실은 22억 원으로 기록되었다. 롯데웰푸드 중국 실적은 연간으로 하락하고 있으며, 아직까지 매수자가 나타나지 않아 중국 사업이 손실을 더 깊게 내리는 것으로 예상된다. 롯데웰푸드 관계자는 칭다오 법인의 처분은 중국 내 효율화 작업의 일환이라며, 현지 생산은 정지 되지만 중국 시장을 완전히 포기하지 않고 수출로 중국 시장 공략을 확대할 계획이라고 밝혔다.

약점

중국 생산 기지 처분 결정

**기회 제과 중심 해외시장 확대**: 롯데그룹의 종합식품기업인 롯데웰푸드가 해외시장을 중심으로 사업 확대를 추진하고 있다. 롯데제과와 롯데푸드의 합병으로 탄생한 롯데웰푸드는 글로벌 식품사로서의 입지를 강화하기 위해 초코파이와 빼빼로 등 메가 브랜드를 중점으로 육성하고 있다. 현재 롯데웰푸드는 중국, 파키스탄, 미얀마, 인도, 싱가포르, 러시아, 카자흐스탄, 벨기에 등 8개국에 해외법인을 운영하고 있으며, 해외 생산공장도 21개 운영 중이다. 롯데웰푸드는 해외시장에서의 성과를 영업이익을 통해 확인할 수 있으며, 해외사업 매출액과 영업이익은 지속적으로 증가하고 있다. 롯데웰푸드는 해외시장 확대를 위해 제과를 중심으로 전략을 진행하고 있으며, 특히 인도 시장에 집중적으로 투자할 계획이다. 롯데웰푸드는 인도에서의 빙과 시장을 공략하기 위해 새로운 생산공장을 신설하고 한국의 식품 제조 기술을 도입하는 등 많은 노력을 기울이고 있다. 또한 M&A를 통한 사업 확장도 검토 중에 있으며, 미국과 유럽 등 선진국을 대상으로 한 M&A에도 관심을 갖고 있다. 롯데웰푸드는 해외시장에서의 경쟁력을 강화하고 글로벌 성장을 이루기 위해 노력하고 있다.

기회

제과 중심 해외시장 확대

**위기 빙과업체 경쟁 본격화**: 롯데웰푸드와 빙그레 간의 경쟁이 여름철을 맞아 본격화될 것으로 예상된다. 한국농수산식품유통공사 식품산업통계정보에 따르면, 22년 상반기에 롯데웰푸드가 43.9%의 점유율로 빙과시장 선두에 올랐으며, 빙그레는 41.76%의 점유율로 그 뒤를 이었다. 롯데웰푸드는 "제로" 브랜드 라인업을 확대하여 시장 지배력을 강화하고, 헬시 플레저 트렌드에 대응하여 소비자의 니즈에 맞는 제품을 출시하고 있다. 이로써 롯데웰푸드는 6개월 만에 "제로" 브랜드의 매출액이 300억원을 돌파하며 성공을 거두었다. 빙그레는 해태아이스크림을 인수한 후 23년 1분기에 높은 실적을 기록했다. 빙그레는 내실을 강화하기 위해 외형 확장보다는 해태아이스크림과의 협업, 마케팅, 물류 통합 등을 통해 시너지를 창출하고자 한다. 롯데웰푸드와 빙그레 간의 빙과 매출 격차는 200억원대, 점유율 격차는 2%대로 매우 적은 수치이므로 언제든지 1위의 타이틀이 변경될 수 있다. 업계에서는 여름철인 2~3분기의 매출이 매우 중요하다고 평가하고 있다.

위기

빙과업체 경쟁 본격화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데웰푸드 분석리포트 2023 ver.

**미션**: 사랑과 신뢰를 받는 제품과 서비스를 제공하여 인류의 풍요로운 삶에 기여한다

사랑과 신뢰를 받는 제품과 서비스를 제공하여 인류의 풍요로운 삶에 기여한다

**비전**: Lifetime Value Creator 새로운 50년을 향한 다짐'롯데의 브랜드를 통해 고객에게 전 생애주기에 걸쳐 최고의 가치를 선사하겠다는 의미가 담겨져 있습니다.

Lifetime Value Creator

새로운 50년을 향한 다짐'롯데의 브랜드를 통해 고객에게 전 생애주기에 걸쳐 최고의 가치를 선사하겠다는 의미가 담겨져 있습니다.

**핵심가치**: Challenge 우리는 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.Respect 우리는 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙을 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.Originality 우리는 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

**Challenge**: 우리는 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.

**Respect**: 우리는 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙을 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.

**Originality**: 우리는 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

**Challenge**: 우리는 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.

**Respect**: 우리는 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙을 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.

**Originality**: 우리는 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데웰푸드 분석리포트 2023 ver.

인재상 창의적인 일을 찾아 도전하며 책임진 일은 주인처럼 완성도 있게 해내고, 적극적으로 구성원을 돕는 사람

인재상

창의적인 일을 찾아 도전하며 책임진 일은 주인처럼 완성도 있게 해내고, 적극적으로 구성원을 돕는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

롯데웰푸드 분석리포트 2023 ver.

지원서 접수
서류전형
L-TAB
면접전형
최종합격자 발표

**L-TAB**: 롯데그룹 조직, 직무적합도 진단지원자의 기본적인 조직적응 및 직무적합성을 평가하기 위한 기초능력검사

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데웰푸드 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 하반기 | 인턴

재무/세무/IR 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 2대 1 로 역량면접 진행했습니다. 면접관님들 최대한 편하게 해주려고 하는 분위기였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 살면서 편법을 사용해 본 경험이 있나요? Q2. 일하면서 겪는 어려움을 어떻게 이겨낼 것인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 말을 잘 하지 못하더라도 내용의 진정성을 더 봐주시는 것 같습니다. 최대한 구체적으로 말하는 것이 중요한 것 같아요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

2대 1 로 역량면접 진행했습니다. 면접관님들 최대한 편하게 해주려고 하는 분위기였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 살면서 편법을 사용해 본 경험이 있나요?

Q2. 일하면서 겪는 어려움을 어떻게 이겨낼 것인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

말을 잘 하지 못하더라도 내용의 진정성을 더 봐주시는 것 같습니다. 최대한 구체적으로 말하는 것이 중요한 것 같아요.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

롯데웰푸드 분석리포트 2023 ver.

2024 상반기 | 신입 마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석) #어학성적#전공/학점#자격증 
                        자신의 역량이 어떤 직무에서 가장 큰 설득력을 가지고 있을지 돌아보는 시간이 필요해요. 약 1달 정도, 자신의 백그라운드와 지원할 직무에 대해 솔직하게, 깊게 생각해보는 시간을 가졌었습니다. 이때 혼자만의 생각으로 판단하기보다는 주변 사람들(예: 학교 취업센터, 친구, 선배 등)에게 적극적으로 조언을 구해 객관적 관점을 확보하는 게 좋습니다.

2024 상반기 | 신입

마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석)

#어학성적#전공/학점#자격증

자신의 역량이 어떤 직무에서 가장 큰 설득력을 가지고 있을지 돌아보는 시간이 필요해요. 약 1달 정도, 자신의 백그라운드와 지원할 직무에 대해 솔직하게, 깊게 생각해보는 시간을 가졌었습니다. 이때 혼자만의 생각으로 판단하기보다는 주변 사람들(예: 학교 취업센터, 친구, 선배 등)에게 적극적으로 조언을 구해 객관적 관점을 확보하는 게 좋습니다.

