# 롯데쇼핑_2024_ver. Report

## 재직자가 본 롯데쇼핑

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데쇼핑 분석리포트 2024 ver.

롯데쇼핑

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 백화점, 아울렛, 하이마트, 홈쇼핑 운영

백화점, 아울렛, 하이마트, 홈쇼핑 운영

**경쟁사**: 신세계현대백화점

신세계

현대백화점

**STRENGTH**: '2023 세계에서 가장 혁신적인 백화점'으로 선정

**WEAKNESS**: 롯데온, 론칭 4년 후에도 여전한 시스템 문제

**OPPORTUNITY**: 매출 부진, 롯데온 '온앤더뷰티'로 반등 시도

**THREAT**: 로켓배송과 함께 가파르게 성장 중인 쿠팡

할인점 39.4 %
백화점 22.7 %
전자제품 전문점 17.9 %
슈퍼 9.0 %
기타 11.0 %

2024.05.02

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 76점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

76점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "눈치 볼 필요 없이 정시 퇴근이 가능하다.""연차나 휴가 사용이 자유로운 편이고 육아휴직이 잘 구축되어 있다."

"눈치 볼 필요 없이 정시 퇴근이 가능하다."

"연차나 휴가 사용이 자유로운 편이고 육아휴직이 잘 구축되어 있다."

**부정적평가**: "신입사원 이탈률이 높다.""연봉이 적고 인상률이 너무 낮다."

"신입사원 이탈률이 높다."

"연봉이 적고 인상률이 너무 낮다."

1970년에 설립된 롯데쇼핑은 백화점 경영 목적으로 설립되어 현재 롯데백화점, 롯데마트, 롯데하이마트, 롯데 홈쇼핑 등을 운영하고 있는 롯데그룹의 유통부문 계열사이다. 사업 부문은 백화점 사업부문, 할인점 사업부문, 전자제품전문점 사업부문, 슈퍼 사업부문, 홈쇼핑 사업부문 등으로 세분화된다.

1위 할인점 39.4 % 의류, 식품 등 중ㆍ저가 위주 상품 판매
2위 백화점 22.7 % 의류 등 중ㆍ고가 위주 상품 판매
3위 전자제품 전문점 17.9 % 가전제품 등 판매
4위 슈퍼 9.0 % 식품 등 중ㆍ저가 위주 상품 판매
5위 기타 11.0 % 의류, 식품 등 방송채널 사용하는 홈쇼핑, 영화 판권, 영화 티켓 판매하는 영화상영업, 의류, 식품 등 상품 판매하는 이커머스, 그 외

1위

할인점

39.4 %

의류, 식품 등 중ㆍ저가 위주 상품 판매

2위

백화점

22.7 %

의류 등 중ㆍ고가 위주 상품 판매

3위

전자제품 전문점

17.9 %

가전제품 등 판매

4위

슈퍼

9.0 %

식품 등 중ㆍ저가 위주 상품 판매

5위

기타

11.0 %

의류, 식품 등 방송채널 사용하는 홈쇼핑, 영화 판권, 영화 티켓 판매하는 영화상영업, 의류, 식품 등 상품 판매하는 이커머스, 그 외

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

롯데쇼핑 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**주요 부문 사업 현황 - 할인점/백화점사업 부문**: 2000년대 초반, 경제 위기 후 소비자들의 합리적인 소비 트렌드가 빠르게 확산되며 할인점 산업이 빠른 성장을 이루었다. 롯데마트는 이러한 흐름을 타고, 매년 적극적으로 점포를 출점하여 합리적인 구매패턴과 저가지향 트렌드를 기반으로 고객들의 지지를 얻어내며 양적 성장을 이어가고 있다. 최근에는 PB 브랜드를 통해 합리적인 가격으로 좋은 품질의 제품을 제공하여 소비자들의 니즈를 충족시키고 있다. 롯데마트는 지속적인 변화에 대응하기 위해 기존 매장을 그로서리 중심으로 전환하고 있으며, 최근 국내 최대 규모의 플래그십 스토어 "제타플렉스"와 식생활 전문 매장 "그랑 그로서리"를 오픈하여 소비자들에게 더 많은 편의를 제공하며 입지를 다지고 있다. 롯데백화점은 AVENUEL을 통해 최상위 고객층을 대상으로 한 명품 브랜드 상품을 판매하며, 롯데타운과 롯데월드 등의 복합쇼핑공간을 형성하고 있다. 더불어 쇼핑몰 사업 또한 확대하여 백화점과의 시너지를 극대화하고 새로운 복합 쇼핑몰 사업 모델을 추진하고자 한다.

**'엘클럽'으로 4050세대 만족도 강화**: 롯데홈쇼핑은 유료 멤버십 '엘클럽'을 필두로 충성고객을 확보하고 있다. 최근에는 호텔, 렌탈, 시네마 등 롯데그룹 계열사 할인 혜택을 추가하여 최적의 멤버십 서비스를 선보이고 있다. '엘클럽'은 4,50대의 고객 비중이 높고, 일반 고객의 4배 이상 높은 재구매율을 보인다. 롯데홈쇼핑은 이와 같은 점을 주목하여 헬스케어 서비스를 강화하고 '록인 효과'를 극대화하기 위해 '엘클럽' 혜택을 확대하는 전략을 펼쳤다. 롯데홈쇼핑은 헬스케어 전담조직을 구성하고, 백신 할인, 병원 진료과별 명의 안내 서비스, 비대면 진료 서비스 등 헬스케어 서비스를 제공했다. 연회비를 9,900원으로 인하하고 기존 회원 혜택을 확대하는 등 신규 서비스를 개편하였다. 이외에도 롯데홈쇼핑은 회원 등급제도를 단순화하고 신규 혜택을 추가하여 4050 소비자의 만족도를 강화할 것이라고 전했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

롯데쇼핑 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**PB 상품으로 경기 침체 극복 노력**: 롯데그룹은 경기 침체를 극복하기 위해 PB(자체브랜드) 상품을 강화하는 방침을 공개했다. PB는 유통업체가 직접 생산하는 상품으로, 중간 유통 과정이 줄어들어 가격이 저렴해진다는 이점을 가진 상품이다. 이에 롯데그룹의 롯데마트는 PB제품을 출시하기 위해 별도의 PB개발팀을 운영하며, 소비자들의 니즈를 반영한 다양한 상품을 선보이고 있다. 특히, PB브랜드를 간편식 전문 브랜드 '요리하다'와 그로서리 부문 통합 브랜드 '오늘 좋은'으로 압축시켜 매출이 전년 대비 15% 증가하는 등 좋은 성과를 거두고 있다. 롯데마트에 이어 롯데홈쇼핑도 PB브랜드인 '바이브리짓'을 성공적으로 론칭하여 5개월 간 약 52건의 주문건수와 180억 원에 달하는 주문금액을 달성하며 PB브랜드의 성과를 입증했다. 이러한 롯데그룹의 노력은 소비자들의 니즈를 충족시키는 동시에 경기 침체를 극복하는 데 효과적일 것으로 기대된다.

**해외 브랜드의 국내 진출 본격화**: 롯데백화점이 모로코 헤리티지 커피 브랜드인 '바샤커피'의 국내 사업에 집중한다고 밝혔다. 2023년 9월 프랜차이즈 및 유통권 계약을 체결한 롯데백화점은 서울 청담동에 오는 7월 오프라인 1호 매장을 오픈할 예정이다. 온라인으로도 롯데백화점몰에서 바샤커피 전용 브랜드관을 개설하여 드립백과 원두 등 다양한 상품을 판매하고 있다. 대표 상품은 커피 드립백으로 노마드 컬렉션과 오토그래프 컬렉션으로 나뉜다. 노마드 컬렉션은 취향에 따라 홀빈과 그라운드빈 중 옵션을 선택할 수 있다. 오토그래프 컬렉션은 옵션을 선택할 수는 없으나, 밀폐 보관이 가능하도록 틴 케이스로 제작되었다. 롯데백화점은 오픈 기념으로 일정 금액 이상 구매 시 토트백 증정 및 적립 프로모션 등을 진행하며, 앞으로는 온라인과 오프라인을 점진적으로 확대할 계획임을 밝혔다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

롯데쇼핑 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 롯데백화점 잠실점, 국내 백화점 매출 1위에 도전· 베트남을 필두로 동남아시아 사업 확장 계획 추진· 국내 최대 규모의 와인&카페 라운지 오픈· 쿠킹 클래스, 산타 이벤트 등 체험형 콘텐츠 강화

**사업성과**: · 롯데마트와 롯데슈퍼의 흑자 전환 기록과 이익 개선 추세· 중소기업과 동반성장 공로 인정받으며 대통령 표창 수상

· 롯데백화점 잠실점, 국내 백화점 매출 1위에 도전

· 베트남을 필두로 동남아시아 사업 확장 계획 추진

· 국내 최대 규모의 와인&카페 라운지 오픈

· 쿠킹 클래스, 산타 이벤트 등 체험형 콘텐츠 강화

· 롯데마트와 롯데슈퍼의 흑자 전환 기록과 이익 개선 추세

· 중소기업과 동반성장 공로 인정받으며 대통령 표창 수상

**사업내용**: · 국내 유통업계 최초 'AI 통역 서비스' 도입· 백화점 수익개선 언급 이후 마산점 영업 종료· '슈퍼 뷰티 페스타' 진행하여 뷰티 콘텐츠 경쟁력 강화· '슈퍼해피'를 주제로 가정의 달 맞이 이벤트 주최!

**사업성과**: · 롯데몰 수원점, 80여개의 매장 리뉴얼로 매출 상승· 웨스트레이크 하노이, 매출 1,000억 원 돌파

· 국내 유통업계 최초 'AI 통역 서비스' 도입

· 백화점 수익개선 언급 이후 마산점 영업 종료

· '슈퍼 뷰티 페스타' 진행하여 뷰티 콘텐츠 경쟁력 강화

· '슈퍼해피'를 주제로 가정의 달 맞이 이벤트 주최!

· 롯데몰 수원점, 80여개의 매장 리뉴얼로 매출 상승

· 웨스트레이크 하노이, 매출 1,000억 원 돌파

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

롯데쇼핑 분석리포트 2024 ver.

**롯데백화점 잠실점, 국내 백화점 매출 1위에 도전**: 롯데백화점 잠실점이 국내 백화점 매출 1위에 도전하고 있다.롯데는 1979년 개점한 후로부터 37년간 1위의 왕좌를 지켜왔으나, 2017년 신세계의 명품 확대와 같은 고급화 전략으로 1위 타이틀을 빼앗겼다. 이에 롯데백화점은 점포 재단장을 통한 대형화·고급화 전략으로 1위 탈환을 노리며 롯데월드몰을 롯데 잠실점에 통합하고 팝업스토어를 여는 등 매장 구성을 바꿔나갔다. 또한, 롯데월드몰에 노티드, 고든램지 버거, 런던베이글 뮤지엄과 같은 다양한 브랜드를 성공적으로 유치하여 MZ세대로부터 큰 인기를 얻고 있다.롯데월드몰은 K-패션 브랜드 유치를 위해 유통사 최초로 '마르미 메르크디'를 입점하는 등 글로벌 수요에도 대응하고 있다. 이에 따라 외국인 관광객들의 매출이 크게 증가하며 업계에서는 롯데 잠실점의 매출이 성장할 뿐만 아니라 세계 1위에 오를 것이라고 예측하였다.

**베트남을 필두로 동남아시아 사업 확장 계획 추진**: 롯데그룹은 1996년 베트남 시장에 진출하여 현재 백화점, 마트, 호텔, 시네마 등 총 19개 계열사를 운영 중이다. 롯데쇼핑은 지난 9월 베트남 하노이에 최대 프리미엄 쇼핑몰 롯데몰 웨스트레이크를 그랜드 오픈하여 주요 시설들의 시범 운영을 시작했다. 웨스트레이크는 쇼핑몰, 마트, 호텔, 아쿠라리움, 영화관 등을 한 곳에 모은 초대형 상업 복합단지이다. 웨스트레이크 외에도 2022년 호찌민시에 쇼핑몰 등의 상업시설과 오피스, 호텔, 아파트 등으로 구성된 대형 복합단지를 개발하는 사업의 착공식을 진행하며 베트남 공략을 가속화하기 시작했다. 이에 따라 롯데쇼핑의 해외 진출 국가 중 베트남이 가장 높은 매출 성장률을 기록하며 성장하고 있다. 롯데쇼핑은 이 점을 성장 동력으로 삼아 베트남을 중심으로 대규모 프로젝트를 진행하며, 본격적인 동남아시아 사업 확장에 나서고자 한다. 더불어 베트남 진출을 바탕으로 해외 사업의 이익 정상화를 위한 6대 핵심전략을 발표하며 2026년 영업이익 1조원을 달성하겠다는 포부를 밝혔다.

**국내 최대 규모의 와인&카페 라운지 오픈**: 롯데백화점은 지난 12월 국내 최대 규모의 와인&카페 라운지 '클럽 코라빈'을 에비뉴엘 잠실점에 오픈했다. 이 곳에서는 프랑스의 '5대 샤또'를 비롯한 약 500여종의 와인과 100여 종의 스피릿, 20여 종의 전통주 등 총 700여 종의 주류를 즐길 수 있다. 또한 스페니시 미슐랭 스타 셰프의 특별한 요리와 함께 스페셜티 커피와 다양한 디저트도 제공된다. 에비뉴엘 잠실점 롯데갤러리에서는 지난 2월 아트X와인 콜라보 전시회 'Sante! Cin Cin! Cheers!'를 개최하며 한정판 아트 레이블 와인과 함께 와인을 테마로 한 전시가 이뤄졌다. 이에 따라 롯데백화점의 지난해 와인 매출은 약 10% 증가하였고 1인당 구매 금액도 20%나 늘었다. 롯데백화점 관계자는 국내 와인 시장에서 프리미엄 라인을 찾는 수요가 늘어남에 따라 국내 최대 규모의 와인 라운지를 오픈했다며 전시회를 통해 스펙트럼을 넓힐 기회가 되기를 소망한다고 전했다.

**쿠킹 클래스, 산타 이벤트 등 체험형 콘텐츠 강화**: 롯데백화점 문화센터가 지난 12월 연말 분위기를 느낄 수 있는 체험형 콘텐츠를 강화해 선보였다. 유명 셰프와 함께 겨울철 프리미엄 디저트 메뉴를 만들고 시식해 보는 '연말 디저트 만들기' 클래스가 가장 큰 관심을 불러일으켰다. 외에도 이탈리안 파티 음식 만들기, 핀란드식 겨울 가정식도 인기를 끌었다. 이와 같은 이색 강좌 외에도 핀란드 공식 산타와 함께하는 선물 증정, 사진 촬영 이벤트도 진행되었다. 해당 이벤트는 점포별 문화센터를 통해 사전 접수한 고객을 대상으로 진행되었다. 또한, 로맨틱한 연말을 위해 재즈를 중점으로 콘서트를 기획하여 커플은 물론 가족 단위 고객에게도 큰 호응을 이끌어냈다. 이에 롯데백화점은 고객들에게 특별한 연말을 선물하기 위해 다채로운 콘텐츠를 준비하며 고객들이 특별하고 즐거운 시간을 보내기를 바란다고 전했다.

**롯데마트와 롯데슈퍼의 흑자 전환 기록과 이익 개선 추세**: 롯데마트와 롯데슈퍼의 실적이 개선되고 있다. 롯데마트는 8년 만에 흑자로 전환하고 9년 만의 분기 최대 영업이익을 달성했으며, 롯데슈퍼는 7년 만에 연간 흑자 전망이 보인다. 이는 강성현 대표의 새로운 경영 방침 아래 이루어진 결과다. 롯데쇼핑은 오랜 기간 부진한 실적을 보였지만, 최근 강 대표가 이끄는 롯데마트와 롯데슈퍼는 긍정적인 모습을 보여주고 있다. 헬스앤뷰티 시장에서의 롭스 철수와 같은 전략 조정과 플래그십 매장 전환 등 파격적이고 결단력 있는 선택이 이러한 성과를 이끌어낸 것이다. 특히, 롯데마트의 '제타플렉스' 매장은 성공적인 전환을 이루어내며 고객 유치와 매출 성장에 기여했다. 또한 상품 통합 구매 시스템을 안정적으로 운영해나가며 롯데마트와 롯데슈퍼의 시너지를 발휘하는 등 '선택과 집중' 전략을 통해 수익성을 개선했다.

**중소기업과 동반성장 공로 인정받으며 대통령 표창 수상**: 롯데백화점과 롯데이커머스가 동반성장을 추구하기 위해 행한 활동들의 공로를 인정받았다. 롯데백화점은 '2023 동반성장 주간 기념식'에서 중소벤처기업부 장관 표창을 수상하며 중소기업과의 협력을 강조했다. 롯데백화점은 2001년부터 윤리 행동 준칙을 마련하고 중소기업 전용 편집 매장인 드림플라자를 오픈하는 등 중소기업을 지원해 왔다. 이를 통해 올해 동반성장지수에서 1위를 차지하며 장관 표창을 수상하는 결과를 맞이하였다. 롯데백화점은 앞으로도 ESG 경영 문화 확산을 위한 프로그램을 추진하고, 창업 7년 미만의 스타트업 기업을 위한 지원도 확대하고자 한다. 롯데쇼핑의 e커머스사업부는 중소상공인과의 동반성장을 위해 다양한 프로그램을 제공하고 있으며, 공공기관 및 지방자치단체와의 협력을 통해 중소상공인의 온라인 판로를 개척하고 있다. 또한, 명절 전 조기 대금 지급 서비스와 동반성장펀드를 통해 파트너사의 안정적인 성장을 지원하며 중소기업과 동반성장할 수 있도록 계속해서 도움을 주고 있다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

롯데쇼핑 분석리포트 2024 ver.

**국내 유통업계 최초 'AI 통역 서비스' 도입**: 롯데백화점 잠실점이 국내 유통업계 최초로 'AI 통역 서비스'를 도입했다. 외국인 고객을 위한 이 서비스는 에비뉴엘 잠실점과 롯데월드몰에 위치한 안내데스크에서 시행되었다. SKT의 '트랜스토커'를 기반으로 영어, 일본어, 중국어, 베트남어 등 13개국 언어의 실시간 통역을 제공한다. 초기 시행 결과는 금요일과 주말 3일 동안 1,000명의 외국인이 이용할 정도로 서비스 이용율이 매우 높게 나타났다. 롯데백화점 잠실점의 2023년 외국인 매출은 전년 대비 100% 증가할 정도로 외국인 방문율이 높다. 이에 따라 롯데백화점 관계자는 일평균 약 700건에 달하는 안내데스크 문의량을 소화하고, 외국인 고객의 편의를 높이기 위해 AI 서비스를 도입했다고 전했다. 더불어 사용자 이용도를 평가해 다른 지점에도 AI 통역 서비스를 확대할 계획임을 밝혔다.

**백화점 수익개선 언급 이후 마산점 영업 종료**: 롯데백화점 마산점이 2024년 상반기 문을 닫는다. 롯데쇼핑이 비효율 점포 리포지셔닝 검토를 공식화한 이후 진행하는 첫 번째 효율화 작업이다. 마산점은 2015년 대우백화점을 인수하여 리브랜딩한 매장으로 국내 백화점 매장 70개 중 가장 매출이 부진하여 계속해서 폐점설이 돌았던 곳이다. 국내 백화점 매장뿐 아니라 롯데백화점의 32개 매장 중에서도 가장 매출이 부진한 곳으로 지난해 매출은 740억 원에 불과하였다. 롯데는 타 기업 대비 두배 이상의 점포를 소유하고 있지만 매출은 절반 수준으로 낮아 다점포 전략에 대한 수정이 필요하다는 의견이 지속적으로 제기되었다. 이에 따라 올해 초 롯데쇼핑은 비효율 점포는 수익성, 성장성, 미래가치 등을 분석해 수익성 개선을 위한 리포지셔닝 방식을 검토할 것이라고 밝혔다. 이에 따라 롯데백화점은 마산점을 시작으로 다른 부진 매장에 대한 조치를 이어갈 것으로 예상된다.

**슈퍼 뷰티 페스타' 진행하여 뷰티 콘텐츠 경쟁력 강화**: 롯데백화점은 가정의 달을 기념하여 다양한 뷰티 콘텐츠를 선보였다. 올해 롯데백화점의 뷰티 상품군 매출은 전년 대비 20% 성장하여 코로나 이전보다 5% 더 늘어났다. 이에 롯데백화점은 130여 개의 브랜드가 참여한 '슈퍼 뷰티 페스타'를 4월 28일부터 5월 7일까지 개최하며 최대 구매 혜택을 제공했다. 특히, 올해는 작년과 달리 스킨케어 브랜드뿐만 아니라 색조 화장품과 향수 브랜드도 포함되어 있으며, 롯데백화점에서만 경험할 수 있는 단독 기획 세트와 다양한 이벤트도 마련되었다. 이뿐만 아니라 오프라인 메이크업 예약 서비스인 '뷰티 살롱' 서비스를 색조 화장품에서 향수까지 확대 운영하여 더 많은 소비자를 끌어모았다. 이에 롯데백화점 뷰티&액세서리부문장은 "이번 행사는 '노마스크'로 인한 수요 상승을 반영하여 최대 규모로 준비되었으며, 앞으로도 뷰티 콘텐츠의 경쟁력을 높이는데 힘쓸 것"이라고 말했다.

**'슈퍼해피'를 주제로 가정의 달 맞이 이벤트 주최!**: 롯데백화점이 '슈퍼해피'를 주제로 가정의 달을 맞아 다채로운 이벤트를 준비하고 있다. 5월 말까지 '킨더유니버스' 캐릭터로 꾸며진 롯데백화점은 4월 16일부터 5월 30일까지 이들의 모습이 전 지점을 장식한다. '킨더유니버스'는 롯데백화점 키즈관 브랜드로, 이벤트 기간 동안 고객들은 백화점 내외의 다양한 곳에서 귀여운 캐릭터들을 만날 수 있다. 롯데백화점 앱을 통해 킨더유니버스 퀴즈 챌린지에 도전하는 고객들에게는 다양한 리워드도 제공한다. 5월 4일부터 5일까지 롯데백화점을 방문한 가족들은 킨더 유니버스 캐릭터 풍선을 받을 수 있으며, 특정 지점에서는 컬러링 체험존을 운영한다. 롯데백화점 마케팅&커뮤니케이션부문장은 "올해 '슈퍼해피'는 가족들이 즐거운 연휴를 보낼 수 있도록 다채로운 이벤트를 기획했다"며 "롯데백화점의 '슈퍼해피'가 가정의 달을 대표하는 시그니처 이벤트가 될 수 있도록 확대해 나갈 계획"이라고 밝혔다.

**롯데몰 수원점, 80여개의 매장 리뉴얼로 매출 상승**: 롯데몰 수원점이 프리미엄 푸드홀과 함께 총 69개의 매장을 개장하며 리뉴얼했다. 지난 2월 레저와 키즈 상품군의 매장과 뷰티 및 컨템포러리 매장을 차례로 리뉴얼한 데 이어 세 번째 리뉴얼이다. 이 리뉴얼은 고객 경험 혁신을 목표로 하며, 특히 3층의 ‘다이닝 에비뉴’는 지역주민들이 처음 경험하는 미식 큐레이션을 제공하는 프리미엄 푸드홀로 주목받고 있다. 컨버전스형 쇼핑몰을 지향하는 수원점의 점층적인 리뉴얼 효과는 바로 매출로 이어졌다. 새단장 직후 스포츠 상품군은 약 두 달 동안 매출이 전년 동기간 대비 100% 이상 뛰어올랐으며, 체험과 프리미엄에 중점을 두었던 키즈 및 골프 상품군의 구매 금액도 50% 증가하였다. 이에 따라 수원몰의 리뉴얼은 성공적인 결과를 얻으며, 다른 사업분야로의 진출을 모색 중이다.

**웨스트레이크 하노이, 매출 1,000억 원 돌파**: 베트남 하노이에 위치한 롯데몰 웨스트레이크 하노이가 오픈한 지 4개월 만에 누적 매출 1,000억 원을 돌파했다. 웨스트레이크 하노이는 서호 신도시에 위치한 쇼핑몰, 마트, 호텔, 아쿠아리움, 영화관이 밀집되어 있는 초대형 상업복합단지다. 베트남에 대규모 상업시설이 없다는 점을 파악해 대형 호수를 활용함으로써 자연 친화적 입지를 만들어 경쟁력을 갖추었다. 이에 따라 매출 상승 뿐 아니라 500만명의 누적 방문객과 60만건에 달하는 누적 구매건수를 기록하는 등 하노이의 랜드마크로 부상하고 있다. 노이의 MZ 고객들에게 현지에서 만나보기 힘들었던 특화 매장과 K-콘텐츠 등이 소비를 이끌어내며 좋은 성과를 내고 있는  것으로 알려졌다. 이번 성공을 계기로 롯데백화점은 해외 사업을 더욱 확대하고, 동남아시아 내에 새로운 프리미엄 쇼핑몰을 출점하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데쇼핑 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 롯데백화점, 아울렛, 하이마트 등 운영

**매출액**: 14조 5,559억

**영업이익**: 5,084억

**현황**: '슈퍼 뷰티 페스타' 진행

신세계 분석리포트 대표사업 백화점, 패션 및 라이프스타일, 화장품, 관광호텔사업, 면세점사업 등 영위 매출액 6조 3,571억 영업이익 6,398억 현황 신세계 본점 '인생네컷' 팝업스토어 운영
현대백화점 분석리포트 대표사업 백화점, 아울렛, 온라인 쇼핑몰 등 운영 매출액 4조 2,075억 영업이익 3,035억 현황 온라인 반려동물 전문관 클럽 'P.E.T' 오픈

신세계

분석리포트

**대표사업**: 백화점, 패션 및 라이프스타일, 화장품, 관광호텔사업, 면세점사업 등 영위

**매출액**: 6조 3,571억

**영업이익**: 6,398억

**현황**: 신세계 본점 '인생네컷' 팝업스토어 운영

현대백화점

분석리포트

**대표사업**: 백화점, 아울렛, 온라인 쇼핑몰 등 운영

**매출액**: 4조 2,075억

**영업이익**: 3,035억

**현황**: 온라인 반려동물 전문관 클럽 'P.E.T' 오픈

그 외 경쟁사 한화갤러리아

심층분석 > 종합분석

롯데쇼핑 분석리포트 2024 ver.

**강점**: '2023 세계에서 가장 혁신적인 백화점'으로 선정

**약점**: 롯데온, 론칭 4년 후에도 여전한 시스템 문제

**기회**: 매출 부진, 롯데온 '온앤더뷰티'로 반등 시도

**위기**: 로켓배송과 함께 가파르게 성장 중인 쿠팡

**강점 '2023 세계에서 가장 혁신적인 백화점'으로 선정**: 롯데백화점이 대륙간백화점협회(IGDS)에서 '2023년 세계에서 가장 혁신적인 백화점 톱 10'으로 선정되었다. IGDS는 38개국의 유명 백화점들이 가입한 백화점 협회로서 성장 가능성, 국내외 고객 관리, 복지, 사회공헌 등 혁신성을 기준으로 가장 혁신적인 백화점 10곳을 발표한다. 롯데백화점은 잠실점을 중심으로 다양한 브랜드 입점과 팝업 이벤트를 통해 고객들에게 새로운 경험을 제공하였다는 점에서 좋은 평가를 받았다. 특히, 잠실점에서는 유럽 분위기의 크리스마스 마켓을 운영하며 외국인 관광객들의 발걸음을 유도하였고 명동 페스티벌을 통해 명동 상권의 부활을 도모하였다. 매장 구성뿐 아니라 복지 차원에서도 자녀의 어린이집이나 유치원 입학 시 유급 휴가를 지원하고, 남성 직원이 태아 검진에 동행할 수 있도록 휴가를 신설하는 등 임직원의 복지를 개선하는데도 노력을 기울이고 있다. 이러한 이유로 롯데백화점은 2023년 가장 혁신적인 백화점으로 뽑히며 국내뿐 아니라 해외에서도 긍정적인 평가를 받고 있다.

강점

'2023 세계에서 가장 혁신적인 백화점'으로 선정

**약점 롯데온, 론칭 4년 후에도 여전한 시스템 문제**: 롯데쇼핑의 이커머스 플랫폼 '롯데온'은 론칭 4년차에도 업계에서 뚜렷한 성과를 내지 못하고 있다. 론칭 당시 초개인화 플랫폼을 표방하며 롯데백화점, 롯데마트, 롯데홈쇼핑, 롯데하이마트 등 롯데그룹 유통계열사의 온라인몰을 통합해 출범하였다. 하지만 재고 관리의 미흡, 서비스 품질의 저조, 시스템 문제 등의 이유로 매년 영업적자를 기록 중이다. 재고 관리의 경우, 소비자가 주문을 한 후 배송이 시작되지 않아 문의를 하면, 그제서야 품절되는 경우가 허다하다. 이처럼 론칭 때부터 이어진 재고 관리 문제는 4년째 제자리 걸음으로, 소비자의 신뢰가 점점 떨어지고 있다. 롯데온은 이러한 문제를 개선하기 위해 "재고 관리가 어려운 상품을 무작위로 등록하는 판매자를 관리하고 있으며, 판매자에 의한 주문취소율 및 결품율 등을 감독하면서 문제 발생 시 패널티를 부과하고 있다. 추가적인 고객 피해가 발생하지 않도록 노력하겠다."라고 입장을 전했다.

약점

롯데온, 론칭 4년 후에도 여전한 시스템 문제

**기회 매출 부진, 롯데온 '온앤더뷰티'로 반등 시도**: 롯데온은 올해 뷰티 카테고리를 강화하여 실적을 개선할 전망이다. 최근 이커머스 성장세가 둔화되면서 온라인 쇼핑시장이 치열한 경쟁에 직면하자, 롯데온은 버티컬 서비스를 강화하고 뷰티 브랜드를 론칭하는 등 뷰티 카테고리에 집중하고 있다. 롯데온은 2023년 856억 원의 영업손실을 기록하며 부진한 성과를 보이고 있다. 이에 따라 롯데온의 연간 거래액 중 버티컬이 11.5% 증가하여 수익 개선을 위한 뷰티 전문관 '온앤더뷰티'를 오픈했다. '온앤더뷰티'는 프리미엄 뷰티 플랫폼으로 전년 대비 30% 이상 매출 증가, 실제 고객 수가 20% 이상 늘어나는 등 안정적으로 성장하고 있다. 그러나 연간 거래액이 11.5% 증가한 롯데온의 버티컬몰 중에서도 엄청난 성장률을 보이고 있는 '온앤더뷰티'를 중점으로 수익성을 개선하고자 한다.

기회

매출 부진, 롯데온 '온앤더뷰티'로 반등 시도

**위기 로켓배송과 함께 가파르게 성장 중인 쿠팡**: 롯데쇼핑은 작년 실적 반등으로 미소를 지었다. 하지만 신세계 강남점과 더현대서울의 가파른 성장세로 안심할 수는 없는 실정이다. 또한, 떠오르는 온라인 거래 업계 1위인 쿠팡이 등장하며 유통업계에서 입지를 다지는 것이 더욱 중요해졌다. 쿠팡은 2023년 연매출 31조를 달성하며 로켓배송을 장착한 영업이익이 처음으로 흑자에 올랐다. 쿠팡의 가파른 성장에 대응하기 위해 롯데쇼핑은 온라인 그로서리 분야로 도약하고자 전국에 최첨단 고객 풀필먼트 센터를 구축하려는 계획을 전했다. 부산 등 전국의 6개 도시에 스마트 플랫폼이 적용된 물류센터로 고객들의 장보기 편의성을 극대화하려는 목적이다. 그러나 쿠팡이 로켓배송을 시작한 지 9년의 시간이 흘러 소비자들은 이미 빠른 배송에 적응하였기 때문에 물류센터만으로는 소비자의 마음을 사로잡기엔 뒤늦은 대응이라는 의문이 제기되기도 하였다. 외에도 부산 CFC는 2026년에 가동되므로 배송 경쟁력을 높이려면 다른 대안이 필요한 것으로 보여졌다.

위기

로켓배송과 함께 가파르게 성장 중인 쿠팡

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데쇼핑 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Lifetime Value Creator 롯데의 브랜드를 통해 고객에게 전 생애주기에 걸쳐 최고의 가치를 선사하겠다는 의미가 담겨져 있다.

Lifetime Value Creator

롯데의 브랜드를 통해 고객에게 전 생애주기에 걸쳐 최고의 가치를 선사하겠다는 의미가 담겨져 있다.

**미션**: 사랑과 신뢰를 받는 제품과 서비스를 제공하여 인류의 풍요로운 삶에 기여한다. · 설립 이래 지속적으로 고객에게 제공해운 '풍요'의 가치를 강조해 차별성을 나타낸다.· '고객의 사랑과 신뢰를 받고 인류의 삶에 기여'하기 위한 끊임없는 노력의 동기를 제공한다.· ‘제품과 서비스’ 그리고 ‘인류’라는 포괄적인 표현으로신규 사업영역 확장의 의지를 피력한다.

사랑과 신뢰를 받는 제품과 서비스를 제공하여 인류의 풍요로운 삶에 기여한다.

· 설립 이래 지속적으로 고객에게 제공해운 '풍요'의 가치를 강조해 차별성을 나타낸다.· '고객의 사랑과 신뢰를 받고 인류의 삶에 기여'하기 위한 끊임없는 노력의 동기를 제공한다.· ‘제품과 서비스’ 그리고 ‘인류’라는 포괄적인 표현으로신규 사업영역 확장의 의지를 피력한다.

**핵심가치**: Challenge 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.Respect 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙을 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.Originality 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

**Challenge**: 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.

**Respect**: 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙을 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.

**Originality**: 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

**Challenge**: 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.

**Respect**: 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙을 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.

**Originality**: 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데쇼핑 분석리포트 2024 ver.

CustomerValue 고객 중심으로 생각하고, 고객 가치를 실현하기 위해 노력하는 인재
Ingenuity 현실에 안주하지 않고, 항상 변화를 위해 도전하는 인재
Passion 모든 일에 긍정적인 생각을 가지고, 전문역량 향상과 자신의 일에 최선을 다하는 인재
GlobalCompetence 글로벌 트렌드를 인식하고 열린 사고와 글로벌 비즈니스 역량을 갖춘 인재

CustomerValue

고객 중심으로 생각하고, 고객 가치를 실현하기 위해 노력하는 인재

Ingenuity

현실에 안주하지 않고, 항상 변화를 위해 도전하는 인재

Passion

모든 일에 긍정적인 생각을 가지고, 전문역량 향상과 자신의 일에 최선을 다하는 인재

GlobalCompetence

글로벌 트렌드를 인식하고 열린 사고와 글로벌 비즈니스 역량을 갖춘 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

롯데쇼핑 분석리포트 2024 ver.

서류전형
(온라인)L-TAB
면접전형
최종면접
최종합격 (인턴 기준)

**전형별 채용 절차**: 인턴십 전형인 Potential 전형과 2년 이상 경력자 전형인 Career 전형, 전문직무직, 경력의 채용 절차 상이

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

롯데쇼핑 분석리포트 2024 ver.

직무역량
입사후포부
지원동기
목표성취
기타

**롯데쇼핑 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업직무전문성문제해결능력

팀워크/협업

직무전문성

문제해결능력

2022 상반기 IT/인터넷 
                            본인이 롯데e커머스에 지원한 동기와 롯데ON에 제안하고 싶은 새로운 서비스를 창의력을 발휘하여 자유롭게 작성해주세요.
                         
                            <사용자 흐름을 설계하는 통찰력>

3년간 H&B 스토어에서 근무하며 유통은 소비자와 가장 가까이 닿아 있는 산업이라는 점에 흥미를 느꼈습니다. 이후 오픈마켓 운영을 계기로 가치 전달에 있어서 고객 접점의 이해가 중요하다는 것을 경험했습니다. 상위 유입 키워드가 브랜드명이라는 점에서 구매의 주요인이 제품의 신뢰라는 것을 파악한 뒤 성분과 원산지를 강조한 상세 페이지를 제작했습니다. 최전방의 고객 접점에서 가치 제공을 고민하는 과정에 매력을 느꼈고, 이는 서비스 기획에 관심을 갖는 계기가 되었습니다. 서비스 디자인 공학과를 복수 전공하며 문제의 본질을 발견하는 통찰력과 아이디어를 현실로 만드는 기획력을 함양했습니다. 온라인상의 상호작용이 중요한 이커머스 산업에서는 사용자 흐름을 설계하는 능력이 필요합니다. 따라서 잠재된 니즈를 파악하고 새로운 기획을 제안하는 UX 업무는 저의 통찰력과 기획력을 발휘하기에 최적의 분야라고 생각했습니다.

<취향 탐색을 통한 긍정적 쇼핑 경험>

맞춤화를 통한 편리성에 긍정적 체험을 더하여 E 충성도 제고에 기여하겠습니다. 롯데ON이 보유한 다양한 유통 채널 기반의 고객 데이터는 개인화 큐레이션이 중요한 온라인 쇼핑의 경쟁 우위로 작용합니다. 정형화된 검색 결과에서 벗어나 자신의 취향까지 발견할 수 있는 추천 서비스를 기획하고 싶습니다. 현재 스타일 추천은 ‘맨투맨’ 검색 시 유사한 디자인의 맨투맨을 추천하는 방식으로 진행됩니다. 이러한 이미지 검색은 추천의 범위가 제한적이라는 한계가 있습니다. 최근 트렌드는 정답을 찾는 검색에서 새로운 관심사 탐색을 위한 검색으로 확장되고 있습니다. 사용자 DB를 바탕으로 함께 코디하면 좋은 상품을 추천하거나 기존에 구매했던 상품, 장바구니에 담긴 상품과 매치하기 적합한 제품을 추천하는 방식을 제안합니다. 고객에게 더 높은 자유도를 주되 세분화된 취향에 대응하는 전략은 자신만의 방식으로 제품을 활용하는 2030에게 긍정적인 쇼핑 경험을 제공할 것입니다.  이렇게 구매 여정의 만족도를 극대화하여 온라인 시장에서의 경쟁력 강화에 일조하겠습니다.
2022 상반기 마케팅/광고/홍보 
                            지원동기와 입사 후 커리어 목표를 구체적으로 기술하시오.
                         
                            회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 "10년 후의 위치"입니다. 회사와 함께 저의 역량 또한 성장시키고 싶기 때문입니다. 롯데백화점의 영업MD 업무는 효율적인 전략 구축과 예산 편성이 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장시킬 수 있는 업무입니다. 10년 후 소속된 분야에서 최고가 되기 위해 현장에서 직접 부딪혀보고자 합니다.
저는 원활한 직무 수행을 위해 다양한 기업의 서포터즈와 익스턴을 진행하면서 효율적으로 예산과 주변 상황을 활용하여 프로젝트를 완료하는 경험을 체득했습니다. 또한, 예산과 관련된 돌발 상황이 발생했을 때 이에 대한 대처 방안을 세우고 역량을 키워나갔습니다. 롯데백화점에 입사한다면 저의 경험과 역량을 바탕으로 영업MD 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다. 특히 영업MD 업무 중 브랜드와 상품, 회원 서비스를 관리하고 마케팅 전략을 기획하는 데 있어 제가 쌓아온 팀 빌딩 경험과 돌발 상황에 대한 대처 역량이 빛을 발할 것입니다.

#꾸준함
롯데백화점의 사원으로 근무하면서 조직에 적응하기 위해 노력하는 "꾸준함"이 필요하다고 생각합니다. 동아리나 학회에 가입했지만 명부에만 이름을 올리는 사람들과 열성을 다해 조직에 적응하는 사람들을 보았을 때 동아리 활동에 있어 질과 애정이 차이가 났음을 느낄 수 있었습니다.
저는 조직에 적응하기 위해 구체적으로 사람들에게 먼저 다가가고 할 수 있는 일을 찾아서 노력하는 모습을 보이겠습니다. SKT T프렌즈 활동에서도 1기라는 특수성으로 활동의 체계가 잡혀있지 않았지만, 운영진에게 먼저 다가가고 지속적으로 소통한 결과 8개월 동안 활동의 질을 높일 수 있었고 우수활동자라는 유의미한 소득을 얻을 수 있었습니다.
또한, 조직에 적응하기 위해 협력하는 자세도 필요하다고 생각합니다. 직원들과 소통하고 협력하면서 소속 부서와 회사 공동의 목표를 이루기 위해 노력하는 자세를 가지겠습니다. 이를 통해 사회초년생에서 업무에 적합한 직원으로 성장하고 싶습니다.

2022 상반기

IT/인터넷

본인이 롯데e커머스에 지원한 동기와 롯데ON에 제안하고 싶은 새로운 서비스를 창의력을 발휘하여 자유롭게 작성해주세요.

<사용자 흐름을 설계하는 통찰력>

3년간 H&B 스토어에서 근무하며 유통은 소비자와 가장 가까이 닿아 있는 산업이라는 점에 흥미를 느꼈습니다. 이후 오픈마켓 운영을 계기로 가치 전달에 있어서 고객 접점의 이해가 중요하다는 것을 경험했습니다. 상위 유입 키워드가 브랜드명이라는 점에서 구매의 주요인이 제품의 신뢰라는 것을 파악한 뒤 성분과 원산지를 강조한 상세 페이지를 제작했습니다. 최전방의 고객 접점에서 가치 제공을 고민하는 과정에 매력을 느꼈고, 이는 서비스 기획에 관심을 갖는 계기가 되었습니다. 서비스 디자인 공학과를 복수 전공하며 문제의 본질을 발견하는 통찰력과 아이디어를 현실로 만드는 기획력을 함양했습니다. 온라인상의 상호작용이 중요한 이커머스 산업에서는 사용자 흐름을 설계하는 능력이 필요합니다. 따라서 잠재된 니즈를 파악하고 새로운 기획을 제안하는 UX 업무는 저의 통찰력과 기획력을 발휘하기에 최적의 분야라고 생각했습니다.

<취향 탐색을 통한 긍정적 쇼핑 경험>

맞춤화를 통한 편리성에 긍정적 체험을 더하여 E 충성도 제고에 기여하겠습니다. 롯데ON이 보유한 다양한 유통 채널 기반의 고객 데이터는 개인화 큐레이션이 중요한 온라인 쇼핑의 경쟁 우위로 작용합니다. 정형화된 검색 결과에서 벗어나 자신의 취향까지 발견할 수 있는 추천 서비스를 기획하고 싶습니다. 현재 스타일 추천은 ‘맨투맨’ 검색 시 유사한 디자인의 맨투맨을 추천하는 방식으로 진행됩니다. 이러한 이미지 검색은 추천의 범위가 제한적이라는 한계가 있습니다. 최근 트렌드는 정답을 찾는 검색에서 새로운 관심사 탐색을 위한 검색으로 확장되고 있습니다. 사용자 DB를 바탕으로 함께 코디하면 좋은 상품을 추천하거나 기존에 구매했던 상품, 장바구니에 담긴 상품과 매치하기 적합한 제품을 추천하는 방식을 제안합니다. 고객에게 더 높은 자유도를 주되 세분화된 취향에 대응하는 전략은 자신만의 방식으로 제품을 활용하는 2030에게 긍정적인 쇼핑 경험을 제공할 것입니다.  이렇게 구매 여정의 만족도를 극대화하여 온라인 시장에서의 경쟁력 강화에 일조하겠습니다.

2022 상반기

마케팅/광고/홍보

지원동기와 입사 후 커리어 목표를 구체적으로 기술하시오.

회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 "10년 후의 위치"입니다. 회사와 함께 저의 역량 또한 성장시키고 싶기 때문입니다. 롯데백화점의 영업MD 업무는 효율적인 전략 구축과 예산 편성이 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장시킬 수 있는 업무입니다. 10년 후 소속된 분야에서 최고가 되기 위해 현장에서 직접 부딪혀보고자 합니다.
저는 원활한 직무 수행을 위해 다양한 기업의 서포터즈와 익스턴을 진행하면서 효율적으로 예산과 주변 상황을 활용하여 프로젝트를 완료하는 경험을 체득했습니다. 또한, 예산과 관련된 돌발 상황이 발생했을 때 이에 대한 대처 방안을 세우고 역량을 키워나갔습니다. 롯데백화점에 입사한다면 저의 경험과 역량을 바탕으로 영업MD 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다. 특히 영업MD 업무 중 브랜드와 상품, 회원 서비스를 관리하고 마케팅 전략을 기획하는 데 있어 제가 쌓아온 팀 빌딩 경험과 돌발 상황에 대한 대처 역량이 빛을 발할 것입니다.

#꾸준함
롯데백화점의 사원으로 근무하면서 조직에 적응하기 위해 노력하는 "꾸준함"이 필요하다고 생각합니다. 동아리나 학회에 가입했지만 명부에만 이름을 올리는 사람들과 열성을 다해 조직에 적응하는 사람들을 보았을 때 동아리 활동에 있어 질과 애정이 차이가 났음을 느낄 수 있었습니다.
저는 조직에 적응하기 위해 구체적으로 사람들에게 먼저 다가가고 할 수 있는 일을 찾아서 노력하는 모습을 보이겠습니다. SKT T프렌즈 활동에서도 1기라는 특수성으로 활동의 체계가 잡혀있지 않았지만, 운영진에게 먼저 다가가고 지속적으로 소통한 결과 8개월 동안 활동의 질을 높일 수 있었고 우수활동자라는 유의미한 소득을 얻을 수 있었습니다.
또한, 조직에 적응하기 위해 협력하는 자세도 필요하다고 생각합니다. 직원들과 소통하고 협력하면서 소속 부서와 회사 공동의 목표를 이루기 위해 노력하는 자세를 가지겠습니다. 이를 통해 사회초년생에서 업무에 적합한 직원으로 성장하고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데쇼핑 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인성면접이 중요하고 정말 편안한 분위기에서 진행해주십니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 하필 롯데백화점인가, 타 백화점과 다른 롯백의 장점은 무엇인가? Q2. 롯데의 장점이 무엇이라고 생각하는가, 알고 있는 점을 설명해보아라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 영어 면접이 당황스러울 수 있겠지만 영어 면접은 태도와 자신감을 보는 듯합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인성면접이 중요하고 정말 편안한 분위기에서 진행해주십니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 하필 롯데백화점인가, 타 백화점과 다른 롯백의 장점은 무엇인가?

Q2. 롯데의 장점이 무엇이라고 생각하는가, 알고 있는 점을 설명해보아라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

영어 면접이 당황스러울 수 있겠지만 영어 면접은 태도와 자신감을 보는 듯합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

롯데쇼핑 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석) #대외활동#자기소개서#면접 
                        PT 면접에서는 1장의 PPT에 명확하고 압축적인 아이디어를 작성하였습니다 발표한 곳이 플러스 요소로 작용한 것 같습니다.
역량 면접에서는 근처 롯데백화점을 자주 이용한다는 것과 해당 지점을 방문했을 때 느낀 장단점, 팀 활동에서 발휘할 수 있는 자신의 역량을 설명한 것이 긍정적인 반응이었습니다.

2022 상반기 | 신입

마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석)

#대외활동#자기소개서#면접

PT 면접에서는 1장의 PPT에 명확하고 압축적인 아이디어를 작성하였습니다 발표한 곳이 플러스 요소로 작용한 것 같습니다.
역량 면접에서는 근처 롯데백화점을 자주 이용한다는 것과 해당 지점을 방문했을 때 느낀 장단점, 팀 활동에서 발휘할 수 있는 자신의 역량을 설명한 것이 긍정적인 반응이었습니다.

