# 롯데글로벌로지스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 롯데글로벌로지스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데글로벌로지스 분석리포트 2024 ver.

롯데글로벌로지스

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업

화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업

**경쟁사**: CJ대한통운현대글로비스한진

CJ대한통운

현대글로비스

한진

택배 39.1 %
SCM 37.7 %
글로벌 23.2 %

2024.06.11

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 76점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

76점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "고용 안전성이 높다.""다양한 업무를 경험할 수 있다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"고용 안전성이 높다."

"다양한 업무를 경험할 수 있다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉과 성과급이 낮다.""본사와 현장간의 소통이 부실하다.""발전이 느리며, 성장 가능성이 낮다."

"연봉과 성과급이 낮다."

"본사와 현장간의 소통이 부실하다."

"발전이 느리며, 성장 가능성이 낮다."

1988년에 설립된 롯데글로벌로지스는 화물운송 중개, 대리 및 관련 서비스업을 영위하는 기업이다. 국내 1,000여개의 강력한 비즈니스 네트워크와 우수한 IT능력을 바탕으로 택배, 육상운송, 3자 물류, 항만하역, 국제물류 등 종합물류서비스를 고객에게 제공하고 있다.

1위 택배 39.1 % 택배운송
2위 SCM 37.7 % SCM(Supply Chain Management) 운송
3위 글로벌 23.2 % 해운, 항공 등 복합운송

1위

택배

39.1 %

택배운송

2위

SCM

37.7 %

SCM(Supply Chain Management) 운송

3위

글로벌

23.2 %

해운, 항공 등 복합운송

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

롯데글로벌로지스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**롯데글로벌로지스의 택배사업 개요**: 롯데글로벌로지스는 '소화물일관수송'이라고 불리는 택배 서비스를 제공하고 있다. 소화물일관수송은 소형 화물을 수하주의 문전에서 인수하여 수하주의 문전까지 운송하는 운송 방식으로, 정확성, 신속성, 확실성, 소형성을 특징으로 한다. 먼저, 택배는 혁신적인 서비스로, 전화, 인터넷, 모바일을 통해 화물 접수가 가능하며, 정확한 도착 예정 시간을 고객에게 안내함으로써 정확성을 가진다. 둘째, 택배는 신속성을 기반으로 한다. 운송 시간을 대폭 단축한 익일 배달로 신속하게 서비스를 제공한다. 셋째, 화물 추적 시스템을 통해 실시간으로 화물 위치를 파악할 수 있어 안정성과 확실성을 유지한다. 마지막으로, 택배는 상품의 소형성을 가진다. 주로 포장 단위당 25kg 이하, 가로 및 세로와 높이의 합이 160cm 이내인 소형화물을 운송하고 있다. 이러한 소형화물은 개인 또는 기업 화주로부터 운송된다.

**롯데글로벌로지스의 글로벌사업 개요**: 롯데글로벌로지스의 글로벌사업부문은 포워딩, 인터모달, 국제특송, 항만운영 사업으로 구분된다. 포워딩 분야는 해상 포워딩, 항공 포워딩, 프로젝트 포워딩으로 나뉜다. 해상 포워딩은 컨테이너 운송과 건설 기자재, 광물, 곡물 등 비정형 대량 화물을 운송하는 벌크화물 운송으로 나뉘며, 항공 포워딩은 반도체, 신선도 민감 제품 등 고부가가치 상품과 긴급 상품의 운송을 담당한다. 프로젝트 포워딩은 발전 설비, 대형 선박 부품, 플랜트 화물 등 특수 화물의 운송을 전문으로 한다. 인터모달은 트럭과 열차를 활용하여 항만과 수출입자 사이에서 화물을 운송한다. 이를 위해 컨테이너 야드, 철도 Depot, 항만 배후부지를 운영하고 있다. 국내 소비자와 해외 판매업자 사이의 물류 운송을 담당하는 국제특송은 최근 해외 직구 및 역직구 수요가 늘어남에 따라 선박을 활용한 국제특송 서비스를 제공하고 있다. 항만운영은 화물 적재 및 하역, 보관과 항만 터미널 운영을 담당한다. 이에 따라 안전하고 신속한 하역을 위해 운영계획을 수립하고, 최적의 장비 운용 방법을 규정하여 고객의 요구를 충족시키고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

롯데글로벌로지스 분석리포트 2024 ver.

#택배사업 #SCM사업 #글로벌사업

**롯데글로벌로지스의 택배사업 현황**: 2023년 유통업체가 직접 처리하는 물량을 제외한 택배 시장은 정체되었으며, 최저임금 상승 등으로 비용 부담이 가중되고 있는 상황이었다. 그럼에도 불구하고 롯데글로벌로지스는 수요 변화에 대응하기 위해 최대 규모의 물류 거점인 Mega Hub 터미널을 중부권에 오픈하고 자동화 분류 시설에 420억 원 규모의 투자를 계획하고 있다. 이를 통해 택배 사업에서 중요한 인프라 우위를 선점함으로써 경쟁력을 강화하고, 입지를 공고히 하고 있다. 또한, 택배 운임 현실화 및 효율 향상을 위해 수익 개선에도 노력을 기울이고 있다. 고금리와 고물가의 영향으로 2024년에도 택배 시장의 성장이 둔화될 전망이지만, 롯데글로벌로지스는 택배 시설 및 인프라 개선에 적극적으로 투자하여 라스트마일 서비스를 다각화하고 고객 니즈와 시장환경 변화에 대응하고자 한다.

**롯데글로벌로지스의 SCM사업 현황**: 롯데글로벌로지스는 최근 몇 년 동안 최저임금 상승과 물류 업계의 치열한 경쟁으로 인해 지속적인 원가 상승에 직면하고 있다. 이에 대응하여 SCM 사업본부는 변화하는 시장 환경에 적응하고 지속 가능한 성장을 위해 노력하고 있다. 물류 설비 자동화, 거점 통합, IT 시스템 고도화 등 세 가지 영역에 대한 투자를 통해 성장 동력을 확보하고 있다. 이를 위해 2022년 상반기에 영남권 통합 자동화센터에 투자해 경쟁력 제고에 나섰다. 자동화센터는 다양한 품목을 취급하는 복합 화주 센터로, 최첨단 물류 자동화 시스템과 권역 통합 운영 방식을 통해 원가를 절감하고 시장을 선도할 것으로 기대된다. 또한, 2026년 하반기 오픈 예정인 여주 의류 자동화센터를 통해 특화된 물류 경쟁력을 키우고 이커머스 물류 수요에 대응하고자 한다. 더불어, L-LIS 플랫폼의 확대 적용을 위한 시스템 기능 추가 개발에도 나서고 있다. L-LIS 플랫폼은 화주사에 높은 수준의 물류 가시성을 제공하며, 고객에게 더 정확하고 신속한 물류 서비스를 제공할 수 있도록 돕는다. 이에 따라 이번 추가 개발은 이를 더욱 고도화하여 더 많은 화주사에 서비스를 제공할 것으로 전망된다.

**롯데글로벌로지스의 글로벌사업 현황**: 국제 물류 사업은 유가, 환율, 국제 정세 등의 외부 요인에 크게 영향을 받는다. 코로나 사태 종식 이후에도 러시아-우크라이나 전쟁, 이스라엘-팔레스타인 분쟁과 같은 정치적, 지정학적 요소들이 전 세계적으로 공급망 붕괴를 초래하며 글로벌 물류 시장의 불확실성을 증가시키고 있다. 그러나 이러한 상황 속에서도 롯데글로벌로지스는 우수한 물류 역량을 바탕으로 롯데그룹뿐만 아니라 다양한 외부 거래처와의 거래를 확대하고 있으며, 해외법인 현지사업 역량을 강화하고 신규 비즈니스 모델을 발굴하고 있다. 특히, 2023년 영풍과 '2차 전지 리사이클링 전주기 공급망 구축 MOU'를 체결하여 북미 및 유럽 등 해외에서 사용된 배터리를 한국으로 회수하고 공급함으로써 안정적인 배터리 원료 공급망을 제공하고자 한다. 또한, 롯데그룹의 새로운 성장 동력인 BIO, 2차 전지, 수소 분야에서 물류 수행을 위한 사전 준비를 진행하고 있다. 이처럼 롯데글로벌로지스는 새로운 물류 네트워크와 신규 사업 영역을 지속적으로 발굴하여 사업 포트폴리오를 다각화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데글로벌로지스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 화물 운송업

**매출액**: 3조 6,141억

**영업이익**: 639억

**현황**: 현대홈쇼핑 신규 물류센터 운영 수주

CJ대한통운 분석리포트 대표사업 화물 운송업 매출액 11조 7,679억 영업이익 4,802억 현황 신세계와 MOU 체결하여 대한통운이 G마켓 상품 배송
현대글로비스 분석리포트 대표사업 화물 운송업 매출액 25조 6,832억 영업이익 1조 5,540억 현황 교통안전공단과 화물차 안전 운행 협력

CJ대한통운

분석리포트

**대표사업**: 화물 운송업

**매출액**: 11조 7,679억

**영업이익**: 4,802억

**현황**: 신세계와 MOU 체결하여 대한통운이 G마켓 상품 배송

현대글로비스

분석리포트

**대표사업**: 화물 운송업

**매출액**: 25조 6,832억

**영업이익**: 1조 5,540억

**현황**: 교통안전공단과 화물차 안전 운행 협력

그 외 경쟁사 한진

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데글로벌로지스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 도전과 혁신으로 전세계를 연결하는 Global Top-tier Logistics Company

도전과 혁신으로 전세계를 연결하는 Global Top-tier Logistics Company

**미션**: Connecting World, Enrich Life

Connecting World, Enrich Life



**성장방향**: Leading 선도적 고객 차별화Expanding 글로벌 영역확장Valuing 고부가가치 신사업 개발Integrating 유기적 통합

**Leading**: 선도적 고객 차별화

**Expanding**: 글로벌 영역확장

**Valuing**: 고부가가치 신사업 개발

**Integrating**: 유기적 통합

**Leading**: 선도적 고객 차별화

**Expanding**: 글로벌 영역확장

**Valuing**: 고부가가치 신사업 개발

**Integrating**: 유기적 통합

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데글로벌로지스 분석리포트 2024 ver.

실패를 두려워하지 않는 젊은이 실패에 두려워하지 않고, 성공을 위해 도전하는 패기와 투지를 가진 인재
실력을 키우기 위해 끊임없이 노력하는 젊은이 젊음의 무모함이 아닌 진정한 실력으로 성공을 쟁취하기 위해 지식과 능력을 단련시키는 인재
협력과 상생을 아는 젊은이 협력과 양보를 기본으로 사회를 따뜻하게 만들 수 있는 인재

실패를 두려워하지 않는 젊은이

실패에 두려워하지 않고, 성공을 위해 도전하는 패기와 투지를 가진 인재

실력을 키우기 위해 끊임없이 노력하는 젊은이

젊음의 무모함이 아닌 진정한 실력으로 성공을 쟁취하기 위해 지식과 능력을 단련시키는 인재

협력과 상생을 아는 젊은이

협력과 양보를 기본으로 사회를 따뜻하게 만들 수 있는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데글로벌로지스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 하반기 | 신입

무역사무/수출입 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 2:2 면접이었고 면접관 한분은 화상으로 한분은 대면으로 참석하셨습니다.편한 분위기였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자신이 생각하는 컨테이너의 장단점 한 개씩 말해봐라. Q2. 수출입 컨테이너에 대해 아는 대로 설명해봐라.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 지원동기에 대한 질문은 없었으나 직무 관련 지식 문제가 구체적이고 딥한 편입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

2:2 면접이었고 면접관 한분은 화상으로 한분은 대면으로 참석하셨습니다.편한 분위기였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자신이 생각하는 컨테이너의 장단점 한 개씩 말해봐라.

Q2. 수출입 컨테이너에 대해 아는 대로 설명해봐라.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

지원동기에 대한 질문은 없었으나 직무 관련 지식 문제가 구체적이고 딥한 편입니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

롯데글로벌로지스 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 무역/유통 (무역사무/수출입) #기업/산업 관심도#수상경험 
                        개인적으로 전공자이므로 직무에 대한 기본적인 지식과 자동화기술, 그룹사 전반에 대한 사전조사가 좋은 편이었음, 그러나 대부분이 비전공자들이었고 합격자들 전반적으로 눈에 띄는 경험들이 있음
역량면접이 가장 큰 비중을 차지하는 듯 꼬리질문에서 다른 경험있나요? 와 같은 질문이 많았기에 자소서 경험 말고 다른 에피소드도 준비해가는 것이 좋을 것같음

2022 상반기 | 신입

무역/유통 (무역사무/수출입)

#기업/산업 관심도#수상경험

개인적으로 전공자이므로 직무에 대한 기본적인 지식과 자동화기술, 그룹사 전반에 대한 사전조사가 좋은 편이었음, 그러나 대부분이 비전공자들이었고 합격자들 전반적으로 눈에 띄는 경험들이 있음
역량면접이 가장 큰 비중을 차지하는 듯 꼬리질문에서 다른 경험있나요? 와 같은 질문이 많았기에 자소서 경험 말고 다른 에피소드도 준비해가는 것이 좋을 것같음

