# 롯데손해보험_2024_ver. Report

## 재직자가 본 롯데손해보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데손해보험 분석리포트 2024 ver.

롯데손해보험

**고객**: 국내/외B2C, B2B

국내/외

B2C, B2B

**자사**: 손해보험업

손해보험업

**경쟁사**: 농협손해보험DB손해보험KB손해보험

농협손해보험

DB손해보험

KB손해보험

손해보험

2024.07.02

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 76점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

76점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "복장이 자유롭다.""자기계발비를 지원해 준다.""눈치 볼 필요 없이 연차를 사용할 수 있다."

"복장이 자유롭다."

"자기계발비를 지원해 준다."

"눈치 볼 필요 없이 연차를 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""주먹구구식으로 업무를 진행한다.""전화 상으로 모든 업무를 해결하려는 경향이 있다."

"업무강도가 높다."

"주먹구구식으로 업무를 진행한다."

"전화 상으로 모든 업무를 해결하려는 경향이 있다."

1946년에 설립된 롯데손해보험은 손해보험 및 재보험과 보험금 지급을 위한 재산이용 등을 주된 영업으로 하는 금융전문기업이다.

손해보험 화재, 해상, 자동차, 보증, 특종, 해외원보험, 외국수재, 장기, 연금 보험

손해보험

화재, 해상, 자동차, 보증, 특종, 해외원보험, 외국수재, 장기, 연금 보험

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

롯데손해보험 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**롯데손해보험의 사업개요**: 롯데손해보험은 주로 손해보험업을 영위하며, 화재보험, 해상보험, 자동차보험, 보증보험, 재보험, 제3보험업(상해보험, 질병보험, 간병보험) 등 다양한 보험종목을 포함한 보험 관련 부수업무를 수행한다. 오랜 기간 쌓아온 폭넓은 금융 지식과 고객 서비스 노하우를 바탕으로 고품격 금융서비스 제공에 주력하고 있다.2023년에는 IFRS17 새 회계기준 하에서 장기 보장성보험 중심으로 성장하여 역대 최고의 실적을 이뤘다. 당기순이익은 3,016억 원으로, 원수보험료는 2조 4,764억 원에 달했다. 장기보험은 2조 2,103억 원으로 7.8% 성장했으며, 자산운용률은 94.1%를 기록했다. 롯데손해보험은 2024년에도 운영 효율성을 개선하고, 디지털 플랫폼을 활용한 다양한 채널을 통해 수익성을 높이는 등 지속 가능한 성장을 목표로 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

롯데손해보험 분석리포트 2024 ver.

#시장의 안정성 및 경쟁상황 #경쟁우위

**손해보험업의 안정성 및 경쟁상황**: 롯데손해보험은 손해보험업을 주요 사업으로 하며, 현재 국내 손해보험 시장에서는 다양한 경쟁 상황이 복합적으로 나타나고 있다. 손해보험업은 미래의 위험발생 가능성을 현재가치로 환산하여 보험료에 반영하므로 사회 전반적으로 나타나는 각종 리스크에 대한 선제적인 분석이 중요하다. 또한, 손해보험 시장에서는 고령화에 따른 은퇴시장 확대와 같은 긍정적인 요소와 함께, 고가차량 증가와 보험 원가 상승 등 부정적인 요소가 동시에 존재한다. 이에 따라 IFRS17과 K-ICS 도입으로 인한 재무 건전성 규제가 강화되면서, 손해보험업계는 안정적인 수익을 확보하기 위해 내실 경영과 리스크 중심의 경영관리에 집중하고 있다. 현재 국내외에서 31개의 보험사가 손해보험 업무를 영위하고 있으며, 이 중 롯데손해보험을 포함한 다양한 종합손해보험사와 전업사, 재보험사가 손해보험협회 정회원으로 등록되어 있다.

**롯데손해보험의 경쟁우위**: 롯데손해보험은 다양한 전략을 통해 수익성을 개선하고 경쟁력을 강화하고 있다. 일반보험에서는 비효율적인 채널을 줄이고 경쟁력 있는 신규 상품 개발 및 E-커머스 플랫폼 제휴를 확대하여 성장 기반을 마련하는 전략을 취한다. 자동차보험은 머신러닝 기반 운영모델을 도입해 손해율을 개선하고 경쟁력을 강화할 계획이다. 장기보험 부문에서는 IFRS17 도입에 맞춰 내재가치 중심의 신계약 매출을 확대해 수익성을 높이고자 한다. 또한, 리스크 중심의 자산운용을 통해 안정적인 투자이익을 유지하고 있다. 내재가치를 훼손하지 않는 범위 내에서 투자수익률 목표를 설정하고, 유동성과 손익 변동성을 고려한 자산 포트폴리오 리밸런싱을 통해 재무건전성을 강화하고 있다. 더불어, 디지털 전환을 통해 경쟁력도 강화하고 있다. 생활밀착형 보험 플랫폼 'ALICE'와 영업지원 플랫폼 'wonder'를 출시해 디지털 손해보험사로 도약하고 있으며, 이를 통해 보험 영업 전 과정을 디지털 플랫폼에서 처리할 수 있도록 하고 있다. 롯데손해보험은 이러한 노력을 통해 완전한 디지털 전환을 시도하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데손해보험 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 2조 5,767억

**영업이익**: 3,963억

**현황**: 디지털 전환을 위한 ‘원더 하이브 부산’ 공식 개소

농협손해보험  대표사업 손해보험업 매출액 4조 4,753억 영업이익 2,156억 현황 농업인의 실익증진을 위한 ‘농업인생활안정보험’ 출시
DB손해보험 분석리포트 대표사업 손해보험업 매출액 17조 7,839억 영업이익 2조 168억 현황 현지 차별화 통한 미주지역 순이익 16% 증가

농협손해보험

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 4조 4,753억

**영업이익**: 2,156억

**현황**: 농업인의 실익증진을 위한 ‘농업인생활안정보험’ 출시

DB손해보험

분석리포트

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 17조 7,839억

**영업이익**: 2조 168억

**현황**: 현지 차별화 통한 미주지역 순이익 16% 증가

그 외 경쟁사 KB손해보험 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데손해보험 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 우리의 자부심이 되고 고객이 팬덤이 되는 대한민국 초우량 보험회사

우리의 자부심이 되고 고객이 팬덤이 되는 대한민국 초우량 보험회사

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데손해보험 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

경리/회계/결산 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 긴장을 풀수있게끔 편안한 분위기를 만들어줘서 좋았음자소서 바탕으로 질문 많이함

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 팀 단위로 활동했던 경험이 있습니까? Q2. 리더형과 팔로워형 중에 어느쪽이라고 생각하나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자소서와 관련된 질문이 많았으니 자소서 내용을 꼼꼼하게 숙지하는게 좋을 것 같습니다. 지원자의 역량이 실무와 적합한 정도를 보는거 같으니 면접 준비 시 동종업계 실무자에 대한 인터뷰를 하면 도움이 많이 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

긴장을 풀수있게끔 편안한 분위기를 만들어줘서 좋았음자소서 바탕으로 질문 많이함

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 팀 단위로 활동했던 경험이 있습니까?

Q2. 리더형과 팔로워형 중에 어느쪽이라고 생각하나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자소서와 관련된 질문이 많았으니 자소서 내용을 꼼꼼하게 숙지하는게 좋을 것 같습니다. 지원자의 역량이 실무와 적합한 정도를 보는거 같으니 면접 준비 시 동종업계 실무자에 대한 인터뷰를 하면 도움이 많이 될 것 같습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

롯데손해보험 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 경영/사무 (재무/세무/IR) #기업/산업 관심도#전공/학점 
                        재무/회계 직무의 경우, 난이도와 관계없이 자격증을 취득하는 것이 중요한 것 같다. cpa 등과 같은 자격증은 아니더라도 직접 분개를 해보고 회계 처리를 해보고, 이론을 공부하고 자격증을 취득하는 과정에서 배운 것들이 면접관들로 부터 좋은 반응을 얻었던 것 같다.
특히, 신입 사원의 경우, 전문지식을 가지고 있는 것도 물론 중요하지만, 입사 후에는 새로 배워야 하기 때문에, 기본적인 이론 지식과 이를 통한 빠른 적응력을 어필하는 것이 중요하다.

2022 상반기 | 신입

경영/사무 (재무/세무/IR)

#기업/산업 관심도#전공/학점

재무/회계 직무의 경우, 난이도와 관계없이 자격증을 취득하는 것이 중요한 것 같다. cpa 등과 같은 자격증은 아니더라도 직접 분개를 해보고 회계 처리를 해보고, 이론을 공부하고 자격증을 취득하는 과정에서 배운 것들이 면접관들로 부터 좋은 반응을 얻었던 것 같다.
특히, 신입 사원의 경우, 전문지식을 가지고 있는 것도 물론 중요하지만, 입사 후에는 새로 배워야 하기 때문에, 기본적인 이론 지식과 이를 통한 빠른 적응력을 어필하는 것이 중요하다.

