# 롯데케미칼_2024_ver. Report

## 재직자가 본 롯데케미칼

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데케미칼 분석리포트 2024 ver.

롯데케미칼

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 기초 및 첨단소재 제조업

기초 및 첨단소재 제조업

**경쟁사**: LG화학한화솔루션

LG화학

한화솔루션

**STRENGTH**: 글로벌 생산거점 통한 공급 경쟁력 확보

**WEAKNESS**: 기초소재에 의존한 포트폴리오로 영업적자 지속

**OPPORTUNITY**: 북미시장 중심으로 글로벌 동박시장 성장 전망

**THREAT**: 중국시장 수요 부진으로 석유화학업계 불황 지속 전망

기초소재 69.4 %
첨단소재 25.3 %
정밀화학 8.9 %
전지소재 3.2 %

2024.05.13

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 79점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

79점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "자유로운 연차 사용, 좋은 복지, 괜찮은 급여, 배울 점 많은 선배들""정시퇴근이 가능하고 워라밸이 좋음"

"자유로운 연차 사용, 좋은 복지, 괜찮은 급여, 배울 점 많은 선배들"

"정시퇴근이 가능하고 워라밸이 좋음"

**부정적평가**: "수직적인 문화""석유화학 산업 불황에 따른 시장 상황 불안""낮은 성과급과 연봉 인상률"

"수직적인 문화"

"석유화학 산업 불황에 따른 시장 상황 불안"

"낮은 성과급과 연봉 인상률"

1976년 설립된 롯데케미칼은 국내를 대표하는 화학기업으로, 합성수지, 화성제품, 첨단소재, 메가트렌드 제품 등 다양한 제품군을 보유하고 있다. 당사는 국내의 주요한 석유화학단지에 보유한 대규모 생산시설 뿐만 아니라 미국과 동남아시아 등 해외 생산기지 다변화에도 주력하며 글로벌 경쟁력을 강화하고 있다.

1위 기초소재 69.4 % 납사 분해설비를 통해 생산되는 에틸렌, 프로필렌, Xylene 류의 기초 유분 및 모노머 제품으로 폴리에틸렌(PE), 폴리프로필렌(PP) 등의 제품을 제조 및 판매
2위 첨단소재 25.3 % SM, AN, BD, MMA, BPA 등의 원료를 활용하여 ABS, PC, 건자재 제품을 제조 및 판매
3위 정밀화학 8.9 % 염소 계열, 암모니아 계열, 셀룰로스 계열의 제품 제조 및 판매
4위 전지소재 3.2 % 2차전지 음극집전체용 Elecfoil 제조 및 판매 등

1위

기초소재

69.4 %

납사 분해설비를 통해 생산되는 에틸렌, 프로필렌, Xylene 류의 기초 유분 및 모노머 제품으로 폴리에틸렌(PE), 폴리프로필렌(PP) 등의 제품을 제조 및 판매

2위

첨단소재

25.3 %

SM, AN, BD, MMA, BPA 등의 원료를 활용하여 ABS, PC, 건자재 제품을 제조 및 판매

3위

정밀화학

8.9 %

염소 계열, 암모니아 계열, 셀룰로스 계열의 제품 제조 및 판매

4위

전지소재

3.2 %

2차전지 음극집전체용 Elecfoil 제조 및 판매 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

롯데케미칼 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**글로벌 생산역량 확대로 글로벌 경쟁력 강화**: 롯데케미칼은 기초소재와 첨단소재 사업을 중심으로 정밀화학, 전지소재사업 등의 신사업을 영위하며 신시장 개척을 모색하고 있다. 특히 글로벌 생산 역량을 강화하여 신속한 글로벌 공급망을 확보하는 등 글로벌 경쟁력 강화를 위해 노력하고 있다. 이를 위해 기초소재사업 부문에서는 2025년 완공을 목표로 인도네시아에 초대형 석유화학단지를 건설하고 있다. 이 석유화학단지는 연간 에틸렌 100만 톤, 프로필렌(PL) 52만 톤, 폴리프로필렌(PP) 25만 톤 등을 생산할 수 있는 것으로 알려졌으며, 이를 통해 글로벌 생산거점으로서 신속한 공급과 원가 경쟁력 확보가 가능할 것으로 기대된다. 첨단소재사업 부문에서는 다양한 연구과제를 수행하면서 다년간 기술개발 관련 빅데이터를 축적해왔고, 내부에서 글로벌 인증을 획득할 수 있게 되었다. 또한 인도네시아 외에도 멕시코, 헝가리, 중국, 베트남, 인도 등의 전방산업 생산기지에 공장을 설립하여 생산 및 공급 능력을 확보하기 위해 노력하고 있다.

**친환경·스페셜티 사업 확대**: 롯데케미칼은 석유화학 업계의 불황과 친환경 분야의 성장에 따라 부가가치가 높은 스페셜티 사업과 친환경 사업을 확대하고 있다. 첨단소재사업 부문에서는 차세대 성장 동력으로 수처리 분리막 기술을 개발하여 국내외 하폐수시설을 중심으로 시장점유율을 늘리고, 수소에너지 산업에 진입하여 수소 저장 분야 연구를 확대하고 있다. 정밀화학사업 부문에서는 수익성이 부족한 사업은 과감하게 정리하고 부가가치가 높은 신규사업 분야에 집중적으로 투자하는 등 적극적으로 수익구조 개편에 힘쓰고 있다. 이에 따라 차세대 스페셜티 화학제품의 개발을 위한 R&D 투자, 외부 기술 협력, 인수합병 등을 적극적으로 추진하고 있다. 전지소재사업 부문에서는 글로벌 생산거점을 중심으로 차별화된 친환경 제품 생산 역량을 갖추고, 2차전지용 동박과 회로용 동박 제품에 대한 영업활동을 강화하고 있다. 또한 전사 차원에서 2030 친환경 전략을 수립하는 등 친환경 기업으로 전환하기 위한 노력을 지속하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

롯데케미칼 분석리포트 2024 ver.

#신년사

**운영 효율화와 미래사업 발굴로 수익성 개선 모색**: 롯데케미칼 이훈기 대표이사 사장은 신년사에서 회사의 변화와 도약을 이끌어내기 위해 기존 사업의 효율화와 신규 사업의 적극적 투자를 주문했다. 이를 위해 사업 포트폴리오 고도화를 통한 전략 방향 재정립과 기존 석유화학 사업의 운영 효율화를 강조했다. 특히 사업 운영 비용을 절감하고 현금 흐름을 개선하는 등 수익성 개선을 위한 노력에 주목했다. 또한 석유화학 업황 부진을 넘어 미래 성장동력을 마련하기 위해 고부가 스페셜티와 친환경 소재, 전지소재와 수소에너지 사업에 대한 투자와 실행력 강화를 강조했다. 이와 함께 ESG 경영의 비전과 목표를 실행에 옮기고 인공지능 기술을 적극적으로 활용하여 효율성을 높이고자 했다. 이에 따라 롯데케미칼은 전략 사업의 기술 개발과 생산 역량 확대에 적극적으로 투자하며 지속 가능한 기업이 되기 위한 경쟁력을 강화해 가고 있다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

롯데케미칼 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 리튬메탈배터리 분리막 코팅소재 제조 기술 국내 최초 개발· 부산 지역 폐플라스틱 수거 클러스터 구축사업 확대· 풀무원과 재활용 소재 패키지 개발 추진· RE100가입으로 재생에너지 전환 가속화

**사업성과**: · 압출코팅용 폴리프로필렌 제품으로 '세계일류상품' 선정· '2023 iF 디자인 어워드' 본상 2개 수상

· 리튬메탈배터리 분리막 코팅소재 제조 기술 국내 최초 개발

· 부산 지역 폐플라스틱 수거 클러스터 구축사업 확대

· 풀무원과 재활용 소재 패키지 개발 추진

· RE100가입으로 재생에너지 전환 가속화

· 압출코팅용 폴리프로필렌 제품으로 '세계일류상품' 선정

· '2023 iF 디자인 어워드' 본상 2개 수상

**사업내용**: · 삼박엘에프티, 전남 율촌에 첨단소재 공장 착공· 모빌리티용 디자인 소재 '반투명 복합 PP' 개발· AI 활용 조직 신설로 제품 차별화 모색· 제품 포장백에 재활용 소재 적용 확대

**사업성과**: · 친환경 차량 부품 개발로 'IR52장영실상' 수상

· 삼박엘에프티, 전남 율촌에 첨단소재 공장 착공

· 모빌리티용 디자인 소재 '반투명 복합 PP' 개발

· AI 활용 조직 신설로 제품 차별화 모색

· 제품 포장백에 재활용 소재 적용 확대

· 친환경 차량 부품 개발로 'IR52장영실상' 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

롯데케미칼 분석리포트 2024 ver.

**리튬메탈배터리 분리막 코팅소재 제조 기술 국내 최초 개발**: (2023년 11월)롯데케미칼이 리튬메탈배터리의 안정성을 개선하기 위해 새로운 기술을 개발하고 국내 특허를 출원했다. 이 '분리막 코팅소재 제조 기술'은 리튬메탈배터리 분리막에 흐름성을 개선하는 기능성 소재를 코팅하여 덴트라이트 현상을 억제한다. 이를 통해 리튬메탈배터리의 장기 안정성과 내구성을 확보할 수 있으며, 기존 배터리 대비 약 30% 이상 내구성이 향상될 것으로 기대된다. 롯데케미칼은 이 기술을 활용하여 리튬메탈배터리의 상용화를 촉진함으로써 새로운 시장을 개척하고자 한다. 기술 적용을 위한 사전 테스트도 진행하였다. 또한, 전문 연구기관들과 협력관계를 구축하여 선도기업으로서의 위치를 공고히 하고 있다. 롯데케미칼은 이를 통해 배터리 소재 사업을 본격적으로 확대하고, 전기차 및 친환경차 시장에 대응하기 위해 지속적인 투자와 육성을 계획하고 있다고 밝혔다.

**부산 지역 폐플라스틱 수거 클러스터 구축사업 확대**: (2023년 9월)롯데케미칼이 지역사회의 ESG 경영 실천과 자원 선순환을 위해 부산시 및 공공기관들과 협력한다. 롯데케미칼은 2023년부터 시작한 '우리동네ESG센터'의 2호점을 개소하며, 부산 지역 폐플라스틱 수거 클러스터 구축 사업을 확장했다. 이 센터는 폐플라스틱을 수거하여 재활용하고 지역 노인들에게 일자리를 제공하는 등 지역경제와 환경에 기여하고 있다. 롯데케미칼은 우리동네ESG센터를 통해 자원 선순환 경제의 체제를 구축하고자 하였고, 이와 같은 사회 공헌 활동을 계속해 나갈 것이라고 밝혔다.이외에도 롯데케미칼은 'Project LOOP'을 통해 폐플라스틱 문제에 대한 인식 개선과 자원 순환을 촉진하는 캠페인을 진행하였다. 롯데케미칼은 캠페인의 일환으로 폐기물·자원순환전시회와 기후위기 바자회 등 다양한 행사에 참여하기도 하였다. 또한, 소셜벤처를 발굴하고 지원하는 활동도 진행하며, 지역사회와 상생발전을 위한 ESG경영을 적극적으로 실천할 것임을 밝혔다.

**풀무원과 재활용 소재 패키지 개발 추진**: (2023년 6월)국내 대표 화학기업인 롯데케미칼과 ESG선도 식품기업인 풀무원이 재활용 소재를 활용한 패키지 개발에 나섰다. 2023년 6월 롯데케미칼과 풀무원은 친환경 패키지 개발을 위해 업무협약(MOU)을 체결하고 공동사업을 추진할 것이라는 계획을 발표했다. 이에 따라 두 기업은 화학적 재활용 소재를 활용한 친환경 식품 포장 개발을 협력하기로 하였다. 화학적 재활용은 플라스틱을 녹여서 재활용하는 물리적 재활용과 달리, 플라스틱을 재사용 가능한 원료로 깨끗하게 분해하기 때문에 더욱 재활용 효과가 높다. 롯데케미칼은 이번 협력이 재활용 원료의 수요 창출과 함께 친환경 제품에 대한 고객의 요구를 충족시키며 ESG 경영에 기여할 것으로 기대했다. 또한 롯데케미칼과 풀무원은 친환경 패키지 협업을 통해 자원 선순환 트렌드를 파악하고 관련 사업을 확대하겠다는 계획을 밝혔다.

**RE100가입으로 재생에너지 전환 가속화**: (2023년 7월)롯데케미칼이 2023년 7월 RE100 (Renewable Energy 100)에 가입했다고 밝혔다. 이에 따라 롯데케미칼은 2050년까지 단계적으로 사용 전력의 100%를 재생에너지로 대체한다. RE100은 기업이 사용하는 전력을 태양광, 풍력 등의 재생에너지로 전환하는 캠페인으로, 롯데케미칼은 2030년까지 60%, 2050년까지 100%의 재생에너지 사용을 목표로 잡았다. 이를 위해 여수, 대산, 울산 등 국내 주요 사업장에 태양광 설비를 설치하고, 재생에너지 공급 계약과 인증서를 확보할 계획을 세웠다. 또한 해외 사업장으로까지 재생에너지 도입을 확대하고, 2050년까지 그린 수소를 활용한 재생 전력 도입을 추진하고 있다. 롯데케미칼 부회장은 이번 RE100 가입을 통해 지속 가능한 비전과 전략을 바탕으로 탄소 중립에 기여해 나갈 것이라고 밝혔다.

**압출코팅용 폴리프로필렌 제품으로 '세계일류상품' 선정**: (2023년 11월)롯데케미칼의 '압출코팅용 폴리프로필렌(LAMI PP)' 제품이 '2023년도 세계일류상품'에 선정됐다. '세계일류상품'은 산업통상자원부가 주관하고 KOTRA가 운영하는 인증제도로, 세계시장 점유율 5위 이내에 들거나 수출규모가 연간 500만 달러 이상인 '현재 일류상품'과 향후 5년 내 5위 안에 들 가능성이 높은 '차세대 일류상품'을 선정한다. 롯데케미칼은 이번 선정을 통해 총 15종의 세계일류상품을 보유하게 되었으며, 이를 통해 글로벌 경쟁력을 입증하게 됐다. 특히 LAMI PP 제품은 PP 코팅을 덧씌우는 방식으로, 별도의 첨가제 투입 없이 보호와 접착 등간단한 코팅 공정이 가능한 고부가·고기능 제품이다. 롯데케미칼은 이 제품의 국내 생산량 1위를 차지하고 있으며 다양한 국가에도 수출하고 있다. 또한 이를 바탕으로 연구 개발과 고객 맞춤형 제품 확대를 이어가며, 글로벌 고부가 스페셜티 제품 시장을 공략해나갈 계획이라고 밝혔다.

**2023 iF 디자인 어워드' 본상 2개 수상**: (2023년 5월)롯데케미칼이 '2023 iF 디자인 어워드' 프로페셔널 콘셉트 부문에서 2개의 본상을 획득했다. 이번 수상작에는 3D 레이저 마킹이 적용된 재활용 소재의 화장품 용기 'INSIDE MARKING'과 저시력자를 위한 점자 패턴이 적용된 컨트롤러 ’FEELING SAFE'가 포함됐다. 특히 ’FEELING SAFE'에는 항바이러스 플라스틱 소재가 사용되어 범용 제품으로도 활용할 수 있다. 두 제품은 모두 친환경적이면서도 유용한 기능을 갖추고 있다는 점에서 높은 평가를 받았다. 롯데케미칼 첨단소재사업 부문 관계자는 앞으로도 친환경 소재와 시대가 원하는 기능성이 결합된 기술을 기반으로 다양한 산업 분야에서 고객들에게 맞춤형 디자인 솔루션을 제공할 것이라고 밝혔다. 롯데케미칼은 이번 수상으로 글로벌 3대 디자인 어워드에서 총 22건의 수상 경력을 갖추게 되었다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

롯데케미칼 분석리포트 2024 ver.

**삼박엘에프티, 전남 율촌에 첨단소재 공장 착공**: (2024년 5월)롯데케미칼의 자회사인 삼박엘에프티㈜가 전남 율촌 산업단지에 새로운 공장을 착공했다. 이를 위해 삼박엘에프티는 2021년부터 율촌1산단에 총 4,500억 원을 투자해 첨단소재 제조사업을 추진했으며, 2025년 하반기 가동을 목표로 하고 있다. 삼박엘에프티의 총괄대표는 2026년까지 약 3,000억 원을 투자하여 첨단소재 사업을 역량을 강화하고, '글로벌 No.1 기능성 첨단소재 기업'으로 성장하겠다고 밝혔다. 전라남도 관계자들도 이 같은 투자를 환영하며 산업 환경 개선을 위해  힘을 모으겠다고 전했다. 이 공장을 가동하게 되면, 롯데케미칼은 국내 최대 첨단소재 생산 규모를 갖춘다. 이에 따라 지속적으로 컴파운딩 소재의 생산 역량을 확대해 갈 계획이다. 또한 삼박엘에프티는 롯데케미칼의 첨단소재 생산을 전담하는 자회사로서 컴파운드 생산 기술을 고도화하고, 고부가·기능성 소재를 바탕으로 글로벌 시장에서 점유율을 높여 갈 방침이다.

**모빌리티용 디자인 소재 '반투명 복합 PP' 개발**: (2024년 3월)롯데케미칼이 자동차 디자인에 혁신을 불러일으킬 반투명 복합 PP 솔루션을 개발했다. 이 소재는 높은 광 투과율과 낮은 Haze(흐림 정도) 특성으로 투명성을 구현하며, 기존 복합 PP 소재보다 높은 내구성과 강성을 갖추고 있다. 또한 공기 저항을 줄여 탄소 저감과 연비 개선에도 효과적이다. 차량 범퍼와 그릴의 외장재 디자인에 사용되는 반투명 복합 pp는 히든 조명과 센서를 활용 가능하게 해 시각적 효과를 높일 수 있고, 높은 투과성으로 범퍼 적용 범위를 넓혀 보행자 안전을 더 확보할 수 있다. 또한 외장 판넬에 사용될 경우에는 자율 주행 기능을 강화하는 캔버스로 활용될 수 있어 운전자와 외부 환경 간의 소통을 촉진할 수도 있다. 이에 따라 롯데케미칼은 이번 신소재 개발을 기반으로 고객사에 차별화된 모빌리티 디자인 솔루션을 제공하고자 한다고 전했다.

**AI 활용 조직 신설로 제품 차별화 모색**: (2024년 2월)롯데케미칼은 데이터 기반 연구 강화를 위해 기초소재와 첨단소재 사업 부문에서 AI를 도입하기로 했다. 롯데케미칼 총괄대표는 AI를 활용하여 기업의 운영 효율성을 향상시키고, 사업의 수익성을 높이겠다고 밝혔다. 이에 따라 기초소재사업과 첨단소재사업을 위한 별도의 AI조직이 신설되었다. 기초소재 사업 부문은 'AI솔루션팀'을 통해 기존의 R&D 역량과 AI기술을 융합하여 제품 개발과 품질 개선에 활용하고자 한다. 또한 첨단소재 사업 부문에서는 'AI 추진사무국'을 설립하여 제품 개발과 생산에서 발생하는 문제를 해결하고, 첨단 소재 사업의 경쟁력을 강화하고자 한다. 롯데케미칼은 AI 기술의 활용 범위를 넓히고, 관련 기술 수준을 지속으로 높여가면서, 친환경 트렌드에 맞는 사업 고도화와 제품 차별화를 추진해 나가고 있다.

**제품 포장백에 재활용 소재 적용 확대**: (2024년 3월)롯데케미칼이 여수공장과 대산공장에서 생산되는 PE와 PP 25kg 제품 포장백 전량에 재활용 소재를 도입했다고 밝혔다. 이번에 변경된 포장백은 재활용 소재 30%를 사용한 것으로, 롯데케미칼의 친환경 소재 브랜드인 'ECOSEED(에코시드)'의 r-PE(리사이클 폴리에틸렌)를 활용해 제작되었다. 이를 통해 약 1,500톤의 연간 플라스틱 사용량을 절감할 것으로 기대된다. 롯데케미칼은 2021년부터 재활용 플라스틱 포장백 개발을 시작했으며, 다양한 제품에 r-PE백을 확대 적용할 계획이라고 밝혔다. 또한 고객사에게 회수한 폐포장재를 재활용해 r-PE백용 원료를 생산하는 등 플라스틱 선순환 체계를 구축하기 위해 노력하고 있다. 롯데케미칼은 이처럼 독자적인 재활용 관련 기술력을 바탕으로 환경 친화적인 생산 과정을 구축하기 위한 역량을 강화해 나가고 있다.

**친환경 차량 부품 개발로 'IR52장영실상' 수상**: (2024년 4월)2024년 4월 롯데케미칼과 현대자동차가 'IR52 장영실상'을 공동 수상했다. 두 기업은 폐생수통을 재활용한 친환경 자동차 내장 부품을 공동 개발해내며  공동 개발해내며 시상식을 주최한 과학기술정보통신부로부터 호평을 얻었다. 롯데케미칼은 폐플라스틱을 활용하기 위해 물리적 공정을 선택했다. 이는 탄소 저감 효과가 크고 환경에 이로우나, 외관 및 냄새 등의 문제로 인해 자동차 부품에 적용하는 데 어려움이 있었다. 하지만 롯데케미칼은 이를 해결하기 위해 노력하여 PC와 ABS를 블렌딩하는 기술을 개발했고, 현대자동차는 이 기술을 성공적으로 차량에 적용할 수 있었다. 이 블렌딩 기술이 적용된 제품은 탄소 중립에 기여할 뿐만 아니라 모든 자동차의 내장 부품으로 사용될 수 있다. 또한 롯데케미칼과 현대 자동차는 국내외 친환경 차량 수요 증가에 따라 신규 제품에도 친환경 부품 적용을 늘려나갈 계획이라고 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데케미칼 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 기초 및 첨단소재 제조업

**매출액**: 19조 9,6446억

**영업이익**: -3,477억

**현황**: 컴파운딩 소재 공장 신설로 첨단소재 생산역량 확대

LG화학 분석리포트 대표사업 기초 및 첨단소재 제조업 매출액 55조 2,498억 영업이익 1조 8,523억 현황 북미 친환경 소재·고부가 시장 진출 가속화
한화솔루션 분석리포트 대표사업 기초화학 및 친환경 에너지 사업 매출액 13조 2,887억 영업이익 6,045억 현황 미국 내 태양광 통합 생산단지 건설 완료

LG화학

분석리포트

**대표사업**: 기초 및 첨단소재 제조업

**매출액**: 55조 2,498억

**영업이익**: 1조 8,523억

**현황**: 북미 친환경 소재·고부가 시장 진출 가속화

한화솔루션

분석리포트

**대표사업**: 기초화학 및 친환경 에너지 사업

**매출액**: 13조 2,887억

**영업이익**: 6,045억

**현황**: 미국 내 태양광 통합 생산단지 건설 완료

그 외 경쟁사 SK케미칼

심층분석 > 종합분석

롯데케미칼 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 글로벌 생산거점 통한 공급 경쟁력 확보

**약점**: 기초소재에 의존한 포트폴리오로 영업적자 지속

**기회**: 북미시장 중심으로 글로벌 동박시장 성장 전망

**위기**: 중국시장 수요 부진으로 석유화학업계 불황 지속 전망

**강점 글로벌 생산거점 통한 공급 경쟁력 확보**: 롯데케미칼은 오랜 해외 사업 노하우를 바탕으로 구축한 영업 인프라를 보유하며, 지속적으로 글로벌 생산역량을 확대해왔다. 롯데케미칼은 인도네시아 시장에 선제적으로 투자하여 인도네시아에 초대형 석유화학단지를 건설하고, PE와 PP제품을 수출하는 신규 크래커 사업을 추진하는 등 글로벌 생산 경쟁력을 확보하고 있다. 또한 멕시코, 헝가리, 중국, 베트남, 인도 등 주요 고객사들이 위치하는 생산기지에 생산 공장을 건설하며 빠른 공급이 가능한 공급망을 보유하고 있다. 더불어 롯데케미칼의 전지소재 사업 부문을 책임지는 자회사 롯데에너지머티리얼즈는 해외 거점별로 친환경 에너지 제품을 주력 생산할 수 있는 체제를 갖추고 있다. 롯데케미칼은 이러한 글로벌 시장에서의 강점을 바탕으로, 새로운 해외 시장 개척을 위해 노력하며 판매 채널을 다변화하고 새로운 성장동력을 확보하고 있다.

강점

글로벌 생산거점 통한 공급 경쟁력 확보

**약점 기초소재에 의존한 포트폴리오로 영업적자 지속**: 롯데케미칼은 2022년부터 영업적자를 기록하며 수익성 악화와 자금 조달에 대한 우려가 지속되고 있다. 롯데케미칼의 2024년 1분기 연결기준 영업손실은 1,353억 원으로 잠정 집계되었다. 이는 직전 분기에 비해서는 적은 규모이지만, 2023년 동기(-53억 원)와 비교하면 큰 폭으로 적자가 늘어난 것이다. 국제정세와 중국발 공급 과잉으로 촉발된 석유화학업계의 불황이 이러한 실적 악화에 큰 영향을 미친 것으로 보여진다. 하지만 경쟁사 대비 다양하지 못한 포트폴리오가 영업적자를 더욱 확대했다는 분석도 나왔다. 실제로 롯데케미칼은 기초소재 사업의 비중이 2023년 기준 약 70%에 달하며 경쟁사 대비 높은 수준으로, 사업 환경 변화에 대응한 사업 개편도 늦었다. 이에 따라 롯데케미칼은 과감한 포트폴리오 구조조정을 통해 수익성을 개선하고, 신사업에 투자하며 포트폴리오 다변화에 힘쓸 예정이다. 단기적으로는 '롯데케미칼 타이탄'등 자회사 매각을 통해 현금흐름을 개선하고, 장기적으로는 고부가·친환경 사업에 적극적으로 투자하며 포트폴리오 고도화를 통한 질적 성장을 모색한다.

약점

기초소재에 의존한 포트폴리오로 영업적자 지속

**기회 북미시장 중심으로 글로벌 동박시장 성장 전망**: 글로벌 전기차 시장의 성장과 미국의 인플레이션 감축법에 따라 이차전지에 쓰이는 동박 시장의 성장 가능성이 높아졌다. SNE리서치에 따르면, 글로벌 동박시장은 2021년 3조 5000억 원에서 2025년 10조 원으로 성장할 전망이고, 관련 수요는 연평균 약 27% 성장하여 2030년에는 207만 톤까지 확대될 것으로 예상된다. 특히 북미시장을 중심으로 공급확대가 가속화될 것으로 전망됨에 따라 K-배터리사들의 증설이 계속되고 있다. 또한 미국이 중국산 제품에 보복관세 25%를 붙이면서, 중국발 공급과잉으로 실적 부진을 기록했던 국내 기업들에게는 북미시장이 큰 기회가 될 것으로 분석된다. 이에 따라 롯데케미칼은 연간 동박 생산량을 2023년 6만 톤에서 2028년에는 24만 톤까지 늘리고, 미국에 3만 톤 규모의 동박 제조 공장을 건설하겠다는 계획을 세웠다. 또한 하이엔드 동박에 주력하며 북미와 유럽 시장을 공략해 나가겠다고 밝혔다.

기회

북미시장 중심으로 글로벌 동박시장 성장 전망

**위기 중국시장 수요 부진으로 석유화학업계 불황 지속 전망**: 중국 내수 시장의 경기 회복 지연과 중국 기업의 공급역량 확대로, 중국 시장을 최대 수요처로 하고 있던 국내 석유화학업계의 불황이 지속될 전망이다. 중국의 내수시장은 코로나 봉쇄 정책 이후 23년 상반기 경제활동을 재개했으나, 큰 효과를 보지 못해 중국 정부가 경제 부양에 소극적인 태도를 보인 것으로 알려졌다. 이에 따라 디플레이션 우려가 잇따르고 있으며, 2024년도 중국의 내수 회복은 어려울 것으로 예상된다. 중국의 내수 회복의 불확실성에 따라 국내 석유화학 제품의 최대 판매채널인 중국 시장의 수요 부진도 지속되고 있다. 또한 중국 석유화학 기업들이 증설을 통해 자체 공급 역량을 확보하며 공급 과잉이 발생하고 있는 상황이라 국내 석유화학업계의 불황이 단기간에 회복되기 어려울 것이라는 전망이 계속되고 있다. 실제로 2023년 국내 나프타분해설비(NCC) 생산량은 2023년 대비 9.6% 감소했으며, NCC공장 가동률도 2023년 대비 7.7%p 감소한 74% 수준으로 떨어졌다. 이에 따라 롯데케미칼은 기초소재 사업 부문의 생산기지를 매각하는 계획을 추진하는 등 자금흐름 개선을 통한 수익성 개선을 모색하고, 신사업 투자로 사업 구조 개편을 진행하고 있다.

위기

중국시장 수요 부진으로 석유화학업계 불황 지속 전망

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데케미칼 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 롯데케미칼은 선도적인 기술로 풍요롭고 푸른 세상을 향해 나아갑니다.



롯데케미칼은 선도적인 기술로 풍요롭고 푸른 세상을 향해 나아갑니다.

**슬로건**: Every Step for GREEN 푸른 세상을 향한 앞선 발걸음

Every Step for GREEN

푸른 세상을 향한 앞선 발걸음

**핵심가치**: CHALLENGE 우리는 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.RESPECT 우리는 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙을 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.ORIGINALITY 우리는 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

**CHALLENGE**: 우리는 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.

**RESPECT**: 우리는 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙을 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.

**ORIGINALITY**: 우리는 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

**CHALLENGE**: 우리는 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.

**RESPECT**: 우리는 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙을 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.

**ORIGINALITY**: 우리는 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데케미칼 분석리포트 2024 ver.

도전하는 인재 추진력과 열정을 가지고 새로운 기회 및 어려운 과제에 도전하는 자기분야의 최고의 인재
조화로운 인재 서로 다른 관점 및 문화가 조직에 주는 가치를 인식하고 균형잡힌 시각에서 협력하는 인재
전문적인 인재 조직목표 달성을 위한 시장과 비즈니스 지식을 바탕으로 미래가능성을 예측하여 전략적으로 판단하는 인재
능동적인 인재 주인의식을 바탕으로 책임감을 가지고 조직 목표달성을 위해 최선을 다하는 인재

도전하는 인재

추진력과 열정을 가지고 새로운 기회 및 어려운 과제에 도전하는 자기분야의 최고의 인재

조화로운 인재

서로 다른 관점 및 문화가 조직에 주는 가치를 인식하고 균형잡힌 시각에서 협력하는 인재

전문적인 인재

조직목표 달성을 위한 시장과 비즈니스 지식을 바탕으로 미래가능성을 예측하여 전략적으로 판단하는 인재

능동적인 인재

주인의식을 바탕으로 책임감을 가지고 조직 목표달성을 위해 최선을 다하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

롯데케미칼 분석리포트 2024 ver.

서류전형
인적성검사
면접전형
신체검사
최종합격

**인적성검사(L-TAB)**: 롯데그룹의 인적성검사는 지원자의 조직적응력 및 직무적합성을 판단하기 위한 기초능력 진단이다. 지원자의 성격과 가치관이 롯데의 문화와 얼마나 부합하는지 판단하는 '조직적합진단'과 지원자가 직무 수행을 위한 기초역량을 갖추었는지 종합적으로 판단하는 '직무적합진단'으로 구성되어 있다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

롯데케미칼 분석리포트 2024 ver.

직무역량
목표성취
입사후포부
지원동기
기타

**롯데케미칼 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 문제해결능력팀워크/협업직무전문성

문제해결능력

팀워크/협업

직무전문성

2022 하반기 영업/고객상담 
                            석유화학업계의 향후 트렌드를 조망하고, 롯데케미칼이 이러한 변화를 선도하기 위해 본인이 입사 후에 어떻게 회사에 기여하고 싶으신지, 본인의 강점 등 구체적 근거를 포함해 기술해 주세요.
                         
                            향후 석유화학업계 각 사는 친환경, 외연 확대, 고부가가치화라는 트렌드에 발맞추어 투자와 연구개발, 시장개척을 가속화할 것으로 생각됩니다.
여기서 저는, 먼저 일본시장을 상대로는, 저의 원어민 수준의 일본어 실력을 살려 상사, 소비재기업 등과 관계를 구축하고 유지하며 영업을 하여 귀사의 매출에 공헌하겠습니다. 예를 들어 귀사가 자체 개발한 재생플라스틱 용기가 올해 일본 KOSE에서 활용된 것처럼, 귀사의 기술력이 일본에서 빛을 발할 수 있도록 영업을 담당하고 싶습니다. 더 나아가, 제가 대리 또는 책임급이 되었을 때는, 영업의 경험을 살려 일본 각 기업과의 사업협력, M&A에도 도움이 될 수 있도록 성장하겠습니다.
또한 반드시 일본 시장에 국한하지 않고, 저의 높은 영어실력과 더불어 해외 생활 경험을 살려, 세계 어느 곳이던 롯데의 화학품을 필요로 하는 기업에게 롯데의 제품을 납품하는 현장 영업 담당자가 되겠습니다. 저는 해외 생활을 통해 다른 문화를 살아가는 상대를 이해하고 존중하는 배려심을 몸으로 배웠고, 유학생으로써 일본 현지 부동산중개업소에서 1년 간 영업을 하며 6건의 중개를 체결하는 성과를 낸 적이 있습니다.
돌이켜보면 어학실력도, 해외에서의 중개 실적도, 성과에 대한 집념과 어디에서 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감이 있었기에 가능했습니다. 이 집념과 자신감으로 귀사의 글로벌 톱7 화학사로의 도전에 함께하겠습니다.
2022 상반기 경영/사무 
                            석유화학업계의 향후 트렌드를 조망하고, 롯데케미칼이 이러한 변화를 선도하기 위해 본인이 입사 후에 어떻게 회사에 기여하고 싶으신지, 본인의 강점 등 구체적 근거를 포함해 기술해 주세요
                         
                            크게 두 흐름을 예상합니다. 첫째로 다양한 고부가가치 첨단소재 제품군의 강화입니다. 중국 기업들의 기술력 강화와 저렴한 생산 단가로 범용 제품군의 수익성이 점차 떨어지고 있기에 투명 ABS 등의 고부가가치 첨단소재 제품군이 강화되리라 예상합니다.
둘째로 친환경적 변화입니다. 환경 문제는 정책적인 부분을 넘어 고객이 기업을 선택하는 기준에까지 영향을 미치고 있습니다. 이에 석유화학업계도 수소나 배터리 등 친환경 관련 신사업에 뛰어들고 기존 제품에 대해서도 점차 환경에 대한 부담을 줄이는 방향성을 보이리라 예상합니다.
이러한 변화를 선도하기 위해 개발 역량 강화를 위해 장기적인 관점에서 R&D 투자를 확대해야 합니다. 단기적으로는 기초소재 제품군에 대해 ECC 공정을 통해 원료비와 탄소 배출량을 모두 감소시킬 수 있다고 생각합니다. 마지막으로 바이오페트 등 친환경 제품군을 강화해야 합니다.
저는 3년여의 연구 경험을 토대로 연구 현장에서 발생하는 어려움 등을 잘 이해하고 있습니다. 이 경험을 살려 장기적인 관점에서 R&D를 바라볼 수 있도록 설득력 있는 기획을 제시하겠습니다.
또한 생명과학을 전공했기에 생명체에와 관련된 화학 반응을 잘 이해할 수 있습니다. 이를 토대로 화이트바이오 산업에 대한 깊이 있는 기획으로 롯데케미칼이 친환경 제품군의 포트폴리오를 강화하고 석유화학산업계에서 친환경을 선도하는 기업으로 발돋움 하는 데 기여하겠습니다.

2022 하반기

영업/고객상담

석유화학업계의 향후 트렌드를 조망하고, 롯데케미칼이 이러한 변화를 선도하기 위해 본인이 입사 후에 어떻게 회사에 기여하고 싶으신지, 본인의 강점 등 구체적 근거를 포함해 기술해 주세요.

향후 석유화학업계 각 사는 친환경, 외연 확대, 고부가가치화라는 트렌드에 발맞추어 투자와 연구개발, 시장개척을 가속화할 것으로 생각됩니다.
여기서 저는, 먼저 일본시장을 상대로는, 저의 원어민 수준의 일본어 실력을 살려 상사, 소비재기업 등과 관계를 구축하고 유지하며 영업을 하여 귀사의 매출에 공헌하겠습니다. 예를 들어 귀사가 자체 개발한 재생플라스틱 용기가 올해 일본 KOSE에서 활용된 것처럼, 귀사의 기술력이 일본에서 빛을 발할 수 있도록 영업을 담당하고 싶습니다. 더 나아가, 제가 대리 또는 책임급이 되었을 때는, 영업의 경험을 살려 일본 각 기업과의 사업협력, M&A에도 도움이 될 수 있도록 성장하겠습니다.
또한 반드시 일본 시장에 국한하지 않고, 저의 높은 영어실력과 더불어 해외 생활 경험을 살려, 세계 어느 곳이던 롯데의 화학품을 필요로 하는 기업에게 롯데의 제품을 납품하는 현장 영업 담당자가 되겠습니다. 저는 해외 생활을 통해 다른 문화를 살아가는 상대를 이해하고 존중하는 배려심을 몸으로 배웠고, 유학생으로써 일본 현지 부동산중개업소에서 1년 간 영업을 하며 6건의 중개를 체결하는 성과를 낸 적이 있습니다.
돌이켜보면 어학실력도, 해외에서의 중개 실적도, 성과에 대한 집념과 어디에서 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감이 있었기에 가능했습니다. 이 집념과 자신감으로 귀사의 글로벌 톱7 화학사로의 도전에 함께하겠습니다.

2022 상반기

경영/사무

석유화학업계의 향후 트렌드를 조망하고, 롯데케미칼이 이러한 변화를 선도하기 위해 본인이 입사 후에 어떻게 회사에 기여하고 싶으신지, 본인의 강점 등 구체적 근거를 포함해 기술해 주세요

크게 두 흐름을 예상합니다. 첫째로 다양한 고부가가치 첨단소재 제품군의 강화입니다. 중국 기업들의 기술력 강화와 저렴한 생산 단가로 범용 제품군의 수익성이 점차 떨어지고 있기에 투명 ABS 등의 고부가가치 첨단소재 제품군이 강화되리라 예상합니다.
둘째로 친환경적 변화입니다. 환경 문제는 정책적인 부분을 넘어 고객이 기업을 선택하는 기준에까지 영향을 미치고 있습니다. 이에 석유화학업계도 수소나 배터리 등 친환경 관련 신사업에 뛰어들고 기존 제품에 대해서도 점차 환경에 대한 부담을 줄이는 방향성을 보이리라 예상합니다.
이러한 변화를 선도하기 위해 개발 역량 강화를 위해 장기적인 관점에서 R&D 투자를 확대해야 합니다. 단기적으로는 기초소재 제품군에 대해 ECC 공정을 통해 원료비와 탄소 배출량을 모두 감소시킬 수 있다고 생각합니다. 마지막으로 바이오페트 등 친환경 제품군을 강화해야 합니다.
저는 3년여의 연구 경험을 토대로 연구 현장에서 발생하는 어려움 등을 잘 이해하고 있습니다. 이 경험을 살려 장기적인 관점에서 R&D를 바라볼 수 있도록 설득력 있는 기획을 제시하겠습니다.
또한 생명과학을 전공했기에 생명체에와 관련된 화학 반응을 잘 이해할 수 있습니다. 이를 토대로 화이트바이오 산업에 대한 깊이 있는 기획으로 롯데케미칼이 친환경 제품군의 포트폴리오를 강화하고 석유화학산업계에서 친환경을 선도하는 기업으로 발돋움 하는 데 기여하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데케미칼 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 롯데 면접관분들은 면접관 교육을 따로 받는다고 알고 있습니다. 그래서 그런지 면접 합불 여부를 떠나서면접자가 상당히 존중 있다는 느낌을 받아서 좋았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원 분야에서 중요하다고 생각하는것은 Q2. 영어로 자기소개 및 다양한 상황 부여

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 무엇보다 자기소개서 경험 정리가 가장 중요한 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

롯데 면접관분들은 면접관 교육을 따로 받는다고 알고 있습니다. 그래서 그런지 면접 합불 여부를 떠나서면접자가 상당히 존중 있다는 느낌을 받아서 좋았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원 분야에서 중요하다고 생각하는것은

Q2. 영어로 자기소개 및 다양한 상황 부여

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

무엇보다 자기소개서 경험 정리가 가장 중요한 것 같습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

롯데케미칼 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 영업/고객상담 (B2B영업/기술영업) #출신학교#어학성적#면접 
                        일단 해외대 출신이었고 2개의 외국어가 나름 최우수 성적이었고 자신도 있었던 것이 영향을 미치지 않았나 생각합니다. 그리고 면접 과정에서도 최대한 진솔하게, 편안하게, 입사 이전이지만 마치 입사 한것 마냥 당당하게 임했던 것이 좋은 평가를 받을 수 있었던 비결이 아닐까 생각합니다.
2022 하반기 | 경력 생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리) #직무경험#어학성적#자격증 
                        1. 중고신입 : 약 3년간 기술영업직무를 통하여 다양한 사람들과 협업했던 경험을 어필
2. 자격증 : 안전관련 자격증 5개 취득하여 해당 직무에 대한 어필 가능
3. 안전직무 관련 인턴 : 안전직무관련 인턴활동을 통한 실무 경험을 어필
4. 어학성적 : 공대생 기준으로 높은 어학점수와 일본어 점수까지 있어 이부분에 대한 어필 가능

2022 하반기 | 신입

영업/고객상담 (B2B영업/기술영업)

#출신학교#어학성적#면접

일단 해외대 출신이었고 2개의 외국어가 나름 최우수 성적이었고 자신도 있었던 것이 영향을 미치지 않았나 생각합니다. 그리고 면접 과정에서도 최대한 진솔하게, 편안하게, 입사 이전이지만 마치 입사 한것 마냥 당당하게 임했던 것이 좋은 평가를 받을 수 있었던 비결이 아닐까 생각합니다.

2022 하반기 | 경력

생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리)

#직무경험#어학성적#자격증

1. 중고신입 : 약 3년간 기술영업직무를 통하여 다양한 사람들과 협업했던 경험을 어필
2. 자격증 : 안전관련 자격증 5개 취득하여 해당 직무에 대한 어필 가능
3. 안전직무 관련 인턴 : 안전직무관련 인턴활동을 통한 실무 경험을 어필
4. 어학성적 : 공대생 기준으로 높은 어학점수와 일본어 점수까지 있어 이부분에 대한 어필 가능

