# 롯데물산_2024_ver. Report

## 재직자가 본 롯데물산

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데물산 분석리포트 2024 ver.

롯데물산

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 비주거용 건물 임대업

비주거용 건물 임대업

**경쟁사**: 현대건설삼성물산대우건설

현대건설

삼성물산

대우건설

임대매출 71.4 %
기타매출 20.7 %
분양매출 9.9 %

2024.06.20

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 75점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

75점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "잠실역에 위치해 있어 교통이 편리하다.""롯데월드몰과 이어져 있어, 쇼핑하기 좋다."다양한 시각으로 업무를 수행할 수 있어, 자기계발하는 데 용이하다."

"잠실역에 위치해 있어 교통이 편리하다."

"롯데월드몰과 이어져 있어, 쇼핑하기 좋다."

다양한 시각으로 업무를 수행할 수 있어, 자기계발하는 데 용이하다."

**부정적평가**: "업무량이 많은 경우에는 정시퇴근할 수 없다.""보수적인 조직 문화와 획일적 운영으로 불공정한 진급의 기회가 주어진다.""자기발전을 위한 시스템이 부족해 퇴사/이직률이 높다."

"업무량이 많은 경우에는 정시퇴근할 수 없다."

"보수적인 조직 문화와 획일적 운영으로 불공정한 진급의 기회가 주어진다."

"자기발전을 위한 시스템이 부족해 퇴사/이직률이 높다."

1982년에 설립된 롯데물산은 롯데의 계열사로, 초고층빌딩 및 복합쇼핑몰 개발과 운영 사업을 영위하는 건물 임대 기업이다. 대표적으로 롯데월드타워와 롯데월드몰을 개발하고 운영하고 있다.

1위 임대매출 71.4 % 쇼핑몰, 오피스, 포디엄 등의 운영
2위 기타매출 20.7 % 주차장 및 단지공용관리
3위 분양매출 9.9 % 레지던스 분양수익

1위

임대매출

71.4 %

쇼핑몰, 오피스, 포디엄 등의 운영

2위

기타매출

20.7 %

주차장 및 단지공용관리

3위

분양매출

9.9 %

레지던스 분양수익

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

롯데물산 분석리포트 2024 ver.

#기업개요 #사업개요

**롯데물산의 개요**: 롯데물산은 초고층 빌딩인 롯데월드타워와 복합쇼핑몰인 롯데월드몰을 개발 및 운영하며 자산관리 사업, 대체투자, 부동산 개발 등을 통해 부동산 사업 포트폴리오를 확장하고 있는 종합 부동산 서비스 기업이다. 2021년 2월 롯데자산개발의 자산관리 사업과 공유오피스 사업(역삼)을 인수하여 자산관리 사업의 수익성을 강화하고 기존 공유오피스 타워점과 통합 운영하여 효율성을 증대시켰다. 또한, 2021년 6월에는 롯데월드타워와 롯데월드몰의 롯데쇼핑(15%)과 호텔롯데(10%) 지분을 인수하여 100% 소유주로서의 책임 경영을 실천하고 있다. 롯데물산은 국내 사업뿐만 아니라 해외 사업도 적극적으로 확장하고 있다. 2022년에는 베트남 초고층 롯데센터하노이를 소유한 코랄리스(Coralis S.A.) 지분 77.5%를 인수하였고, Lotte Property & Development Vietnam Co., Ltd. 법인을 설립하여 베트남 시장에 본격적으로 진출하였다. 이를 통해 롯데물산은 국내외에서 부동산 사업의 경쟁력을 강화하며 지속적인 성장을 도모하고 있다.

**롯데월드타워/몰 개발 및 운영**: 롯데물산은 서울 송파구 잠실에 위치한 롯데월드타워와 복합쇼핑몰인 롯데월드몰을 지속적으로 개발하고 운영하고 있다. 롯데월드타워는 국내에서 가장 높은 건물로, 지하 6층부터 지상 123층까지 구성되어 있으며 약 10만 평의 연면적을 가지고 있다. 또한, 사무공간, 거주공간, 전망대, 호텔 등 다양한 편의시설이 통합된 수직도시로서 주목받고 있다. 롯데월드몰은 2014년 10월에 에비뉴엘과 롯데마트를 시작으로 시네마, 쇼핑몰, 면세점 등을 순차적으로 오픈하여 국내 최대 규모의 복합 쇼핑몰로 자리잡았다. 롯데월드타워와 롯데월드몰 단지는 2017년 4월 타워 그랜드 오픈 이후 매년 수백만 명의 방문객을 유치하며 잠실지역의 유동인구 증가와 상권 활성화에 크게 기여하고 있다. 더불어, 석촌호수 주변에는 다양한 공공미술 프로젝트가 진행되었으며, 롯데월드타워는 초고층 불꽃축제나 수직 마라톤 대회 등 다양한 대형 이벤트를 개최하여 수백만 명의 방문객을 유입시키고 지역 경제와 사회 발전에 기여하고 있다.

**롯데물산의 부동산 사업**: 롯데물산의 부동산 자산관리 사업은 안정적인 운영 및 관리 노하우와 기술력을 기반으로 자산가치 극대화 및 경쟁력을 확보하며 지속적으로 확장하고 있다. 롯데월드타워를 포함한 임대차 및 외부 자산관리 물건들을 기반으로 신규계약과 재계약을 통해 경쟁력을 강화하고 있으며, 앞으로는 매입매각과 리테일 컨설팅 등 종합 부동산 서비스를 제공할 계획이다. 부동산 개발 사업은 2021년 이천 대대리 물류센터 개발을 계기로, 부동산 개발부터 보유 및 관리까지 전 영역을 아우르는 비즈니스 사이클을 구축하였다. 더불어, 롯데물산은 2건의 물류센터 개발 진행을 앞두며, 앞으로도 주요 시설의 자산관리, 부동산 개발사업 신규수주를 통해 사업 영역을 지속적으로 확장해 나갈 방침이다. 이에 따라 부동산 개발 역량을 강화하고, 향후 종합 부동산 회사로서의 위상을 제고하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

롯데물산 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**초고층 사업의 특성**: 초고층 사업은 토지자원의 효율적 이용, 국제도시로서의 위상 제고, 건설업 및 유관산업의 생산·고용유발 효과 등 다양한 장점이 있을 뿐 아니라 도시의 Sky Line을 변화시켜 미관을 향상시키고 랜드마크 빌딩을 통해 한국을 외국에 알리는 등 관광산업 활성화 효과도 기대할 수 있다. 한국은 세계 초고층 시공 1위국임에도 국내에 초고층 빌딩이 하나도 없는 상황에서, 롯데월드타워는 우리나라에서 최초로 진행된 초고층 프로젝트인 만큼 국내외적으로 많은 주목을 받았다. 초고층 산업은 첨단 초고층 건축기술을 축적하고, 부동산 개발 노하우를 통해 세계 초고층 및 극지ㆍ극한의 건설시장의 수주활동 경쟁력을 제고하여 우리나라의 신성장동력이 될 수 있다. 또한, 높은 인구밀집도와 과도한 도시화 문제가 일어나는 상황에서 초고층 건축물은 보다 많은 녹지로 쾌적한 환경을 제공하고 첨단화된 시스템으로 스마트한 생활을 가능하게 하여 삶의 질을 높이는 데 일조할 수 있다. 이러한 이유로 세계 곳곳에서 초고층 프로젝트가 진행중이며, 우리나라에서도 지속적으로 초고층 산업은 성장할 것으로 예상된다.

**복합쇼핑몰 조성 사업의 특성**: 복합쇼핑몰 조성 사업은 소비와 여가를 함께 누리려는 소비자들의 소비 트렌드에 맞춰 쇼핑과 문화생활, 여가를 한 공간에서 모두 즐길 수 있는 신개념 유통 업태이다. 쇼핑, 외식, 영화, 공연, 수족관 관람, 휴식 등 한 곳의 장소에서 다양한 소비자의 니즈를 해결할 수 있는 복합쇼핑몰은 국내뿐만 아니라 해외에서도 유명한 관광 명소로 자리매김 하고, 새로운 업태로 각광받고 있으며 신소비 트렌드로 떠오르고 있다.복합쇼핑몰은 모든 생활편의시설이 한번에 집약돼 있는 만큼 이를 이용하는 고객들의 만족도가 일반 상가에 비해 월등히 높으며, 대체로 교통여건이 우수한 지역에 입지해 있다 보니 유동인구 확보에도 유리함을 지니고 있어 대규모 외식업체나 프랜차이즈, 대형마트, 은행 등 금융권, 병·의원, 학원 등 우량 임차인 입장에서도 선호하는 추세이다. 이에 따라 다양한 서비스 제공으로 인해 다양한 연령의 소비자를 집객할 수 있으며 가족 단위의 방문도 가능하여, 향후 복합쇼핑몰은 지속적으로 성장할 것으로 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데물산 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 비주거용 건물 임대업

**매출액**: 4,706억

**영업이익**: 965억

**현황**: 롯데월드타워 잔디광장, 명품 브랜드 팝업스토어 성지 등극

현대건설 분석리포트 대표사업 토목, 건축/주택 운영업 매출액 29조 6,514억 영업이익 7,854억 현황 동탄2신도시 '힐스테이트 동탄포레' 완판
삼성물산 분석리포트 대표사업 건설, 상사, 패션, 리조트 운영업 매출액 41조 8,957억 영업이익 2조 8,702억 현황 AJ대원과 홈닉을 통한 주거서비스 차별화 실현 MOU 체결

현대건설

분석리포트

**대표사업**: 토목, 건축/주택 운영업

**매출액**: 29조 6,514억

**영업이익**: 7,854억

**현황**: 동탄2신도시 '힐스테이트 동탄포레' 완판

삼성물산

분석리포트

**대표사업**: 건설, 상사, 패션, 리조트 운영업

**매출액**: 41조 8,957억

**영업이익**: 2조 8,702억

**현황**: AJ대원과 홈닉을 통한 주거서비스 차별화 실현 MOU 체결

그 외 경쟁사 대우건설

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데물산 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 기쁨과 행복의 공간을 만드는 사람들

기쁨과 행복의 공간을 만드는 사람들

**핵심가치**: 고객중심 공감 혁신 도전

**고객중심**: 

**공감**: 

**혁신**: 

**도전**: 

**고객중심**: 

**공감**: 

**혁신**: 

**도전**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데물산 분석리포트 2024 ver.

도전하는 인재 우리는 실패를 두려워하지 않고 도전합니다.우리는 도전적 목표를 설정하고 끈기 있게 실행합니다.
소통하는 인재 우리는 다양성을 존중하고 배려합니다.우리는 경청하고 소통하기 위해 노력합니다.
창의적인 인재 우리는 더 나은 미래를 위하여 새로운 아이디어를 제시합니다.우리는 기존의 틀에 얽매이지 않고 창의적으로 문제를 해결합니다.

도전하는 인재

우리는 실패를 두려워하지 않고 도전합니다.우리는 도전적 목표를 설정하고 끈기 있게 실행합니다.

소통하는 인재

우리는 다양성을 존중하고 배려합니다.우리는 경청하고 소통하기 위해 노력합니다.

창의적인 인재

우리는 더 나은 미래를 위하여 새로운 아이디어를 제시합니다.우리는 기존의 틀에 얽매이지 않고 창의적으로 문제를 해결합니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

롯데물산 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
성격장단점
입사후포부
기타

**롯데물산 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정문제해결능력

직무전문성

도전정신/열정

문제해결능력

2024 상반기 마케팅/광고/홍보 
                            본인이 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 기준이 무엇인지 작성하고, 이 기준을 바탕으로 롯데물산에 지원한 동기를 기술해주세요.
                         
                            ﻿가장 중요하게 생각하는 가치는 ''성장''으로, ''서로의 동반성장을 최대화''할 수 있는 회사를 선택하고자 합니다. 회사와 저의 동반성장을 촉진하려면 1) 평소에도 자발적으로 관심을 기울이고 의미를 부여하는 곳에서 2) 저의 역량 및 경험을 가장 잘 발휘할 수 있는 직무로 근무해야 한다고 생각합니다. 따라서 롯데물산 마케팅 직무에서 롯데의 브랜드 가치를 제고하며 함께 비상하고자 지원했습니다.
2022 상반기 경영/사무 
                            지원동기 : 본인이 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 하는 기준이 무엇인지 작성하고, 이 기준을 바탕으로 롯데물산에 지원한 동기를 기술해주세요.
                         
                            제가 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 ''역량 및 강점 발휘의 자유''입니다. 이는 조직문화가 엄숙하고 위계질서가 바로 잡혀 있는 곳보다는 좀 더 수평적이고 소통이 원활하고 활발하게 진행되는 곳에서 제 자신의 역량과 강점이 더 발휘된다고 생각합니다. 롯데물산에서는 저의 회사 선택 기준에 부합한다고 생각하며 다른 자기소개서 문항에도 작성했던 제 강점과 역량을 십분 발휘할 수 있는 곳이라고 믿습니다. 또한 윤리경영을 적극적으로 추진하는 롯데그룹 그리고 롯데물산으로서 안심하고 근무를 할 수 있는 환경이라고 고려되어 지원하게 되었습니다.
그 다음, 롯데물산의 경영지원 인사 직무에 지원하는 이유는 저를 통해서 롯데물산의 임직원 분들이 긍정적인 변화와 발전을 도모하고 싶기 때문입니다. 회사의 조직문화를 결정하는 주된 부서는 인사 부서로써 제 역할이 크다고 생각합니다. 함께 일하고 싶고 청렴한 근무환경과 조직문화를 통해 회사 발전에 기여하고 싶습니다.

2024 상반기

마케팅/광고/홍보

본인이 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 기준이 무엇인지 작성하고, 이 기준을 바탕으로 롯데물산에 지원한 동기를 기술해주세요.

﻿가장 중요하게 생각하는 가치는 ''성장''으로, ''서로의 동반성장을 최대화''할 수 있는 회사를 선택하고자 합니다. 회사와 저의 동반성장을 촉진하려면 1) 평소에도 자발적으로 관심을 기울이고 의미를 부여하는 곳에서 2) 저의 역량 및 경험을 가장 잘 발휘할 수 있는 직무로 근무해야 한다고 생각합니다. 따라서 롯데물산 마케팅 직무에서 롯데의 브랜드 가치를 제고하며 함께 비상하고자 지원했습니다.

2022 상반기

경영/사무

지원동기 : 본인이 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 하는 기준이 무엇인지 작성하고, 이 기준을 바탕으로 롯데물산에 지원한 동기를 기술해주세요.

제가 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 ''역량 및 강점 발휘의 자유''입니다. 이는 조직문화가 엄숙하고 위계질서가 바로 잡혀 있는 곳보다는 좀 더 수평적이고 소통이 원활하고 활발하게 진행되는 곳에서 제 자신의 역량과 강점이 더 발휘된다고 생각합니다. 롯데물산에서는 저의 회사 선택 기준에 부합한다고 생각하며 다른 자기소개서 문항에도 작성했던 제 강점과 역량을 십분 발휘할 수 있는 곳이라고 믿습니다. 또한 윤리경영을 적극적으로 추진하는 롯데그룹 그리고 롯데물산으로서 안심하고 근무를 할 수 있는 환경이라고 고려되어 지원하게 되었습니다.
그 다음, 롯데물산의 경영지원 인사 직무에 지원하는 이유는 저를 통해서 롯데물산의 임직원 분들이 긍정적인 변화와 발전을 도모하고 싶기 때문입니다. 회사의 조직문화를 결정하는 주된 부서는 인사 부서로써 제 역할이 크다고 생각합니다. 함께 일하고 싶고 청렴한 근무환경과 조직문화를 통해 회사 발전에 기여하고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데물산 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 계약직

전시/컨벤션 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 원데이 면접으로, 1차 실무진 면접과 2차 임원진 면접을 하루에 다보는 형태로 진행되었습니다.여기서 면접자는 순서대로 1차, 2차 보는 것이 아닌, A는 실무 → 임원 / B는 임원 → 실무 이런식의 형태로 면접이 진행되었습니다. 두 면접 중 임원 면접 점수의 비중이 높은 것 같애요.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 면접자님은 다른 회사가 아닌 왜 롯데물산에 지원하셨나요? Q2. 직무와 관련된 경험이나 경력이 있다면 말씀해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 구체적으로 말하되 자신감 있게 말하는 것이 중요하다고 생각합니다. 저도 모르는 부분은 잘 모른다고 말씀드리면서도, 찾아보고 알아보겠다라고 말씀드렸고, 또한 마지막 할 말 때 상황을 뒤집을 만한 질문보다는 회사의 사업분야나 본인에 대한 피드백을 여쭤본 것이 조금의 가산점이 있지 않았나 하는 개인적인 생각입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

원데이 면접으로, 1차 실무진 면접과 2차 임원진 면접을 하루에 다보는 형태로 진행되었습니다.여기서 면접자는 순서대로 1차, 2차 보는 것이 아닌, A는 실무 → 임원 / B는 임원 → 실무 이런식의 형태로 면접이 진행되었습니다. 두 면접 중 임원 면접 점수의 비중이 높은 것 같애요.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 면접자님은 다른 회사가 아닌 왜 롯데물산에 지원하셨나요?

Q2. 직무와 관련된 경험이나 경력이 있다면 말씀해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

구체적으로 말하되 자신감 있게 말하는 것이 중요하다고 생각합니다. 저도 모르는 부분은 잘 모른다고 말씀드리면서도, 찾아보고 알아보겠다라고 말씀드렸고, 또한 마지막 할 말 때 상황을 뒤집을 만한 질문보다는 회사의 사업분야나 본인에 대한 피드백을 여쭤본 것이 조금의 가산점이 있지 않았나 하는 개인적인 생각입니다.

