# 롯데캐피탈_2024_ver. Report

## 재직자가 본 롯데캐피탈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데캐피탈 분석리포트 2024 ver.

롯데캐피탈

**고객**: 국내B2B, B2C

국내

B2B, B2C

**자사**: 신용카드 및 할부 금융업

신용카드 및 할부 금융업

**경쟁사**: 현대캐피탈신한캐피탈하나캐피탈

현대캐피탈

신한캐피탈

하나캐피탈

할부/리스/렌탈 부문
대출 부문
기타 부문

2024.07.01

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 74점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

74점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "워라밸이 만족스럽다.""고용 안정성이 높다.""역삼역과 인접해 있어서 위치가 좋다."

"워라밸이 만족스럽다."

"고용 안정성이 높다."

"역삼역과 인접해 있어서 위치가 좋다."

**부정적평가**: "성장성이 높지 않다.""타사 대비 연봉과 성과급이 낮다.""보수적, 수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"성장성이 높지 않다."

"타사 대비 연봉과 성과급이 낮다."

"보수적, 수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

롯데캐피탈은 1995년 설립된 개인금융, 기업금융, 리스 등을 영위하고 있는 롯데그룹의 여신전문금융회사다. 장기 차입 중심의 안정적인 조달 구조를 바탕으로 소비자금융, 기업금융, 리스 · 할부금융 등 다변화된 포트폴리오를 통해 안정적인 수익을 창출하고 있다.

할부/리스/렌탈 부문 의료기기, 자동차 및 건설기계 할부, 리스, 렌탈에서 발생된 수익, 비용 및 자산
대출 부문 개인금융, 기업금융 및 프로젝트대출 등에서 발생된 수익, 비용 및 자산
기타 부문 그 외 기타 상품 등에서 발생한 수익, 비용 및 자산

할부/리스/렌탈 부문

의료기기, 자동차 및 건설기계 할부, 리스, 렌탈에서 발생된 수익, 비용 및 자산

대출 부문

개인금융, 기업금융 및 프로젝트대출 등에서 발생된 수익, 비용 및 자산

기타 부문

그 외 기타 상품 등에서 발생한 수익, 비용 및 자산

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

롯데캐피탈 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #시장여건

**롯데캐피탈의 사업개요**: 롯데캐피탈은 롯데그룹의 여신전문금융회사로서, 개인금융, 기업금융, 리스 등 다양한 금융 서비스를 제공한다. 차입금과 자본을 통해 여신만을 제공하는 허가제 금융기관으로, 할부금융, 시설대여, 신기술금융업을 포함한 다양한 금융 활동을 수행하고 있다. 롯데캐피탈은 안정적인 조달 구조를 바탕으로 다변화된 포트폴리오를 통해 안정적인 수익을 창출하고 있다. 또한, 충분한 유동성을 확보하여 외부 충격에도 견고한 사업환경을 유지하며, 별도 재무제표 기준 현금 및 예치금 등은 총 자산 대비 19.19%인 17,486억 원을 보유하고 있다.최근에는 ESG(환경, 사회, 지배구조)에 대한 사회적 관심에 부응하기 위해 지속 가능 채권과 사회적 채권을 통해 조달한 자금을 활용하여 친환경차량 관련 여신 및 코로나19로 어려움을 겪고 있는 중소상공인들에 대한 대출 원리금 상환 유예 등의 지원을 실시하고 있다.

**국내외 시장여건**: 국내 할부금융시장은 자동차를 포함하는 내구재 할부금융, 기계류 할부금융, 주택 할부금융 등으로 구분되며, 특히, 자동차 할부금융에 높은 의존도를 보인다. 할부금융사는 1996년 할부금융법에 의해 설립된 금융기관으로, 96년에는 31개였으나 합병, 퇴출, 신규진입 등 구조조정 과정을 거치며 현재 리스/할부금융사 50개, 카드사 8개, 신기술사 108개로 총 166개의 여신전문금융회사가 영업하고 있다.리스금융시장은 IMF 사태 이후 1999년 최저 수준의 리스 실행액을 기록했지만, 오토리스의 성장으로 시장규모가 확대되었다. 그러나 시장 규모 대비 참여자가 많아 경쟁이 심화되고 있다.롯데캐피탈의 시장점유율은 2020년 9.19%에서 2021년 8.99%, 2022년 8.31%, 2023년 3분기 7.28%로 감소 추세를 보인다. 이러한 상황에서 롯데캐피탈은 안정적인 수익 창출과 리스크 관리 능력을 통해 시장 내에서의 입지를 유지하고 있다. 경쟁이 치열한 환경 속에서도 롯데캐피탈은 지속적으로 고객에게 다양한 금융 서비스를 제공하며 견고한 사업 환경을 유지하고자 노력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

롯데캐피탈 분석리포트 2024 ver.

#경쟁우위

**롯데캐피탈의 경쟁우위**: 여신전문금융업에서 회사의 경쟁력을 좌우하는 요인은 안정적인 조달 능력, 대손 관리 능력, 경상비용 및 대손 비용을 충당할 수 있는 고수익 자산 확보 능력이다. 이에 롯데캐피탈은 안정적인 조달 구조와 우수한 리스크 관리 능력을 통해 자산 건전성을 유지하고 있다. 이와 함께, 소비자금융, 기업금융, 리스 등 다양한 포트폴리오를 통해 양호한 수익성을 달성하고 있다. 또한, 롯데캐피탈은 롯데그룹의 여신전문회사로서 계열사와의 연계 영업을 통해 사업 안정성을 높이는 수익 구조를 보유하고 있다. 이를 통해 롯데캐피탈은 경쟁이 치열한 여신전문금융업 시장에서 견고한 입지를 유지하고 있다. 더불어, 다변화된 포트폴리오를 통해 양호한 수익성을 달성하고 있으며, 롯데그룹 계열사와의 연계를 통해 사업 안정성을 강화하고 있다. 이를 통해 롯데캐피탈은 여신전문금융업 시장에서 지속적인 성장을 이루고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 9,995억

**영업이익**: 1,391억

**현황**: 선순위 회사채 신용등급 'A+(안정적)'

현대캐피탈 분석리포트 대표사업 신용카드 및 할부 금융업 매출액 4조 8,733억 영업이익 3,643억 현황 KB캐피탈과 함께 자동차보험 비교추천 서비스 신청
신한캐피탈 분석리포트 대표사업 신용카드 및 할부 금융업 매출액 1조 523억 영업이익 3,976억 현황 차봇과 '이네오스 그레나디어' 특별 금융 상품 출시

현대캐피탈

분석리포트

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 4조 8,733억

**영업이익**: 3,643억

**현황**: KB캐피탈과 함께 자동차보험 비교추천 서비스 신청

신한캐피탈

분석리포트

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 1조 523억

**영업이익**: 3,976억

**현황**: 차봇과 '이네오스 그레나디어' 특별 금융 상품 출시

그 외 경쟁사 하나캐피탈, 메리츠케피탈

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객가치 혁신과 건전한 기업문화를 통해 지속적이며 안정적인 성장을 추구하는 회사 ㆍ차별적 경쟁력과 혁신을 통해 준비된 역량을 발휘ㆍ상호 존중과 원활한 소통으로 새로운 변화를 유연하게 수용ㆍ끊임없는 도전과 혁신으로 고객 및 구성원과 함께 성장

고객가치 혁신과 건전한 기업문화를 통해 지속적이며 안정적인 성장을 추구하는 회사

ㆍ차별적 경쟁력과 혁신을 통해 준비된 역량을 발휘

ㆍ상호 존중과 원활한 소통으로 새로운 변화를 유연하게 수용

ㆍ끊임없는 도전과 혁신으로 고객 및 구성원과 함께 성장

**미션**: 최적의 금융가치 창출을 통해 고객의 행복한 삶에 기여한다. ㆍ최적의 금융가치: 우리 모두가 추구하고 지향하고자 하는 목표ㆍ고객의 행복한 삶: 고객의 삶 전반에 걸쳐 든든함을 주는 행복에 기여

최적의 금융가치 창출을 통해 고객의 행복한 삶에 기여한다.

ㆍ최적의 금융가치: 우리 모두가 추구하고 지향하고자 하는 목표ㆍ고객의 행복한 삶: 고객의 삶 전반에 걸쳐 든든함을 주는 행복에 기여

**핵심가치**: 고객가치ㆍ고객중심 신뢰ㆍ존중 유연함ㆍ소통 혁신ㆍ창의성

**고객가치ㆍ고객중심**: 

**신뢰ㆍ존중**: 

**유연함ㆍ소통**: 

**혁신ㆍ창의성**: 

**고객가치ㆍ고객중심**: 

**신뢰ㆍ존중**: 

**유연함ㆍ소통**: 

**혁신ㆍ창의성**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데캐피탈 분석리포트 2024 ver.

1 실패를 두려워하지 않는 젊은이
2 실력을 키우기 위해 끊임없이 노력하는 젊은이
3 협력과 상생을 아는 젊은이

1

실패를 두려워하지 않는 젊은이

2

실력을 키우기 위해 끊임없이 노력하는 젊은이

3

협력과 상생을 아는 젊은이

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인적성 통과자에 한해 pt, 역량면접을 실시했습니다. 편안한 분위기를 만들어주기 위해 노력합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 롯데캐피탈인지와 왜 이 직무를 지원했는지에 대해 말해보시오. Q2. 본인의 성격의 장단점에 대해 말해보시오.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서에 작성한 내용에 대해 끊임없이 검증을 위해 물어봅니다. 자기소개서를 잘 파악해야 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인적성 통과자에 한해 pt, 역량면접을 실시했습니다. 편안한 분위기를 만들어주기 위해 노력합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 롯데캐피탈인지와 왜 이 직무를 지원했는지에 대해 말해보시오.

Q2. 본인의 성격의 장단점에 대해 말해보시오.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서에 작성한 내용에 대해 끊임없이 검증을 위해 물어봅니다. 자기소개서를 잘 파악해야 합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

롯데캐피탈 분석리포트 2024 ver.

2023 하반기 | 신입 IT/인터넷 (빅데이터/AI) #직무경험#자기소개서#면접 
                        면접을 잘봤다고 생각합니다 내가 하고싶은 얘기 전부 다했고, 면접관들도 흥미롭게 들어주며, 좋은 반응을 보였습니다. 프로젝트에서 내가 어떤것을 주도적으로 하고 어떤것을 얻었으면 회사 생활에서 어떠한 면에 강점이 있을지 자연스럽게 보여준거같습니다. 메인 컨텐츠를 하나가지고 면접장 들어갈 준비를 하면 좋을거같습니다.

2023 하반기 | 신입

IT/인터넷 (빅데이터/AI)

#직무경험#자기소개서#면접

면접을 잘봤다고 생각합니다 내가 하고싶은 얘기 전부 다했고, 면접관들도 흥미롭게 들어주며, 좋은 반응을 보였습니다. 프로젝트에서 내가 어떤것을 주도적으로 하고 어떤것을 얻었으면 회사 생활에서 어떠한 면에 강점이 있을지 자연스럽게 보여준거같습니다. 메인 컨텐츠를 하나가지고 면접장 들어갈 준비를 하면 좋을거같습니다.

