# 롯데건설_2024_ver. Report

## 재직자가 본 롯데건설

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데건설 분석리포트 2024 ver.

롯데건설

**고객**: 전 세계B2B

전 세계

B2B

**자사**: 종합 건설업

종합 건설업

**경쟁사**: 포스코이앤씨현대건설SK에코플랜트

포스코이앤씨

현대건설

SK에코플랜트

국내도급공사 79.6 %
해외도급공사 18.0 %
자체공사 1.4 %
기타 0.9 %

2024.06.10

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 83점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

83점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다.""겸직이 많아 다양한 경험을 할 수 있다.""휴가 사용과 복장에 있어서 자유롭다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"겸직이 많아 다양한 경험을 할 수 있다."

"휴가 사용과 복장에 있어서 자유롭다."

**부정적평가**: "월급 외 성과급이나 야근 수당이 나오지 않는다.""본사와 현장 간에 업무 순환이 원활히 진행되지 않는 것 같다.""보수적인 사내 분위기를 띄고 있어 상하관계가 뚜렷하고, 의견을 제시하기 어렵다."

"월급 외 성과급이나 야근 수당이 나오지 않는다."

"본사와 현장 간에 업무 순환이 원활히 진행되지 않는 것 같다."

"보수적인 사내 분위기를 띄고 있어 상하관계가 뚜렷하고, 의견을 제시하기 어렵다."

1959년에 설립된 롯데건설은 주택, 건축, 토목, 플랜트 4개 사업 분야에서 국내 및 해외사업을 영위하고 있으며, 사업 초기단계의 기획, 설계, 조달, 시공, 사업관리, 준공 후 시설물 운영, 금융조달 및 직접 지분참여 방식의 개발형 사업 등을 수행하고 있다.

1위 국내도급공사 79.6 % 건축공사, 토목공사, 플랜트 공사
2위 해외도급공사 18.0 % 건축공사, 토목공사, 플랜트 공사
3위 자체공사 1.4 % 자체공사
4위 기타 0.9 % 기타

1위

국내도급공사

79.6 %

건축공사, 토목공사, 플랜트 공사

2위

해외도급공사

18.0 %

건축공사, 토목공사, 플랜트 공사

3위

자체공사

1.4 %

자체공사

4위

기타

0.9 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

롯데건설 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #수주전략 #판매전략

**롯데건설 사업개요**: 롯데건설은 종합건설회사로서 종합적인 계획, 관리 및 조정 하에 다양한 시설물을 시공하는 건설공사 서비스를 제공한다. 아파트, 호텔, 백화점 등의 주거 및 생활공간에서부터 도로, 교량, 플랜트 등의 사회기반 및 산업시설에 이르기까지 건설산업 전 분야에 걸친 공사를 수주하고 있다. 롯데건설은 보다 전문적인 수주 및 시공을 위해 건축, 주택, 토목, 해외, 플랜트 등으로 사업본부를 나누어 운영하고 있다. 또한, 원활한 영업활동 지원을 위해 경영지원본부와 외주구매본부 등의 지원본부도 별도로 편성하였다. 이러한 본부별 분업 및 협업을 바탕으로 다양한 분야에서 실적을 거두며 성장하고 있다. 특히 '롯데캐슬', '르엘'과 같은 주택 브랜드를 창출하여 많은 고객들에게 편리하고 아름다운 주거환경을 제공하고, 대한민국의 랜드마크인 롯데월드타워를 성공적으로 시공함으로써 국내 초고층 건축 역사에 한 획을 그었다.

**롯데건설 수주전략**: 사업본부 제로 운영되는 롯데건설의 각 사업본부는 수주영업을 담당하는 영업팀과 수주한 공사의 현장 지원 및 관리를 담당하는 공사팀 및 기타 수주 지원 조직으로 구성되어 있다. 또한, 롯데건설은 지역별로 상이한 정책에 유연하게 대응할 수 있는 조직적 네트워크를 구축하기 위해 수주 부서를 지역별로 나누어 전담하고 있다. 우수한 경쟁력 확보를 위해 사업 참여 전 검토 단계부터 결정 단계까지 내부 심의 절차를 거쳐 타 경쟁사와 차별화된 전략을 구상하고 실행하고 있다. 철저한 사전 조사를 통해 우수한 상품성을 가진 입지를 미리 확보하고 각 공정에 대해 경쟁력 있는 조건으로 입찰한다. 이 외에도 주택 패러다임의 변화에 대응하고자 임대주택 선호 계층 증가 등을 고려하여 적극적으로 대응하고 있다. 사업 참여 결정 이후에는 우량 컨소시엄을 전략적으로 구성하여 사업 리스크를 감소시키고 수주 관련 리스크를 사전에 관리함으로써 수주 성공률을 높이고자 하였다. 특히, 유통분야와 화학분야의 다양한 계열사와의 사전 협력을 통해 타사와 차별화된 수주 전략을 펼치는 등 입지를 공고히 하고 있다.

**롯데건설 판매전략**: 롯데건설은 진보하는 소비자의 다양한 니즈를 충족하고자 상품개발을 통해 변화하는 주택시장에서 입지를 굳건히 하고 있다. 새로운 커뮤니티 스타일인 살롱드캐슬과 조경 브랜드인 그린바이그루브를 런칭하고, 미래 소비층을 타겟으로 한 이고스페이스와 엔터라운지를 개발하여 변화하는 라이프스타일에 새로운 공간을 제안하고 있다. 또한, 주거 공간의 중요성이 대두되는 트랜드에 발맞추어 더 안전하고 다양한 라이프스타일을 구현할 수 있는 새로운 인테리어 스타일인 '뮤즈'를 런칭하고, 지속적인 업그레이드를 통해 새로운 주거문화를 선도하고 있다. 스마트폰을 통해 세대 내 조명, 난방 및 기기를 외부에서도 제어할 수 있는 스마트홈과 고객의 취향에 따라 선택 가능한 조명, 욕실 스타일업 옵션을 운영하여 고객 만족도를 높이기 위해 노력하고 있다. 롯데건설은 지역별 또는 시기별 차별화된 분양 전략을 마련하여 시장 상황에 맞는 상품을 공급하고자 하며, 이를 위해 사업장별 특성에 부합된 마케팅 전략을 수립하고 시행하고 있다. 또한, 타사와의 대규모 주거단지 동시분양을 통해 홍보 효과를 극대화하고 해외 선진 건설업체와의 업무적 제휴를 통해 시장의 요구에 한 발 더 빠르게 대응하고자 노력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

롯데건설 분석리포트 2024 ver.

#플랜트사업 #주택사업 #건축사업 및 토목사업

**플랜트사업의 현황**: 롯데건설은 국내외에서 석유화학 제품 생산공장, 원료 저장시설, 발전소, 산업플랜트 등 다양한 국가 및 산업 인프라 구축을 담당하고 있다. 사업기획부터 설계, 조달, 시공, 시운전 및 준공 후 시설물 운영까지 플랜트 Value Chain 전 영역에서 프로젝트 매니저, EPC(설계·조달·시공) 계약자, IPP(독립 전력 생산자) 개발자로서 원스톱 서비스를 제공한다. 화공플랜트 사업 부문에서는 대형 프로젝트 수행 체제를 확립하고 국내 및 해외 대형 외주 프로젝트 참여를 확대하고 있다. 동시에 2차 전기 소재, 플라스틱 재활용, CO2 포집 등 친환경 분야에서 FEED(기본설계)와 연계한 EPC 수주 역량을 강화하고자 한다. 또한, IT 시스템을 고도화하고 리더급 인력을 지속적으로 확보·육성함으로써 EPC 수행 경쟁력을 제고하고 있다. 발전에너지 사업 부문에서는 기존의 LNG 복합화력 실적을 바탕으로 대형 LNG 열병합 발전소 수주를 확대하고 있으며, 풍력, 태양광, 수소, 바이오매스 등 신재생 에너지 분야에서 신사업 발굴 및 사업 다각화를 모색하고 있다.

**주택사업의 현황**: 롯데건설의 롯데캐슬은 국내 주택시장 최초로 브랜드 아파트 개념을 도입한 고급 브랜드로, 한국표준협회 주관 한국 서비스 대상 22년 프리미엄아파트부문 종합대상을 수상하였다. 자체사업, 재개발/재건축, 도급사업 등 다양한 방식으로 고객 트렌드를 반영한 특화 디자인을 선보이며, 대한민국 주거문화를 선도하고 있다. 롯데건설은 사업 기획, 타당성 분석, 분양, 마케팅, 단지 설계 및 세대 내 인테리어 디자인, 시공, 사후 유지관리 서비스 등 차별화된 품질과 서비스를 통해 고객에게 최고의 만족감을 제공한다. 사업구도 다각화 및 적극적인 비즈니스 모델 발굴을 통해 청년, 신혼부부, 실버주택 등 세대 맞춤형 주택을 개발하여 포트폴리오를 다양화하고 있다. 4차 산업 기반 기술 연구개발도 지속적으로 수행하여 통합 Home IOT 플랫폼, 단지 관리 빅데이터 분석 설비를 적용한 주거단지를 공급하고자 한다. 또한, ESG경영 가치에 주목하여 친환경 기술 적용 및 안전보건활동 등 건설 프로젝트 과정 전반에 걸쳐 ESG경영 요소의 가치를 창출하고 있다. 이러한 노력을 통해 롯데건설은 지속 가능한 미래를 위한 선도적 역할을 수행하며, 고객에게 차별화된 주거 경험을 제공하고 있다.

**건축사업 및 토목사업의 현황**: 건축사업 부문에서는 우수한 시공 역량과 품질 관리를 바탕으로 그룹 건설사와 함께 초고층, 쇼핑몰, 호텔 등의 프로젝트를 주력으로 진행해왔다. 최근에는 기술 중심의 안정성과 성장성이 높은 사업에 집중하여 경쟁력을 강화하고 있다. 이를 위해 복합개발, 데이터 센터, 대형 오피스 등의 사업을 선별적으로 추진하고자 한다. 또한, Pre-Con Service를 강화하여 그룹 건설사의 안정적인 수주와 일정 관리, 사업 시설의 리뉴얼 시공 능력, 초고층 관련 기술 및 인력 확보 등을 토대로 다양한 사업 분야를 발굴하여 수주 물량을 확보하고 수익성을 개선하고 있다.토목 사업 부문에서는 공공 입찰 결과 분석 및 데이터베이스 구축 등을 통해 입찰 전략을 개선하고, 유관 부서와의 유기적인 협업을 통해 현장 종합 관리 능력을 강화하여 도로 공사, 터널, 교량, 택지 조성 등의 수주 역량을 강화했다. 또한, 토목 설계팀의 역량을 제고하여 추진 중인 사업의 경쟁력을 확보하고, 조직 개편을 통해 사업 역량을 집중하여 수주 성공률을 높이고 수익성을 향상시키는 노력을 기울이고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데건설 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 6조 8,111억

**영업이익**: 2,595억

**현황**: 롯데캐슬 입주민 대상 '캐슬링 서비스' 제공

포스코이앤씨 분석리포트 대표사업 종합 건설업 매출액 10조 1,657억 영업이익 2,014억 현황 전주 '에코시티 더샵 4차' 1순위 청약 마감
현대건설 분석리포트 대표사업 종합 건설업 매출액 29조 6,514억 영업이익 7,854억 현황 상반기 도시정비사업 수주 3조 원 돌파

포스코이앤씨

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 10조 1,657억

**영업이익**: 2,014억

**현황**: 전주 '에코시티 더샵 4차' 1순위 청약 마감

현대건설

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 29조 6,514억

**영업이익**: 7,854억

**현황**: 상반기 도시정비사업 수주 3조 원 돌파

그 외 경쟁사 SK에코플랜트

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데건설 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Lifetime Value Creator

Lifetime Value Creator

**미션**: 사랑과 신뢰를 받는 제품과 서비스를 제공하여 인류의 풍요로운 삶에 기여한다.

사랑과 신뢰를 받는 제품과 서비스를 제공하여 인류의 풍요로운 삶에 기여한다.



**핵심가치**: Beyond Customer Expectation Challenge Respect Originality

**Beyond Customer Expectation**: 

**Challenge**: 

**Respect**: 

**Originality**: 

**Beyond Customer Expectation**: 

**Challenge**: 

**Respect**: 

**Originality**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데건설 분석리포트 2024 ver.

성과인 목표를 달성하고 성과를 창출하여 회사발전에 기여하는 인재
도전인 자율성과 환경 적응력, 글로벌 마인드를 가지고 있으며, 진취적인 자세로 도전을 두려워하지 않는 불굴의 인재
지력인 자기분야에서 최고의 전문지식과 풍부한 인적 네트워크를 지닌 유능한 인재
극기인 올바른 가치관과 건전한 자세로 기본과 원칙에 충실하며, 자기를 극복할 수 있는 인재

성과인

목표를 달성하고 성과를 창출하여 회사발전에 기여하는 인재

도전인

자율성과 환경 적응력, 글로벌 마인드를 가지고 있으며, 진취적인 자세로 도전을 두려워하지 않는 불굴의 인재

지력인

자기분야에서 최고의 전문지식과 풍부한 인적 네트워크를 지닌 유능한 인재

극기인

올바른 가치관과 건전한 자세로 기본과 원칙에 충실하며, 자기를 극복할 수 있는 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

롯데건설 분석리포트 2024 ver.

직무역량
성장과정
입사후포부
지원동기
기타

**롯데건설 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업의사소통능력도전정신/열정

팀워크/협업

의사소통능력

도전정신/열정

2022 상반기 무역/유통 
                            지원동기 : 지원동기를 구체적으로 기술해주세요. 500
                         
                            우선, 롯데건설에 지원하는 동기로 더 글로벌적인 기업으로 나아가기 위해 기여할 수 있는 인재가 되고 싶기 때문입니다. 제가 회사를 선택하는 기준은 ''''제가 가진 역량을 회사에 얼마나 기여할 수 있는가?''''이며 제가 가진 강점과 역량을 많이 발휘할 수 있는 기업이 롯데건설이라고 생각했습니다. 또한 엘리크루트티비와 오케롯캐를 통해 취업준비생들 위해 열린 소통을 추구하는 기업이라고 판단했습니다. 이러한 조직문화 아래에 제 역량을 효과적으로 발휘할 수 있다고 판단하여 지원했습니다.
그 다음, 롯데건설 해외영업에 지원하는 동기는 다양한 글로벌 경험과 직무 경험을 했던 적이 있기 때문입니다. 다른 자기소개서 문항에서 더욱 자세하게 기술했지만 캐나다 연수경험, 해외출장 경험 등을 통해 다양한 역량을 기를 수 있었고 롯데건설 해외영업 직무에 알맞은 인재가 될 수 있다고 판단되어 지원했습니다.

2022 상반기

무역/유통

지원동기 : 지원동기를 구체적으로 기술해주세요. 500

우선, 롯데건설에 지원하는 동기로 더 글로벌적인 기업으로 나아가기 위해 기여할 수 있는 인재가 되고 싶기 때문입니다. 제가 회사를 선택하는 기준은 ''''제가 가진 역량을 회사에 얼마나 기여할 수 있는가?''''이며 제가 가진 강점과 역량을 많이 발휘할 수 있는 기업이 롯데건설이라고 생각했습니다. 또한 엘리크루트티비와 오케롯캐를 통해 취업준비생들 위해 열린 소통을 추구하는 기업이라고 판단했습니다. 이러한 조직문화 아래에 제 역량을 효과적으로 발휘할 수 있다고 판단하여 지원했습니다.
그 다음, 롯데건설 해외영업에 지원하는 동기는 다양한 글로벌 경험과 직무 경험을 했던 적이 있기 때문입니다. 다른 자기소개서 문항에서 더욱 자세하게 기술했지만 캐나다 연수경험, 해외출장 경험 등을 통해 다양한 역량을 기를 수 있었고 롯데건설 해외영업 직무에 알맞은 인재가 될 수 있다고 판단되어 지원했습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데건설 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

건축/설계/인테리어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 원데이 면접으로 역량, pt, 임원, 영어면접 진행 되었으며 전부 편안한 분위기에서 진행됐습니다.역량, pt면접에서 실무진, 팀장님이 오셨고 점수가 제일 높았던걸로 예상됩니다.pt는 실무관련된걸 세세하게 발표하도록 주제를 주었고 역량면접은 인성 위주로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 윤리적으로 문제가 있었던 상황을 경험하거나 본적, 혹은 상상해 본 적 있는지? Q2. 평소 자료 찾을 때 어떤 매체 이용하는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 꾸며진 답변보다 솔직하게 답변 하는게 제일 좋은 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

원데이 면접으로 역량, pt, 임원, 영어면접 진행 되었으며 전부 편안한 분위기에서 진행됐습니다.역량, pt면접에서 실무진, 팀장님이 오셨고 점수가 제일 높았던걸로 예상됩니다.pt는 실무관련된걸 세세하게 발표하도록 주제를 주었고 역량면접은 인성 위주로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 윤리적으로 문제가 있었던 상황을 경험하거나 본적, 혹은 상상해 본 적 있는지?

Q2. 평소 자료 찾을 때 어떤 매체 이용하는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

꾸며진 답변보다 솔직하게 답변 하는게 제일 좋은 것 같습니다.

