# 롯데하이마트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 롯데하이마트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데하이마트 분석리포트 2024 ver.

롯데하이마트

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 전자제품 도소매업

전자제품 도소매업

**경쟁사**: 전자랜드(에스와이에스리테일)삼성스토어(삼성전자판매)LG베스트샵(하이프라자)

전자랜드(에스와이에스리테일)

삼성스토어(삼성전자판매)

LG베스트샵(하이프라자)

백색 및 생활·주방가전 65.7 %
영상 및 IT가전 34.3 %

2024.06.20

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 77점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

77점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "본사가 대치역과 인접해 있다.""PC오프 도입 이후 정시퇴근이 많아졌다.""연차 대비 다양한 일을 경험할 수 있다."

"본사가 대치역과 인접해 있다."

"PC오프 도입 이후 정시퇴근이 많아졌다."

"연차 대비 다양한 일을 경험할 수 있다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""퇴사율이 높다."

"업무강도가 높다."

"퇴사율이 높다."

롯데하이마트는 가전제품 도·소매업을 영위할 목적으로 1987년 한국신용유통으로 설립되었다. 신속한 출점으로 단기간에 전국적인 점포망을 갖춘 전자제품 전문점으로서의 입지를 구축하였으며, 대형 가전제품으로 시작하여 IT관련 품목, 스마트폰, 태블릿 PC 등 판매 품목 지속적 확대하고 있다.

1위 백색 및 생활·주방가전 65.7 % 냉장고, 세탁기, 의류건조기, 에어컨, 밥솥, 청소기, 공기청정기 등 유통
2위 영상 및 IT가전 34.3 % TV, PC, 휴대폰 등 유통

1위

백색 및 생활·주방가전

65.7 %

냉장고, 세탁기, 의류건조기, 에어컨, 밥솥, 청소기, 공기청정기 등 유통

2위

영상 및 IT가전

34.3 %

TV, PC, 휴대폰 등 유통

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

롯데하이마트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #ESG경영

**롯데하이마트의 사업개요**: 롯데하이마트는 2023년 말 기준 336개의 오프라인 직영 점포와 11개의 물류센터를 운영 중이며, CS 마스터 제도를 통해 전문 설치팀을 운영하고 있다. 온라인 판매는 하이마트 쇼핑몰 웹사이트를 통해 활발히 진행 중이며, 2000년에 출범한 온라인쇼핑몰은 모바일 앱 출시와 함께 성장했다. 또한 '홈 만능해결 서비스'와 같은 특화된 서비스로 e-커머스 경쟁력을 강화하고 있다. 롯데하이마트는 2016년부터 하이메이드라는 자체 브랜드를 운영하며 가격 및 품질 경쟁력을 제고하고, 고객 맞춤형 서비스를 강화하여 매장 방문 빈도를 높이고 있다. 2023년 내수가전 유통시장의 불경기로 인해 롯데하이마트는 감소한 매출을 기록했으나, 상품 등급 체계를 통한 재고 건전화와 PB 매출 증가로 602억 원의 영업이익을 기록하며 흑자 전환에 성공했다. 롯데하이마트는 지속적인 혁신과 고객 중심의 서비스로 시장 변화에 빠르게 대응해 나갈 방침이다.

**롯데하이마트의 판매경로 및 판매전략**: 롯데하이마트는 직영점을 통해 모든 판매를 진행하며, 온라인에서는 하이마트 쇼핑몰 웹사이트를 통해 전자제품을 판매하고 있다. 롯데하이마트는 다양한 브랜드와 합리적인 가격으로 소비자에게 원스탑 쇼핑 경험을 제공하기 위해 브랜드 다양화를 추구하고 있다. 오프라인 매장에서는 MD 개편과 다양한 서비스 강화를 통해 경쟁력을 제고하고 있으며, 온라인쇼핑몰에서는 모바일 앱을 통해 각종 편리한 서비스를 제공하여 믿고 구매할 수 있는 온라인 쇼핑몰로 자리매김하고 있다. 물류 및 서비스 측면에서는 전국 11개의 물류센터를 운영하며 고객에게 원활한 배송 및 설치 서비스를 제공하고 있다. 또한 고객 만족을 위해 설치 기사들에게 전문적인 교육을 제공하여 서비스 품질을 높이고 있다. 롯데하이마트의 주요 매출처는 오프라인 직영점과 하이마트 쇼핑몰 웹사이트이며, 대부분의 매출이 개인 고객으로부터 기록되고 있다.

**롯데하이마트의 ESG경영**: 롯데하이마트는 2021년부터 ESG 관리 조직을 구축하고 지속 가능한 경영을 강화하고 있다. 이를 통해 2023년 한국ESG기준원(KCGS) 평가에서 A등급을 받았다. 환경 측면에서는 ISO14001 인증을 받아 환경경영 시스템을 강화하고, 탄소 배출 최소화를 위한 조명 및 냉난방 설비 개선을 추진하고 있다. 또한 방문설치 시 폐가전을 무상 수거하여, 2022년 수거한 폐가전에 대한 온실가스 저감 효과에 대해 한국스코프쓰리협회로부터 인증을 획득했다. 사회 측면에서는 UN 세계인권선언을 준수하며 근로자 권리와 안전을 보장하고 있으며, 정보보호 관리체계(ISMS)를 운영하여 개인정보 보호를 강화하고 있다. 지배구조 측면에서는 여성 사외이사 등을 선임하여 투명하고 건전한 경영체계를 구축하고 있으며, 부패방지 경영시스템(ISO 37001)을 유지하고 있다. 또한 중소 파트너사와의 협력을 강화하여 지속 가능한 동반성장을 추구하고 있다. 이처럼 롯데하이마트는 향후에도 ESG 경영을 통해 사회적 책임을 다하고 지속 가능한 가전 유통 기업으로 성장할 방침이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

롯데하이마트 분석리포트 2024 ver.

#전자제품유통사업 #경쟁우위

**전자제품전문점 사업 특성**: 전자제품 전문점 시장은 다양한 유통 형태로 구성되어 있으며, 롯데하이마트와 같은 '카테고리킬러'형 전문점, 직영점, 대리점 등이 포함된다. 이들은 대량 구매를 통해 소비자에게 합리적인 가격으로 소구한다. 전자제품 전문점의 핵심 경쟁 요소는 최적의 입지 선택과 규모의 경제를 통한 효율적인 영업 관리이다. 특히 입지 선정은 인구 밀집 지역과 교통 편의성을 고려하여 결정된다. 또한 빌드 앤 스크랩(Build & Scrap) 전략을 통해 점포를 유연하게 운영하여 경쟁력을 강화한다. 계절에 따라 판매 품목이 크게 변동하기 때문에, 계절에 따른 수요 변동을 예측하고 대응하는 것이 중요하다. 또한 부동산 시장의 활성화 여부도 전자제품 판매에 큰 영향을 미치며, 소비자의 구매 결정에 영향을 미친다. 롯데하이마트와 같은 전문점은 이러한 시장 특성을 반영하여 지속 가능한 경쟁력을 유지하고자 노력하고 있다.

**전자제품유통사업 경쟁상황**: 국내 전자제품 유통 시장에서는 롯데하이마트, 전자랜드, 삼성전자판매, 하이프라자 등 주요 전문점들과 할인점, 백화점, 홈쇼핑, 온라인 쇼핑몰 등 각양각색의 유통 채널 간 치열한 경쟁이 지속되고 있다. 온라인 유통 채널은 지역과 제품군을 불문하고 글로벌한 성장세를 보이고 있다. 오픈마켓과 소셜 커머스 플랫폼을 중심으로 시작된 온라인 쇼핑 시장은 기존 오프라인 유통업체들의 온라인 진출로 인해 더욱 확장되고 있다. 이로 인해 온라인 쇼핑몰의 매출과 시장 점유율이 크게 증가하고 있으며, 실시간 상품 정보 제공이 가능해지면서 소비자들의 구매 패턴 또한 변화하고 있다. 최근에는 2030세대를 중심으로 한 고객층에서 전 세대로 주 소비자 층이 확대되면서 온라인 쇼핑몰의 시장 지배력이 더욱 강화될 것으로 전망된다. 2022년 기준으로 롯데하이마트는 전자제품 시장에서 32.7%의 점유율을 차지하며 2021년 대비 1% 감소한 수치를 기록했다. 이에 비해 삼성전자판매는 33.8%로 가장 높은 점유율을 기록했으며, 하이프라자는 26.4%의 점유율로 롯데하이마트의 뒤를 이었다. 전자랜드는 7.1%로 주요 4개 사 중 가장 낮은 점유율을 기록했다.

**전자제품유통사업 내 롯데하이마트의 경쟁우위**: 롯데하이마트는 전자제품 전문점 시장에서 전국적인 점포 네트워크, 다양한 상품 구성, 철저한 재고 관리 및 효율적인 물류 시스템에서 높은 경쟁력을 가지고 있다. 롯데하이마트는 소비자들의 니즈를 충족시키는 매장을 전국에 운영하고 있으며, 다양한 브랜드와 상품군을 제공하여 소비자가 비교 분석을 통해 합리적인 구매를 할 수 있도록 지원하고 있다. 특히 카테고리킬러형 전자제품 전문점으로서 삼성전자, LG전자와 같은 주요 제조사의 제품뿐만 아니라 자체 브랜드인 하이메이드 제품도 판매하여 소비자 선택 폭을 넓히고 있다. 롯데하이마트는 온라인몰을 통해 채널 경쟁력을 강화하고 있으며, 배송 및 설치 서비스를 지속적으로 개선하고 있다. 물류 인프라의 강화와 함께 전산 데이터베이스를 활용한 효율적인 상품 발주 및 재고 관리 시스템을 운영하여 판매를 극대화하고 재고 손실을 최소화하는 데 기여하고 있다. 또한 롯데하이마트는 삼성전자, LG전자 등과의 긴밀한 협력을 바탕으로 공급망 관리 시스템을 구축하여 물량 공급을 원활히 하고 있다. 고객 서비스의 향상을 위해 설치 서비스를 강화하며, 전국 11개의 물류 센터를 기반으로 하여 신속한 배송 서비스를 제공하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데하이마트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전자제품 판매 및 유통업

**매출액**: 2조 6,101억

**영업이익**: 82억

**현황**: 가전 당일 설치 서비스 시작

에스와이에스리테일  대표사업 전자제품 판매 및 유통업 매출액 5,998억 영업이익 -229억 현황 부산 유료 멤버십 매장 랜드500 기장메가마트점 오픈
삼성전자판매 분석리포트 대표사업 전자제품 판매 및 유통업 매출액 3조 3,101억 영업이익 126억 현황 삼성스토어, 국내 가전제품 유통전문점 매출 2년 연속 1위

에스와이에스리테일

**대표사업**: 전자제품 판매 및 유통업

**매출액**: 5,998억

**영업이익**: -229억

**현황**: 부산 유료 멤버십 매장 랜드500 기장메가마트점 오픈

삼성전자판매

분석리포트

**대표사업**: 전자제품 판매 및 유통업

**매출액**: 3조 3,101억

**영업이익**: 126억

**현황**: 삼성스토어, 국내 가전제품 유통전문점 매출 2년 연속 1위

그 외 경쟁사 하이프라자 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데하이마트 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객의 스마트한 문화생활을 제안하는 디지털 라이프스타일 파트너



고객의 스마트한 문화생활을 제안하는 디지털 라이프스타일 파트너

**슬로건**: For your Family 우리 가족 최고의 순간에 늘 함께하는 롯데하이마트

For your Family

우리 가족 최고의 순간에 늘 함께하는 롯데하이마트

**핵심가치**: CHALLENGE 우리는 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.RESPECT 우리는 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙을 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.ORIGINALITY 우리는 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

**CHALLENGE**: 우리는 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.

**RESPECT**: 우리는 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙을 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.

**ORIGINALITY**: 우리는 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

**CHALLENGE**: 우리는 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.

**RESPECT**: 우리는 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙을 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.

**ORIGINALITY**: 우리는 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데하이마트 분석리포트 2024 ver.

고객지향 고객의 니즈를 파악하고 최고의 친절과 최상의 서비스를 제공하여 고객 행복과 가치창출에 앞장 서는 사람
주인의식 본인 스스로 회사의 주인이라는 생각으로 모든 업무를 자율적이고 능동적으로 수행하는 사람
혁신 급변하는 시장 환경에 적극적, 능동적으로 대처하여 항상 변화를 주도하는 미래지향적인 사람

고객지향

고객의 니즈를 파악하고 최고의 친절과 최상의 서비스를 제공하여 고객 행복과 가치창출에 앞장 서는 사람

주인의식

본인 스스로 회사의 주인이라는 생각으로 모든 업무를 자율적이고 능동적으로 수행하는 사람

혁신

급변하는 시장 환경에 적극적, 능동적으로 대처하여 항상 변화를 주도하는 미래지향적인 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데하이마트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 경력

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 코로나가 한참일때라 온라인으로 진행했습니다.실무면접때는 제가 입사할 팀 매니저,팀장님,인사팀팀장님 들어오셔서 질문해주셨는데 실무 위주 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사의 인재상과 슬로건을 알고 있는지? Q2. 마지막으로 하고 싶은 말이 있는지? ?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 진행한 프로젝트나 경험 위주로 준비하고, 회사의 인재상, 회사가 추구하는 방향을 많이 숙지하고 연계해서 대답하시면 좋을거같습니다.업무 지식 관련 질문들이 많았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

코로나가 한참일때라 온라인으로 진행했습니다.실무면접때는 제가 입사할 팀 매니저,팀장님,인사팀팀장님 들어오셔서 질문해주셨는데 실무 위주 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사의 인재상과 슬로건을 알고 있는지?

Q2. 마지막으로 하고 싶은 말이 있는지? ?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

진행한 프로젝트나 경험 위주로 준비하고, 회사의 인재상, 회사가 추구하는 방향을 많이 숙지하고 연계해서 대답하시면 좋을거같습니다.업무 지식 관련 질문들이 많았습니다.

