# 롯데알미늄_2024_ver. Report

## 재직자가 본 롯데알미늄

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데알미늄 분석리포트 2024 ver.

롯데알미늄

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 알루미늄 압연, 압출 및 연신제품 제조업

알루미늄 압연, 압출 및 연신제품 제조업

**경쟁사**: 울산알루미늄알루코동일알루미늄

울산알루미늄

알루코

동일알루미늄

알미늄박
인쇄/포장
CAN
골판지
생활용품
신규사업

2024.07.24

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 75점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

75점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "pc-off제가 있다.""육아휴직 사용이 자유롭고 복지 혜택이 좋은 편이다.""조직문화가 자유롭다."

"pc-off제가 있다."

"육아휴직 사용이 자유롭고 복지 혜택이 좋은 편이다."

"조직문화가 자유롭다."

**부정적평가**: "업무 분담이 적절하게 이루어지지 않으며 부서마다 차이가 크다.""미래 성장가능성이 적다.""연봉이 적다."

"업무 분담이 적절하게 이루어지지 않으며 부서마다 차이가 크다."

"미래 성장가능성이 적다."

"연봉이 적다."

1966년에 설립된 롯데알미늄은 국내 수위권의 알미늄박 가공회사로, 알미늄, 가공, 제관 등의 사업을 영위한다. 주요 제품으로 첨단산업용 알미늄 은박, 가공연포장재, CAN PET병이 있다.

알미늄박 약식품 포장재, 2차전지소재, 전기전자 및 산업재용 알루미늄박
인쇄/포장 식품, 약품, 산업용 포장재, 화학약품 및 건자재 등의 산업용 포장재, 용기류 등
CAN 스틸 CAN, 알루미늄 CAN
골판지 상자용 골판지
생활용품 호일, 랩 등 주방용품, 주방기물, 일용잡화, 욕실/청소용품, DIY용품
신규사업 기능성 포장재, 의료 및 산업 소재, 기능성 필름

알미늄박

약식품 포장재, 2차전지소재, 전기전자 및 산업재용 알루미늄박

인쇄/포장

식품, 약품, 산업용 포장재, 화학약품 및 건자재 등의 산업용 포장재, 용기류 등

CAN

스틸 CAN, 알루미늄 CAN

골판지

상자용 골판지

생활용품

호일, 랩 등 주방용품, 주방기물, 일용잡화, 욕실/청소용품, DIY용품

신규사업

기능성 포장재, 의료 및 산업 소재, 기능성 필름

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

롯데알미늄 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**사업개요**: 롯데알미늄은 1966년 11월 설립되었으며, 알루미늄박, 인쇄포장재, 골판지상자, CAN, 자판기, 쇼케이스, 생활용품 등 다양한 제품을 생산하고 있다. 주요 제품은 전기전자 및 산업재용 알루미늄박과 식품, 약품, 산업용 포장재를 주요 제품으로 하고 있으며, 스틸 및 알루미늄 CAN, 상자용 골판지, 주방용품 및 생활용품 등도 제조하고 있다.롯데알미늄은 롯데케미칼과 협력해 2023년 11월 켄터키 양극박 공장 착공과 관련하여 미국 정부로부터 6,000억 원 규모의 인센티브를 확보했으며, 2024년 2월에는 롯데알미늄 머티리얼즈 USA의 켄터키 양극박 공장에 독일 SMS 그룹의 디지털화 패키지를 도입했다. 또한, 2024년 4월에는 양극박 및 패키징 사업을 분할하여 신설회사를 출범시켰으며, 5월에는 아동 복지 유공 표창을 수상하는 등 다양한 성과를 이루었다. 최근 롯데알미늄은 전기차 2차전지용 양극박을 중심으로 사업 포트폴리오를 확대하고 있으며, 기능성 포장재, 의료 및 산업 소재, 기능성 필름 생산에도 주력하고 있다. 이러한 노력으로 롯데알미늄은 지속 가능한 성장과 혁신을 추구하며, 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

**롯데케미칼과 함께, 6000억 원 규모의 미국 인센티브 대거 확보**: 롯데알미늄은 롯데케미칼과 미국에서 양극박 합작 공장을 설립하며 6,000억 원 규모의 인센티브를 확보했다. 엘리자베스타운 시의회는 롯데알미늄 머티리얼즈 USA에 대한 보조금을 기존 2억5000만 달러에서 80% 인상했다. 이는 글로벌 인플레이션과 자재 가격 상승으로 인한 건설 비용 증가, 양극박 공장의 미래 성장성과 수익성 등을 고려한 결정이다. 롯데알미늄은 롯데케미칼과 2022년 7월 미국에 롯데알미늄 머티리얼즈 USA를 설립했다. 이 시설은 미국 최초의 양극박 공장으로, 2025년 상반기 완공을 목표로 하고 있다.양극박은 배터리의 4대 구성요소 중 하나로, 양극활물질을 지지하고 전자가 이동하는 통로 역할을 한다. 또한 열전도성이 높아 전지 내부의 열 방출을 돕는다. 롯데알미늄 머티리얼즈 USA 공장이 완공되면 연간 3만 6,000톤의 양극박을 생산할 예정이며, 이는 인근의 SK온과 포드 간 배터리 합작사 '블루오벌SK' 켄터키 공장에 납품된다. 전기차 배터리 시장이 성장함에 따라 양극박 수요도 급증하고 있으며, 이번 공장 설립을 통해 롯데알미늄은 시장 변화에 빠르게 대응할 수 있을 것이다.

**롯데알미늄 머티리얼즈 USA, 켄터키 양극박 공장에 독일 SMS 그룹의 디지털화 패키지 도입**: 롯데케미칼과 롯데알미늄의 미국 합작법인 '롯데알미늄 머티리얼즈 USA'가 양극박 공장의 디지털화를 위해 독일 SMS그룹과 협력을 강화했다. 이번 협력의 목적은 제조부터 품질 관리까지 전 공정을 자동화하여 운영 효율성을 높이는 것이다. SMS그룹의 디지털화 패키지는 생산 데이터를 수집하는 '데이타팩토리스위트', 생산 프로세스 자동 실행을 위한 MES, 실시간 품질 평가와 제품 인증을 위한 QES 등을 포함해 전 공정을 관리하여 제조 프로세스의 효율성과 제품 품질을 개선할 예정이다. 또한, SMS그룹 자회사 AMOVA의 무인 자동 창고 시스템과도 통합될 것이다. 양극박은 리튬이온배터리뿐만 아니라 나트륨·전고체 배터리에도 사용되며, 전기차 배터리 시장의 성장에 따라 수요가 급증하고 있다. 이번 SMS그룹과의 협력을 통해 롯데알미늄 머티리얼즈 USA는 전기차 배터리 제조 환경에서 경쟁력을 확보할 것으로 기대된다.

**양극박·패키징 분할 신설회사 출범**: 롯데알미늄은 기존 사업을 물적 분할하여 '롯데인프라셀'과 '롯데패키징솔루션즈'를 출범시켰다. 이는 각 사업 부문의 전문성을 강화하여 글로벌 시장에서 경쟁력을 높이는 것을 목적으로 한다. 롯데인프라셀은 양극박을 포함한 2차전지 소재를 전문으로 하며, 유럽과 북미를 중심으로 글로벌 공급 체계를 구축할 계획이다. 양극박은 알루미늄을 매우 얇게 가공한 소재로, 2차전지의 핵심 부품 중 하나이다. 이 소재는 나트륨 배터리와 전고체 배터리 등 다양한 배터리 기술에 적용될 수 있어 성장 가능성이 크다. 롯데패키징솔루션즈는 캔, 골판지, 생활용품, 페트병 등의 패키징 사업에 주력할 계획이다. 친환경 제품과 차별화된 패키징 솔루션을 확대하여 시장에서 선도적 위치를 확보하고자 한다. 롯데알미늄은 2022년 헝가리 터터바녀 산업단지에 양극박 생산공장을 완공하고, 추가 투자를 진행 중이다. 이번 분할을 통해 롯데알미늄은 각각의 신설 법인이 전문성을 바탕으로 글로벌 시장에서 더 큰 성과를 낼 것으로 기대된다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

롯데알미늄 분석리포트 2024 ver.

#업계전망 #업계 트렌드

**알루미늄 압연 제품 시장 현황**: 알루미늄 압연 제품 산업은 자동차, 건설, 교량, 건물 등 다양한 분야에서 사용되는 첨단소재를 생산한다. 알루미늄 압연 제품은  6xxx 계열, 3xxx 계열, 5xxx 계열, 1xxx 계열으로 분류되며, 특히 6xxx계 알루미늄 합금은 높은 인장 강도로 자동차 및 운송 산업에서 널리 사용된다. 이 시장의 성장은 최종 사용 산업의 수요 증가와 기술 발전, 재활용 알루미늄과 부가가치 제품의 수요 증가와 밀접한 관계가 있다. 2020년 글로벌 알루미늄 압연 제품 시장 규모는 약 452억 달러였으며, 2025년에는 약 625억 달러에 이를 것으로 예상된다. 이는 최종 사용 산업의 수요 증가, 알루미늄 산업의 기술 발전, 재활용 알루미늄에 대한 수요 증가, 향상된 주행 역학 기술 등이 연평균 6.7%의 성장률을 이끌기 때문이다.2023년에는 인도를 제외한 대부분의 주요국에서는 시장 수요가 침체되었다. 음료캔 시장에서는 아시아, 아프리카, 멕시코의 수요 약세와 중국 기업들의 저가 공세로 경쟁이 격화되고 있는 반면, 미국과 호주 시장은 견조한 성장세를 유지하고 있다. 이러한 다양한 요인들이 복합적으로 작용하여 알루미늄 압연 제품 시장은 지속적으로 성장할 전망이다.

**알루미늄 압연 제품 시장 전망**: 2023년 알루미늄 시장은 단기적으로 약세를 보였으나, 2024년에는 전기차 성장, 항공우주 분야 성장, 경기 개선에 힘입어 점차 회복할 것으로 예상된다. 그러나 지정학적 불안과 경기침체로 인한 수요 감소와 같은 변수도 존재한다. 자동차 시장에서는 전기차와 하이브리드차의 성장으로 알루미늄 수요가 계속 증가할 것으로 기대되며, 배터리 시장에서는 전기차 판매 실적 부진으로 단기적인 수요 감소가 예상되지만, 중장기적으로는 성장할 것으로 보인다. 항공우주 분야는 여행 수요 증가로 견조한 수요가 예상되나, 단기적으로는 공급망 문제로 인한 불확실성이 존재한다. 한편, 과거 폐기물로 분류되었던 알루미늄 스크랩이 순환자원으로 지정되면서 자원순환과 공급망 안정화, 글로벌 탈탄소 트렌드가 기대된다. 순환경제 발전과 알루미늄 재활용 산업 활성화는 국내 기업의 원자재 수입 의존도를 낮추는 데 기여할 것으로 보인다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데알미늄 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 알루미늄 압연, 압출 및 연신제품 제조업

**매출액**: 6,956억

**영업이익**: -108억

**현황**: 양극박·패키징 분할하여 신설회사 출범

울산알루미늄  대표사업 알루미늄 압연, 압출 및 연신제품 제조업 매출액 1조 2,275억 원 영업이익 189억 원 현황 리사이클 센터 건립, 2024년말 가동 목표
알루코  대표사업 알루미늄 압연, 압출 및 연신제품 제조업 매출액 3,043억 영업이익 17억 현황 美 SK온·포드 합작사에 8000억 규모 배터리 부품 공급

울산알루미늄

**대표사업**: 알루미늄 압연, 압출 및 연신제품 제조업

**매출액**: 1조 2,275억 원

**영업이익**: 189억 원

**현황**: 리사이클 센터 건립, 2024년말 가동 목표

알루코

**대표사업**: 알루미늄 압연, 압출 및 연신제품 제조업

**매출액**: 3,043억

**영업이익**: 17억

**현황**: 美 SK온·포드 합작사에 8000억 규모 배터리 부품 공급

그 외 경쟁사 동일알루미늄

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데알미늄 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Global Material Solution Creator 기존사업 역량강화사업영역 확대신성장 동력발굴핵심인재 육성

Global Material Solution Creator

기존사업 역량강화

사업영역 확대

신성장 동력발굴

핵심인재 육성

**경영방침**: 핵심역량 강화현장경영투명경영가치경영

핵심역량 강화현장경영투명경영가치경영



**핵심가치**: Originality 우리는 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.Challenge 우리는 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.Respect 우리는 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.

**Originality**: 우리는 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

**Challenge**: 우리는 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.

**Respect**: 우리는 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.

**Originality**: 우리는 변화에 민첩하게 대응하고, 경계를 뛰어넘는 협업과 틀을 깨는 혁신을 통해 쉽게 모방할 수 없는 독창성을 만든다.

**Challenge**: 우리는 업무의 본질에 집중하며 끊임없는 도전을 통해 더 높은 수준의 목표를 달성해 나간다.

**Respect**: 우리는 다양한 의견을 존중하며 소통하고, 원칙 준수함으로써 신뢰에 기반한 공동체를 지향한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데알미늄 분석리포트 2024 ver.

도전 실패를 두려워하지 않는 젊은이
열정 실력을 키우기 위해 끊임없이 노력하는 젊은이
소통 협력과 상생을 아는 젊은이

도전

실패를 두려워하지 않는 젊은이

열정

실력을 키우기 위해 끊임없이 노력하는 젊은이

소통

협력과 상생을 아는 젊은이

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

롯데알미늄 분석리포트 2024 ver.

지원동기
직무역량
성장과정
기타

**롯데알미늄 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정팀워크/협업자기주도

도전정신/열정

팀워크/협업

자기주도

2022 상반기 경영/사무 
                            롯데알미늄에 지원하게 된 동기를 기술해 주세요.
                         
                            롯데알미늄의 산업분야에 큰 흥미를 가지게 되었습니다. 롯데그룹의 여러 계열사 및 제품들에 공헌하고 기여하는 롯데알미늄에서 경영기획 직무로 일을 하고 싶어 지원했습니다. 알루미늄을 포함하여 여러 포장재의 제조를 맡고 있는 롯데알미늄이 그만큼 존재를 위해 굳건하게 존재하고 있고 이러한 곳에서 일을 하는 것에 큰 포부를 느끼고 싶습니다.

경영기획에 지원하게 된 계기는 채용공고에서 나오는 ''''해외법인 지원 및 해외사업'''' 직무에 큰 강점을 가질 것이라고 생각하여 지원했습니다. 이력서 중 프로젝트 란에도 기입한 것처럼 중국 현지 직원 분들과 함께 업무를 추진하여 해외 프로젝트를 무사히 마쳤던 경험이 있습니다. 비록, 롯데알미늄에서는 영어로 소통하는 일이 훨씬 많을 것이지만 중국에서 했던 경험을 기반으로 마찬가지로 영어로 해외법인과 함께 소통하는자신감을 갖고 있기에 지원했습니다.

2022 상반기

경영/사무

롯데알미늄에 지원하게 된 동기를 기술해 주세요.

롯데알미늄의 산업분야에 큰 흥미를 가지게 되었습니다. 롯데그룹의 여러 계열사 및 제품들에 공헌하고 기여하는 롯데알미늄에서 경영기획 직무로 일을 하고 싶어 지원했습니다. 알루미늄을 포함하여 여러 포장재의 제조를 맡고 있는 롯데알미늄이 그만큼 존재를 위해 굳건하게 존재하고 있고 이러한 곳에서 일을 하는 것에 큰 포부를 느끼고 싶습니다.

경영기획에 지원하게 된 계기는 채용공고에서 나오는 ''''해외법인 지원 및 해외사업'''' 직무에 큰 강점을 가질 것이라고 생각하여 지원했습니다. 이력서 중 프로젝트 란에도 기입한 것처럼 중국 현지 직원 분들과 함께 업무를 추진하여 해외 프로젝트를 무사히 마쳤던 경험이 있습니다. 비록, 롯데알미늄에서는 영어로 소통하는 일이 훨씬 많을 것이지만 중국에서 했던 경험을 기반으로 마찬가지로 영어로 해외법인과 함께 소통하는자신감을 갖고 있기에 지원했습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데알미늄 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 계약직

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서 위주 및 성과 관련 경험을 질문하셨습니다. 인성 관련한 질문은 크게 없었던 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 현재 브랜드의 개선점은 무엇이라고 생각하나요? Q2. (자기소개서 내용 기반) 성과있었던 경험에 대해 자세히 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해 및 브랜드에 대한 조사가 필요합니다. 그에 따라 자신의 의견을 표출하는 능력이 필요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서 위주 및 성과 관련 경험을 질문하셨습니다. 인성 관련한 질문은 크게 없었던 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 현재 브랜드의 개선점은 무엇이라고 생각하나요?

Q2. (자기소개서 내용 기반) 성과있었던 경험에 대해 자세히 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해 및 브랜드에 대한 조사가 필요합니다. 그에 따라 자신의 의견을 표출하는 능력이 필요합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

롯데알미늄 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 경영/사무 (기획/전략/경영) #직무경험#면접 
                        그냥 제 자신을 진솔하게 보였던게 가장 큰 관건이었던거 같습니다. 실제 입사하고서 물었을 때도 다른 사람들은 너무 외워온걸 티내고 자기 자신의 직무 및 산업분야 강점을 어필하려고 했던게 억지같아보였는데 전 그런 모습이 없고 사람의 됨됭리를 보여줬던게 인간적인 매력이 보여서 그랬던 것 같습니다. 일단 서류합격만 하면 결국엔 어느 정도의 스펙과 역량은 된다는 뜻이기에..
그리고 서류합격 면에서는 외국어역량이 많이 어필된거 같습니다. 채용공고에 대놓고 외국어역량 필수라고 되어 있어서.. 저희 외국어성적이 특히 많이 어필된 모양입니다.

2022 상반기 | 신입

경영/사무 (기획/전략/경영)

#직무경험#면접

그냥 제 자신을 진솔하게 보였던게 가장 큰 관건이었던거 같습니다. 실제 입사하고서 물었을 때도 다른 사람들은 너무 외워온걸 티내고 자기 자신의 직무 및 산업분야 강점을 어필하려고 했던게 억지같아보였는데 전 그런 모습이 없고 사람의 됨됭리를 보여줬던게 인간적인 매력이 보여서 그랬던 것 같습니다. 일단 서류합격만 하면 결국엔 어느 정도의 스펙과 역량은 된다는 뜻이기에..
그리고 서류합격 면에서는 외국어역량이 많이 어필된거 같습니다. 채용공고에 대놓고 외국어역량 필수라고 되어 있어서.. 저희 외국어성적이 특히 많이 어필된 모양입니다.

