# 롯데정보통신_2023_ver. Report

## 재직자가 본 롯데정보통신

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

롯데정보통신 분석리포트 2023 ver.

롯데정보통신

**고객**: 국내·외B2B

국내·외

B2B

**자사**: 롯데 계열사 IT 서비스 구축

롯데 계열사 IT 서비스 구축

**경쟁사**: 포스코DX신세계I&C

포스코DX

신세계I&C

**STRENGTH**: 신사업 성장 본격화

**WEAKNESS**: 신사업 투자 등으로 인한 이익률 하락

**OPPORTUNITY**: 디지털 헬스케어 시장 성장

**THREAT**: 메타버스 시장 경쟁 치열

SI 84.0 %
SM 16.0 %

2023.07.31

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 75점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

75점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다.""자기계발비 등 복지가 존재한다.""주차장이 넓어서 사원급도 이용 가능하다."

"연차 사용이 자유롭다."

"자기계발비 등 복지가 존재한다."

"주차장이 넓어서 사원급도 이용 가능하다."

**부정적평가**: "제도가 너무 자주 바뀐다.""동종업계 대비 성과급이 낮다.""기술 스택이 너무 올드하다."

"제도가 너무 자주 바뀐다."

"동종업계 대비 성과급이 낮다."

"기술 스택이 너무 올드하다."

1996년 설립된 롯데정보통신은 2017년에 롯데아이티테크 주식회사와 롯데정보통신으로 물적분할하며 설립되었다. 롯데그룹 계열사의 시스템 통합구축(SI), 시스템 관리(SM) 등의 IT 서비스 사업을 영위하고 있다.

1위 SI 84.0 % 시스템 구축 및 장비 납품 등
2위 SM 16.0 % 전산 시스템 운영 및 관리

1위

SI

84.0 %

시스템 구축 및 장비 납품 등

2위

SM

16.0 %

전산 시스템 운영 및 관리

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

롯데정보통신 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**시장 점유율 확보 위한 다각도 전략 추진**: 롯데정보통신은 지난 20여 년 동안 롯데그룹 내 다양한 산업군의 IT시스템을 안정적으로 운영하며 지속적인 시장 점유율을 확보하기 위해 5대 중점 전략을 수립했다. 특히 SM 사업부문에서는 영업 및 제안 역량에 집중하여 SOC, 금융, 민간 기업의 SI 사업과 빅데이터, 클라우드 컴퓨팅, 스마트 팩토리, 스마트 로지스틱스, 메타버스 등 4차 산업혁명 관련 신성장 사업에 주력하고 있다. 이를 위해 기존 SI 사업과 신성장 분야의 사업계획 수립과 R&D 센터 내 개발을 통해 지속적으로 시장점유율을 확대하고 있다. 또한 SI 사업 부문에서는 전기차 충전기 판매사업과 운영사업으로 구분하여 전기차 충전기 판매 사업은 완속부터 급속 충전기까지 제조 역량을 보유하여 공공 및 민간에 충전기를 공급하며, 충전 운영 사업에서는 EVSIS 플랫폼을 런칭하여 고객의 니즈에 맞춤형 충전기를 설치하고 운영하고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

롯데정보통신 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**5대 미래 신사업 본격화**: 롯데정보통신 대표는 신년사를 통해 2023년 기업의 지속적인 성장을 위해 5대 미래 신사업을 본격화하고 디지털 전환 시대를 선도하는 결심을 밝혔다. 롯데정보통신은 2022년터 웹3.0을 포함한 메타버스와 대체불가능토큰(NFT), 모빌리티 부문으로 전기차충전과 도심항공교통(UAM), 빅데이터, 그리고 설계·조달·시공(EPC) 유지보수(O&M) 사업 등 5가지 미래 신사업을 추진 중이다. 롯데정보통신 대표는 "불확실한 경영환경에서도 앞으로 나아가야 한다"며, 회사의 비전과 목표를 명확히 하고 개인과 조직의 목표가 일치하도록 정당한 보상 시스템을 구축해야 한다고 강조했다. 또한, 미래 지속성장을 위해 회사의 전략 방향성을 재정립하고 비즈니스 체질을 혁신하기 위해 노력해왔으며, 조직과 개인의 직무를 재정립하여 모두가 성장할 수 있는 '래벨업(來+Value+UP)' 프로젝트를 추진하고 있다고 덧붙였다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

롯데정보통신 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 독일 미믹프로덕션즈와 메타버스 협력· 메타버스 보안 사업 진출· 베트남 농업은행 'IPCAS' 유지 사업 수주· 디지털 헬스케어 사업 확장에 CDW 솔루션 개발 착수

**사업성과**: · ISO14001 인증 취득· 매출 첫 1조 돌파

· 독일 미믹프로덕션즈와 메타버스 협력

· 메타버스 보안 사업 진출

· 베트남 농업은행 'IPCAS' 유지 사업 수주

· 디지털 헬스케어 사업 확장에 CDW 솔루션 개발 착수

· ISO14001 인증 취득

· 매출 첫 1조 돌파

**사업내용**: · 메타버스 선점 위해 KT알파와 콘텐츠 신사업 맞손· 초급속 전기차 충전기 공개· 코튼시드, ‘2023스카이런’ 인증서 NFT 발행· 인천광역시 지능형 교통체계(ITS) 구축

**사업성과**: · ISO45001 인증 취득

· 메타버스 선점 위해 KT알파와 콘텐츠 신사업 맞손

· 초급속 전기차 충전기 공개

· 코튼시드, ‘2023스카이런’ 인증서 NFT 발행

· 인천광역시 지능형 교통체계(ITS) 구축

· ISO45001 인증 취득

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

롯데정보통신 분석리포트 2023 ver.

**전기차 기업 중앙제어 인수**: (2022년 1월)롯데정보통신이 중앙제어를 인수하며 모빌리티 플랫폼 기업으로 거듭나고자 한다. 롯데정보통신은 중앙제어의 기술과 IT(정보통신) 및 DT(디지털 전환) 역량을 결합하여 충전기 플랫폼부터 충전소 운영까지 토털 서비스를 제공할 수 있게 되었다. 중앙제어는 전기차 충전 기업으로서 모든 종류의 전기차 충전기를 자체 제조하고 관련 서비스를 제공한다. 롯데정보통신은 이번 인수를 통해 롯데그룹 내 유통·서비스 고객 편의를 위한 혁신적인 플랫폼 기업으로 성장하겠다는 포부를 밝혔다. 또한, 모빌리티 사업을 적극 추진하여 국내뿐만 아니라 글로벌 시장에서도 선두 주자로 자리매김하겠다고 선언했다. 롯데정보통신은 이번 인수를 통해 자사의 기술 역량을 바탕으로 미래 성장 산업인 모빌리티 분야에서 더욱 강력한 입지를 확보하며, 국내외 시장에서 더 큰 성과를 이룰 것으로 기대를 모으고 있다.

**메타버스 보안 사업 진출**: (2022년 3월)최근 메타버스 플랫폼에서 전자상거래 기능과 대체불가능토큰(NFT) 등이 결합되면서 사이버보안 위협에 대한 우려가 증가하고 있는 가운데, 롯데정보통신은 '메타버스 보안 TF(태스크포스)'를 신설하고 본격적인 메타버스 보안 사업에 진출한다고 밝혔다. 메타버스 전문 자회사인 '칼리버스'의 기술력과 20년간 쌓은 보안 역량을 융합해 전문가로 구성된 TF를 출범하며, 메타버스 환경에 대한 높은 이해도를 바탕으로 실효성 높은 전문 보안 시스템을 구축할 것이라고 말했다. 롯데정보통신은 먼저 메타버스 운영 환경에 대한 이해를 바탕으로 플랫폼 개발과 구축 과정에서 보안 취약점을 진단하고, 이를 기반으로 메타버스 사업에 적합한 맞춤형 보안 정책을 마련했다. 또한 실제 적용 가능한 기술을 선정하고, 이를 대내외 메타버스 보안 사업에 선제적으로 활용하려는 목표를 공개했다. 롯데정보통신 융합보안부문장은 "메타버스에 대한 수요가 폭발적으로 늘어나고 있는 상황에서 선제적으로 보안 강화에 힘쓸 것"이라며, "전문화된 보안 역량을 바탕으로 메타버스 통합 보안 영역에서도 최상의 서비스를 제공할 수 있도록 준비해 나가겠다"고 밝혔다.

**베트남 농업은행 'IPCAS' 유지 사업 수주**: (2022년 4월)롯데정보통신이 베트남 농업은행으로부터 발주 받은 'IPCAS' 시스템 3차 유지보수 사업을 수주했다. IPCAS는 은행 이용 고객의 거래를 처리하는 계정 시스템으로, 롯데정보통신이 현지 개발하여 2002년부터 도입된 시스템이다. 롯데정보통신은 이번 3차 유지보수 사업을 계약하여 베트남 내 금융 정보시스템 통합(SI) 사업자로서의 입지를 강화했다. 이전에도 시스템 개발과 1차, 2차 유지보수 사업을 성공적으로 수행하여 금융선진화 정책에 따라 계속해서 현지에서 신뢰받는 기업으로 자리매김했다. 베트남 농업은행은 1988년 설립된 베트남 최대 규모의 상업은행으로, 약 85조원에 달하는 자산을 취급하고 있다. 롯데정보통신 글로벌부문장은 "우수한 글로벌 인적 자원과 노하우를 바탕으로 글로벌 IT사업을 더욱 확대해나갈 것"이라고 밝혔다.

**디지털 헬스케어 사업 확장에 CDW 솔루션 개발 착수**: (2022년 5월)롯데정보통신이 디지털 헬스케어 신사업 확장을 위해 CDW(임상데이터웨어하우스) 솔루션 개발에 착수한다고 밝혔다. CDW는 병원에 흩어져 있는 의료 데이터를 한 곳에 모아주는 일종의 '데이터 댐'으로, 데이터를 통합 분석해 차세대 의료 서비스 개발에 활용할 수 있다. 이미 2021년 롯데정보통신은 CDW와 데이터 분석 분야 특허기술 13개를 보유한 유한 전문기업 미소정보기술의 지분 10%를 취득하고 외부 협력을 강화한 바 있다. 이를 바탕으로 롯데정보통신은 대형 병원과 검진센터 시스템 구축 노하우와 빅데이터 분석 역량을 기반으로 디지털 헬스케어 사업을 더욱 확대하여 통합 의료정보 솔루션 'L.Hospital'과 CTMS(임상연구관리시스템), Hi-U(종합 건강관리플랫폼) 등의 서비스부터 KMI한국의학연구소의 전국 7개 센터에 적용된 차세대 검진 시스템 '킥스(KICS)'까지 다양한 디지털 헬스케어 서비스를 개발했다.

**ISO14001 인증 취득**: (2022년 9월)롯데정보통신이 기업 ESG(환경, 사회, 지배구조) 경영과 관련된 환경경영시스템 국제표준인 ISO 14001 인증을 성공적으로 취득했다. ISO 14001은 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 친환경적 경영체제 국제 표준으로, 공인된 인증기관이 기업의 환경방침, 이해관계자 요구 등 환경경영 운영 현황을 종합적으로 평가하여 인증을 부여하는 것이다. 이번 인증 심사는 국제 인증기관인 '뷰로베리타스'에서 진행되었으며, 롯데정보통신의 본사를 포함한 국내 모든 사업장이 ISO 14001 인증을 획득했다. 롯데정보통신은 심사 과정에서 전담 ESG 조직을 별도로 운영하여 환경 리스크를 체계적으로 관리하고 주요 환경전략을 수립한 점에서 우수한 평가를 받았다. 롯데정보통신은 2022년 전사적인 ESG 경영 의사결정을 담당하는 ESG 위원회를 설립하였으며, 매년 지속가능경영보고서를 발간하여 중장기 전략과 ESG 전략을 기반으로 한 주요 활동과 성과를 소통하고 있다.

**매출 첫 1조 돌파**: (2023년 2월)롯데정보통신이 2022년 매출 1조 477억원을 기록하여 처음으로 연간 매출 1조원을 넘어섰으며, 역사상 최대 매출을 달성했다. 롯데정보통신에 따르면, 2022년 연결 기준 매출은 1조 477억원이며 영업이익은 343억원으로 기록되었다. 이로써 매출은 전년 대비 12.7% 증가했다. 사업 부문별로는 SM(System Management) 사업이 1,680억원, SI(System Integration) 사업이 8,797억원으로, SM사업은 주로 IT 관련 업무 아웃소싱(전산시스템 운영)을 담당하고, SI사업은 시스템 구축 전체를 책임지고 수행하는 서비스를 제공했다. 롯데정보통신의 매출 신장은 대형 프로젝트 수주에 따른 매출 증가와 자회사 중앙제어의 실적 개선이 긍정적인 영향을 미친 것으로 해석되었다. 앞으로 롯데정보통신은 미래 성장을 위한 투자를 아끼지 않을 계획이라고 밝혔다. 또한 신사업 포트폴리오를 강화하는 등의 노력을 통해 미래 비즈니스 전환 선도 기업으로의 위상을 더욱 공고히 하겠다는 목표를 전했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

롯데정보통신 분석리포트 2023 ver.

**메타버스 선점 위해 KT알파와 콘텐츠 신사업 맞손**: (2023년 1월)롯데정보통신 자회사인 칼리버스가 국내 최대의 디지털 콘텐츠 전문 투자배급사인 KT알파와 손을 잡고, 실감형 메타버스 시장을 선점하기 위한 전략적 협업을 진행한다. KT알파는 영화, 애니메이션, 해외 드라마 등 다양한 콘텐츠를 2만여 개 이상 보유한 국내 최다 통합 판권 보유사로서, 넷플릭스, 쿠팡, 웨이브, 티빙, 왓챠 등 다양한 OTT 플랫폼과 IPTV, CATV, 채널사 등과 제휴하여 콘텐츠를 공급하고 있다. 칼리버스는 세계 최고 수준의 실사 촬영 기술, VR 합성 기술, 3D 실시간 렌더링 기술, 딥 인터랙티브(Deep Interactive) 특허 기술 등을 보유하여 현장에 있지 않아도 실제 경험과 유사한 메타버스 플랫폼을 구현한다. 이를 바탕으로 CES2023에서는 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 IT 전시회에서 눈앞에서 보는 듯한 아이돌 콘서트와 비현실적인 무대효과가 가미된 EDM 공연 등의 실감형 메타버스 플랫폼이 선보일 예정이다.

**초급속 전기차 충전기 공개**: (2023년 1월)롯데정보통신의 자회사 중앙제어가 미국 라스베가스에서 개최되는 세계 최대 가전·IT 전시회인 CES에 참가하여 최첨단 전기차 충전 기술력을 선보인다. 중앙제어는 전기차 충전 플랫폼 브랜드 '이브이시스(EVSIS)'를 전면에 내세우며, 유럽 CE 인증과 미국 UL 인증을 진행 중인 제품으로 초급속(350kW), 급속(100kW), 중급속(30kW), 완속(7kW/11kW) 등 다양한 전기차 충전기 풀 라인업을 공개한다. 이번 CES2023에서 중앙제어는 파워 쉐어링과 플러그 앤 차지, 태양광 연계 기능을 갖춘 초급속 전기차 충전기를 공개할 예정이다. 이 제품은 슬림한 디자인과 사용자 편의성을 고려하여 제작되었으며, 원격으로 쉽게 유지보수할 수 있는 충전기 고장진단 기능을 탑재하여 해외시장 대응을 강화하고 있다. 중앙제어는 국내 최대의 R&D 전문 조직을 기반으로 충전 및 전력 변환 등 전기차 충전 관련 다수의 기술 특허를 보유하고 있으며, 글로벌 시장에서 경쟁력을 가지고 있다.

**코튼시드, ‘2023스카이런’ 인증서 NFT 발행**: (2023년 4월)롯데정보통신의 NFT(대체 불가능 토큰) 플랫폼인 코튼시드(KottonSeed)가 롯데물산이 개최하는 수직마라톤대회 ‘2023 스카이런(SKY RUN)’의 완주 인증서 NFT를 발급한다. 코튼시드는 약 2,000여개의 NFT를 발행할 예정이며, 스카이런 대회를 완주한 참가자들에게 대회 종료 후 코튼시드 마켓 내 스카이런 이벤트 페이지를 통해 인증서 NFT를 지급할 예정이다. 각 인증서 NFT에는 참가자의 이름, 참가 부문, 기록에 대한 정보가 저장되며, 이를 소유하게 된 참가자들은 완주 경험을 영원히 기념할 수 있다. 이러한 완주 인증서 NFT는 국내에서 처음으로 발행되는 것으로 큰 의미를 갖는다. 코튼시드는 롯데정보통신의 NFT 통합 서비스 플랫폼으로 NFT 거래소 및 지갑, 크리에이터 스튜디오, NFT 컨설팅 서비스인 코튼시드 LAB까지 크게 3가지 서비스를 제공한다.

**인천광역시 지능형 교통체계(ITS) 구축**: (2023년 4월)롯데정보통신은 인천광역시의 지능형 교통체계(ITS, Intelligent Transport Systems) 구축을 성공적으로 완료했다고 밝혔다. 인천광역시의 ITS 구축 사업은 교통 안전성 향상, 편리한 교통 환경 조성, ITS 고도화의 3가지 목표를 달성하기 위해 2021년 초부터 시작되었다. 롯데정보통신이 구축한 인천 ITS는 국내 최초로 도입되는 4차로 이상 번호 및 객체 동시 인식 기술을 통해 다양한 교통정보를 수집하는 스마트교차로 시스템, 교통혼잡 개선 및 사고 예방을 위한 디지털트윈 기반의 교통상황 관리시스템, 긴급차량 우선 신호 제공 및 AI 기반의 신호 최적화 시스템 등 세계 최고 수준의 ITS 기술을 적용했다. 롯데정보통신은 이미 지자체 대중교통 요금징수시스템 구축, 인천대교 및 부산신항 제2배후 도로 ITS 구축, 전국 각지 170여개의 단차로 및 다차로 하이패스 구축 등 스마트 교통 분야의 사업 역량을 20여 년간 쌓아왔으며, 이를 통해 ITS산업의 선도 기업으로 자리매김했다.

**ISO45001 인증 취득**: (2023년 7월)롯데정보통신이 최근 기업 ESG 경영과 관련된 안전보건경영시스템 국제표준인 ISO45001 인증을 한국품질재단(KFQ)으로부터 취득했다. 이를 위해 롯데정보통신은 중대재해 처벌법 등 법령 강화에 따른 안전보건업무 체계화를 위해 대표이사 직할 안전보건 전담 조직을 별도로 운영하며 안전보건경영방침 및 목표 수립, 분기별 전사 위험성평가 진행, 비상대응 훈련 및 안전인증제 자체 시험 등 임직원 안전확보에 대한 전사적 노력을 기울였다. 또한 보건관리 측면에서도 건강관리실 운영 및 건강모니터링 인프라 운영, 건강검진 결과 뇌심혈관계질환 고위험군 및 건강위험수치 1:1 상담, 외부에서 근무 중인 임직원을 위한 찾아가는 상담, 프로젝트 오픈 시 정신건강증진프로그램 지원 등 다양한 건강관리 활동을 마련했다. 롯데정보통신 대표이사는 "산업재해 예방과 근로자의 안전을 위한 시스템 운영은 기업이 갖춰야 가장 기본적인 사항"이라며, "롯데정보통신은 앞으로도 지속 가능한 미래를 만드는 데 앞장서기 위해 근로자 안전 확보를 기반으로 ESG 경영을 이어가겠다"라고 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

롯데정보통신 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**매출액**: 1조 477억

**영업이익**: 343억

**현황**: 시장 점유율 확보 위한 다각도 전략 추진

포스코DX 분석리포트 대표사업 기타 엔지니어링 서비스업 매출액 1조 1,527억 영업이익 647억 현황 스마트팩토리 등 경쟁력 갖춘 사업 강화
신세계I&C 분석리포트 대표사업 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업 매출액 5,969억 영업이익 375억 현황 솔루션 라인업 확대

포스코DX

분석리포트

**대표사업**: 기타 엔지니어링 서비스업

**매출액**: 1조 1,527억

**영업이익**: 647억

**현황**: 스마트팩토리 등 경쟁력 갖춘 사업 강화

신세계I&C

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 5,969억

**영업이익**: 375억

**현황**: 솔루션 라인업 확대

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

롯데정보통신 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 신사업 성장 본격화

**약점**: 신사업 투자 등으로 인한 이익률 하락

**기회**: 디지털 헬스케어 시장 성장

**위기**: 메타버스 시장 경쟁 치열

**강점 신사업 성장 본격화**: 유안타증권은 롯데정보통신에 대해 "롯데그룹 외형 확장에 따른 동사의 안정적인 실적 성장과 전기차 충전 사업의 본격적인 성장을 감안 시 상당한 저평가 상황"이라고 판단했다. 롯데정보통신의 EVSIS 전기차 충전기 제품이 미국과 유럽 등에서 글로벌 인증을 획득하고 있으며, 미국 BTC파워에 이미 충전기 부품(기판)을 수출 중이다. 또한 롯데정보통신은 전기차 충전기 완제품 수출을 위해 미국 시장 진출을 계획하고 있다. 23년 2분기 매출액은 전년동기대비 20.0% 증가한 2,847억 원, 영업익은 319.2% 늘어난 109억 원, 지배순이익은 195.2% 늘어난 73억 원으로 기록되었다. 롯데정보통신은 롯데렌탈, 롯데캐피탈 차세대 시스템 대규모 프로젝트 매출 인식, 대외 사업 확장 등으로 실적이 개선되었으며, EVSIS도 대외 사업 수주 증가로 전기차 충전 사업 매출액이 135억원으로 전년비 229% 급증했다. 23년 하반기에도 실적 개선이 예상되며, 롯데그룹 외형 확장에 따른 신규 고객사 추가, SI 컨설팅, 마이그레이션, 개발, SM 등의 매출 및 수주 증가가 전망되고 있다.

강점

신사업 성장 본격화

**약점 신사업 투자 등으로 인한 이익률 하락**: 롯데정보통신은 2022년 처음으로 연간 매출 1조원을 돌파하였으나, 이익률은 하락한 상황이다. 신사업에 대한 지속적인 투자가 이익률 하락의 주요 원인으로 지목되고 있다. 또한 SI(시스템통합) 사업이 회사 매출의 주요 부분을 차지하지만 이익률이 낮은 특성도 원인 중 하나로 작용하고 있다. 2022년에 롯데정보통신은 연결 기준으로 매출 1조477억원, 영업이익 343억원을 기록했다. 전년 대비 매출은 12.7% 증가했으나 영업이익은 14.3% 감소했다. 롯데정보통신은 기존 SI 및 SM(시스템운영) 분야를 벗어나 메타버스, 전기차 충전, 모빌리티 등으로 사업 다각화를 시도했다. 그러나 인수한 칼리버스와 중앙제어는 아직 적자 상태로, 이로 인해 기업의 실적에 부정적인 영향을 미쳤다. 또한 기존 주력 사업인 SI와 SM의 경우에도 영업이익률 하락의 원인이다. SI는 사업의 특성상 경쟁적인 환경에서 사업을 수주하고 진행하는 과정에서 이익률이 낮다는 특성을 지니고 있으며, 고객 요구 변화에 따라 추가 비용이 발생하여 이익이 감소하는 현상도 나타난다. 롯데정보통신은 현재의 이익률 하락에도 불구하고 중장기적인 수익성 확보를 위해 신사업에 투자를 계속하고 있는 상황이며, 이는 기업의 경쟁력 강화와 미래 성장을 위한 전략으로 평가되고 있다.

약점

신사업 투자 등으로 인한 이익률 하락

**기회 디지털 헬스케어 시장 성장**: 디지털 치료제 시장의 급격한 성장이 디지털 헬스케어 산업에 기회를 제공하고 있는 것으로 나타났다. 한국혁신의약품컨소시엄재단(KIMCo)이 발표한 보고서에 따르면, 디지털 치료제 시장은 전 세계적으로 2030년에는 약 22조원에 이를 것으로 예측되며 연평균 20% 이상의 성장률을 기록할 것으로 전망된다. 디지털 치료제는 소프트웨어(SW)를 통해 질병을 치료하고 건강을 향상시킬 수 있는 소프트웨어 기반의 치료 방식을 의미하며, 기존 신약에 비해 개발 기간이 40% 이상 단축되며 개발 비용도 90% 이상 적게 들어가는 특징이 있다. 신약 개발의 위험 부담을 줄이는데 도움이 되기 때문에 글로벌 제약사들 또한 디지털 치료제 분야에서 활발한 협업을 진행하고 있으며, 디지털 치료제 시장에 대한 글로벌 벤처캐피탈(VC) 투자도 5년간 4배 이상 증가했다. 국내에서도 이미 몇몇 제품이 확증임상승인을 받았고, 기업들은 꾸준히 디지털 치료제 분야에 대한 투자와 협업을 확대하고 있다.

기회

디지털 헬스케어 시장 성장

**위기 메타버스 시장 경쟁 치열**: 확장가상세계(메타버스) 시장의 기술 경쟁이 치열하게 이어지고 있는 가운데, 특허청에 따르면 최근 5년간 메타버스 관련 특허 출원이 이전 동기에 비해 약 3배 증가한 것으로 나타났다. 특히 콘텐츠 분야와 운영체제 기술 분야가 압도적인 출원 건수를 기록하고 있다. 글로벌 특허 출원 기업들 중에서는 미국, 중국, 한국이 순위권에 이름을 올리며 중국의 출원증가율이 두드러진 것으로 분석된다. 세계적으로는 MS, IBM, 삼성전자 등 글로벌 정보통신기술(IT) 기업들이 메타버스 관련 특허 출원에서 두각을 나타내고 있다. 한국 기업으로는 삼성전자와 LG전자가 10위권에 진입하여 경쟁력을 보여주었다. 특허 출원의 세부 기술 분야에서는 콘텐츠 분야와 운영체제 기술 분야가 가장 많은 출원을 기록했으며, 이는 가상세계 구축을 위한 운영체제 기술이 게임, 영화뿐만 아니라 다양한 산업에도 적용되면서 시장 선점을 위한 노력으로 이어지고 있다는 의미로 해석된다.

위기

메타버스 시장 경쟁 치열

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

롯데정보통신 분석리포트 2023 ver.

**비전/미션**: Business Transformation Leader? 고객의 Biz. Transformation을 Leading하는 서비스 회사

Business Transformation Leader?

고객의 Biz. Transformation을 Leading하는 서비스 회사

**조직문화**: Biz./Tech전문가: Up/Re-Skill도전/창의: 사내벤처양방향 소통: Cultutre-Rise



Biz./Tech전문가: Up/Re-Skill도전/창의: 사내벤처양방향 소통: Cultutre-Rise

**핵심가치**: Biz. 컨설팅 新기술 확보 표준화/플랫폼化

**Biz. 컨설팅**: 

**新기술 확보**: 

**표준화/플랫폼化**: 

**Biz. 컨설팅**: 

**新기술 확보**: 

**표준화/플랫폼化**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

롯데정보통신 분석리포트 2023 ver.

도전정신 실패를 두려워하지 않는 인재
열정 실력을 키우기 위해 끊임없이 노력하는 인재
협력 협력과 상생을 아는 인재

도전정신

실패를 두려워하지 않는 인재

열정

실력을 키우기 위해 끊임없이 노력하는 인재

협력

협력과 상생을 아는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

롯데정보통신 분석리포트 2023 ver.

지원서 접수
서류전형
코딩 테스트/인적성검사
면접전형
채용검진
최종합격

**SAP 아카데미 특별채용**: 롯데정보통신은 ‘SAP 아카데미 특별채용’을 통해 필요 실무형 직무역량이 높은 인재를 확보하고 있다. 아카데미 교육생을 대상으로 직무 과제, 면접 등 역량 검증 프로세스를 거치며, 이를 통과한 교육생에게는 채용 기회를 제공한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

롯데정보통신 분석리포트 2023 ver.

직무역량
입사후포부
목표성취
개인가치관
기타

**롯데이노베이트 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정문제해결능력책임감

도전정신/열정

문제해결능력

책임감

2022 상반기 경영/사무 
                            지원 직무가 본인의 커리어에 어떤 영향을 미칠 지 본인의 생각을 자유롭게 기재해 주세요.
                         
                            HR 직무를 HRM, HRD 두 분야로 나누어 기재하겠습니다.
HRM은 채용 및 평가 과정에서 객관적이고 공정한 기준으로 인재를 알아보는 시각을 가지게 할 것입니다. HR 직무를 수행하면서 다양한 인재를 선발하고 또한 기존의 임직원 분들에 대한 평가를 진행하게 될 것입니다. 롯데정보통신의 HR 규정에 따라서 논란과 주관성을 배제하고 기업에 도움이 될 수 있는 인재를 선발하고 또한 승진의 평가를 진행하게 될 것입니다. 이는 저의 객관성과 공정성의 역량을 증진시킬 수 있게 도울 것입니다. 그리고 더욱 효과적인 선발과 평가의 업무를 통해 롯데정보통신의 발전에 기여할 수 있게 될 것입니다.
HRD는 교육 진행에 있어서 저만의 창의적인 교육 커리큘럼을 설정하는데 도움을 줄 것입니다. 단순히 교육 내용을 전달하는 것이 아니라 얼마나 효과적으로 교육을 진행하고 교육 내용의 이해를 쉽게 전달하는 것은 저의 창의성과 독창성에 달려 있을 것입니다. 같은 내용을 전달하더라도 교수자의 교수법과 방식에 따라서 교육 효과는 천지 차이입니다. 그렇기 때문에 HRD를 수행하면서 저만의 독창적인 교육 커리큘럼을 설계할 것이고 이는 제 창의성 및 독창성을 증진시킬 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다.
위와 같이 커리어에 좋은 영향이 있기 때문에 롯데정보통신에서 HR 직무는 저에게 큰 기회가 될 것입니다.

2022 상반기

경영/사무

지원 직무가 본인의 커리어에 어떤 영향을 미칠 지 본인의 생각을 자유롭게 기재해 주세요.

HR 직무를 HRM, HRD 두 분야로 나누어 기재하겠습니다.
HRM은 채용 및 평가 과정에서 객관적이고 공정한 기준으로 인재를 알아보는 시각을 가지게 할 것입니다. HR 직무를 수행하면서 다양한 인재를 선발하고 또한 기존의 임직원 분들에 대한 평가를 진행하게 될 것입니다. 롯데정보통신의 HR 규정에 따라서 논란과 주관성을 배제하고 기업에 도움이 될 수 있는 인재를 선발하고 또한 승진의 평가를 진행하게 될 것입니다. 이는 저의 객관성과 공정성의 역량을 증진시킬 수 있게 도울 것입니다. 그리고 더욱 효과적인 선발과 평가의 업무를 통해 롯데정보통신의 발전에 기여할 수 있게 될 것입니다.
HRD는 교육 진행에 있어서 저만의 창의적인 교육 커리큘럼을 설정하는데 도움을 줄 것입니다. 단순히 교육 내용을 전달하는 것이 아니라 얼마나 효과적으로 교육을 진행하고 교육 내용의 이해를 쉽게 전달하는 것은 저의 창의성과 독창성에 달려 있을 것입니다. 같은 내용을 전달하더라도 교수자의 교수법과 방식에 따라서 교육 효과는 천지 차이입니다. 그렇기 때문에 HRD를 수행하면서 저만의 독창적인 교육 커리큘럼을 설계할 것이고 이는 제 창의성 및 독창성을 증진시킬 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다.
위와 같이 커리어에 좋은 영향이 있기 때문에 롯데정보통신에서 HR 직무는 저에게 큰 기회가 될 것입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

롯데정보통신 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

구매/자재/재고 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적으로 유한 분위기였고아이스 브레이킹이 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 시작 전에 자기소개 준비했으면 부탁합니다 Q2. 구매직무를 희망하게 된 동기와 왜 구매직무를 희망하나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 차분하게 길게 말해도 좋으니 준비한 것 다 말하는 것이 좋을 거 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적으로 유한 분위기였고아이스 브레이킹이 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 시작 전에 자기소개 준비했으면 부탁합니다

Q2. 구매직무를 희망하게 된 동기와 왜 구매직무를 희망하나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

차분하게 길게 말해도 좋으니 준비한 것 다 말하는 것이 좋을 거 같습니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

롯데정보통신 분석리포트 2023 ver.

2022 상반기 | 신입 IT/인터넷 (응용프로그램개발) #자기소개서#면접 
                        프로젝트 경험을 중요하게 보시는 것 같다.
'능력'을 보는 것보다는 그 프로젝트를 하게 된 계기와 과정, 고난, 극복, 아쉬웠던 점 등을 통한 '경험'을 중요하게 생각하시는 것 같으므로 이를 중점으로 정리하는 것을 추천한다. 
현재 추진 중인 사업과 회사의 방향, 그리고 자신이 어필하고자 하는 분야를 잘 연결하여 어필하자!
2022 상반기 | 신입 IT/인터넷 (네트워크/서버/보안) #직무경험#면접 
                        앞에 코딩테스트와 인적성을 통과했다면 그 뒤에는 무조건 직무 경험(프로젝트)을 면접관에게 잘 어필하는게 가장 중요합니다. 인성은 多:多, 기술은 多:1의 면접이라서 인성 면접에서는 페이스 말리지 않게 노말한 답변을 하는게 좋고, 기술 면접에서 갈린다고 생각하면 됩니다.

2022 상반기 | 신입

IT/인터넷 (응용프로그램개발)

#자기소개서#면접

프로젝트 경험을 중요하게 보시는 것 같다.
'능력'을 보는 것보다는 그 프로젝트를 하게 된 계기와 과정, 고난, 극복, 아쉬웠던 점 등을 통한 '경험'을 중요하게 생각하시는 것 같으므로 이를 중점으로 정리하는 것을 추천한다. 
현재 추진 중인 사업과 회사의 방향, 그리고 자신이 어필하고자 하는 분야를 잘 연결하여 어필하자!

2022 상반기 | 신입

IT/인터넷 (네트워크/서버/보안)

#직무경험#면접

앞에 코딩테스트와 인적성을 통과했다면 그 뒤에는 무조건 직무 경험(프로젝트)을 면접관에게 잘 어필하는게 가장 중요합니다. 인성은 多:多, 기술은 多:1의 면접이라서 인성 면접에서는 페이스 말리지 않게 노말한 답변을 하는게 좋고, 기술 면접에서 갈린다고 생각하면 됩니다.

