# 마음에이아이_2023_ver. Report

## 재직자가 본 마음에이아이

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

마음에이아이 분석리포트 2023 ver.

마음에이아이

**고객**: 국내외B2B,B2C

국내외

B2B,B2C

**자사**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**경쟁사**: 셀바스에이아이위세아이텍

셀바스에이아이

위세아이텍

**STRENGTH**: 국내 유일 GPT-3.5·람다 품은 AI 플랫폼 기업

**WEAKNESS**: 불안정한 수익 구조

**OPPORTUNITY**: 초거대 AI 정부지원 사업자 선정

**THREAT**: 내수 성장의 한계에 대한 대비 필요

인공지능 기반 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

2023.07.20

68점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 69점
연봉/복지 69점
커리어/성장 69점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 58점

조직문화/분위기

69점

연봉/복지

69점

커리어/성장

69점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

58점

**긍정적평가**: "밥이 맛있고 식대 사용가능한 카페가 있다.""팀마다 다르지만 분위기가 대체로 좋은 편이다. 눈에 띄게 성과가 좋으면 인정받는 분위기이다.""판교라는 지리적 장점, 월급이 회사 규모에 비해 적진 않다."

"밥이 맛있고 식대 사용가능한 카페가 있다."

"팀마다 다르지만 분위기가 대체로 좋은 편이다. 눈에 띄게 성과가 좋으면 인정받는 분위기이다."

"판교라는 지리적 장점, 월급이 회사 규모에 비해 적진 않다."

**부정적평가**: "자주 바뀌는 조직도, 야근수당/주휴수당 없다""급하게 성장한 회사라 개인이 전문적으로 발전할 수 있는 기회가 적다.""연봉은 대기업과 비교해서 나쁘지 않지만 성과급이 아예 없다."

"자주 바뀌는 조직도, 야근수당/주휴수당 없다"

"급하게 성장한 회사라 개인이 전문적으로 발전할 수 있는 기회가 적다."

"연봉은 대기업과 비교해서 나쁘지 않지만 성과급이 아예 없다."

마음AI는 AI 기술개발 성과물을 종합한 클라우드 기반 인공지능 플랫폼 서비스를 상용화하여 AI기술을 도입하기 원하는 기업들에게 초개인화 맞춤형 인공지능 서비스를 제공한다.

인공지능 기반 응용 소프트웨어 개발 및 공급업 AI 시스템 구축: On-Premise 베이스 - 회의록, 챗봇, 음성봇, AI휴먼을 온프래미스로 구축Cloud 베이스 - 마음AI 플랫폼시스템을 클라우드로 구축하는 사업으로 마음AI, 챗봇, M-studio를 클라우드로 구축

인공지능 기반 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

AI 시스템 구축: On-Premise 베이스 - 회의록, 챗봇, 음성봇, AI휴먼을 온프래미스로 구축Cloud 베이스 - 마음AI 플랫폼시스템을 클라우드로 구축하는 사업으로 마음AI, 챗봇, M-studio를 클라우드로 구축

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

마음에이아이 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**마인즈랩→마음AI, 10년 만에 사명 변경 추진**: 마인즈랩이 '마음AI'로 사명 변경을 추진한다. 스타트업 이미지를 탈피하고 시장에 AI 전문기업임을 각인시키기 위한 시도다. 종합 플랫폼인 동시에 개별 서비스 명칭인 마음AI를 회사 정체성으로 굳혀 매출 볼륨을 확대하고자 하는 의지도 엿보인다. 특히 2022년 말 기술특례상장 제도로 코스닥에 데뷔한 이후 시장의 관심을 받으며 이같은 필요성을 절감한 것으로 보인다. 마음AI 관계자는 "아무래도 랩(Lab)은 스타트업의 느낌이 있다"며 "우리가 스타트업에서 벗어나 한 발 더 진보했다는 걸 공언할 필요가 있다고 판단했다"고 말했다. 이에 따라 대표 플랫폼의 홍보 효과도 기대된다. 마인즈랩은 2022년 9월 '마음AI(maum.ai) 1.0'을 정식 론칭했다. 마음AI는 다양한 AI기술과 솔루션, 서비스를 특정 고객이 원하는대로 커스터마이징해서 제공하는 종합 플랫폼이다. 이와 동시에 플랫폼 내 일환인 AI휴먼 서비스의 명칭이기도 하다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

마음에이아이 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**연구소기업 이미지 탈피 더 확장성 있고 역동적인 모습 보여줄 것**: 마음AI는 사명 변경을 시작으로 AI플랫폼 기술과 도메인에 특화한 GPT 등에 대해 보다 깊은 연구와 개발에 나설 계획이다. 이를 기반으로 다양한 AI 제품과 서비스를 빠르게 출시할 예정이다. 나아가 클라우드 기반 SaaS 플랫폼의 강점을 적극 활용해 글로벌 사업을 위한 마케팅 및 브랜드 확장에도 박차를 가한다. 또한 2023년 6월에 예정되어 있는 제2판교 신사옥으로 회사가 이전할 예정이며, 이 곳에서 AI가 컨트롤 하는 AI와 로봇이 충만한 오피스로 만들 생각이다. 더불어 이 공간을 테스트 베드와 모델하우스로 삼아 국내와 세계의 고객들에게 공급하기 위한 실험실로 만들 계획이다. 마음AI 대표는 "인공지능 기술의 급속한 발전에 따라 인류의 두려움이 커지고 있는 상황에서 '인간의 마음을 중심에 두는' 새로운 회사 비전과 전략을 반영했다. 인공지능 플랫폼 2.0을 기반으로 더 나은 인공지능 플랫폼과 첨단 서비스를 제공하기 위해 노력하겠다"면서 "앞으로도 고객과 함께 성장하며 AI 분야에서 회사의 선도적 지위를 한층 높이는 데 최선을 다하겠다"고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

마음에이아이 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 초개인화 가능한 '마음에이아이1.0' 공개· AI 관리툴 '마음오케스트라' 정식 오픈

**사업성과**: · 국민대와 인공지능 분야 MOU 체결

· 초개인화 가능한 '마음에이아이1.0' 공개

· AI 관리툴 '마음오케스트라' 정식 오픈

· 국민대와 인공지능 분야 MOU 체결

**사업내용**: · '원스톱’ AI플랫폼 ‘maum.ai 2.0’ 공개· '산업별 특화 챗GPT' 국내 최초 개발

**사업성과**: · 캐나다 알버타 인공지 연구소와 공동 연구 계약 체결

· '원스톱’ AI플랫폼 ‘maum.ai 2.0’ 공개

· '산업별 특화 챗GPT' 국내 최초 개발

· 캐나다 알버타 인공지 연구소와 공동 연구 계약 체결

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

마음에이아이 분석리포트 2023 ver.

**초개인화 가능한 '마음에이아이1.0' 공개**: 마음AI가 8년간 연구 성과가 담긴 플랫폼 마음에이아이(maum.ai) 1.0을 공개했다. 마음에이아이 1.0은 모듈화된 AI를 조합한 초개인화 서비스라고 소개했다. 마음에이아이 1.0은 초개인화 맞춤형 서비스가 가능하도록 23개 모듈로 구성돼 있다. 특히 이 플랫폼은 AI서비스를 자유롭게 만들 수 있는 오케스트라 기능을 포함하고 있다. 이를 통해 마음AI가 개발한 AI엔진은 물론, 타사 AI와 다양한 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API)까지 자유롭게 연결이 가능하다. 오케스트라는 자체 개발 AI엔진은 물론, 구글과 아마존 등 다른 AI에서 만들어진 엔진을 연계할 수 있도록 만들어준다. API커넥터 역할을 하는 오케스트라를 통해 다양한 직업군의 휴먼AI도 개발할 수 있게 된다. 마음AI 관계자는 이 날 공개한 새로운 솔루션이 기능 중심이라면 향후 일반 고객에게도 친숙한 유저인터페이스(UI)적용도 있을 예정이라고 전했다.

**AI 관리툴 '마음오케스트라' 정식 오픈**: 마음AI가 AI엔진 '마음오케스트라' 서비스를 시작했다. 마음오케스트라는 AI를 활용한 서비스 개발에 필수적인 응용프로그램 인터페이스(API) 커넥터 겸 워크플로우 관리 도구다. 초개인화된 맞춤형 인공지능 서비스 구현이 가능하다는 점이 특징이다. 마음오케스트라는 마음AI가 오픈한 클라우드 기반 AI시스템 '마음에이아이'(maum.ai)의 23개 모듈 중 가장 핵심적인 모듈이다. 마음AI가 연구개발한 AI엔진을 비롯해, 파트너사 AI엔진 및 일반 서비스 역시 API 연동규격에 맞춰 마음오케스트라에 연결하면 다양한 AI서비스 제작과 현장 활용이 가능하다. 서로 다른 AI엔진과 서비스 사용량이 각각 측정돼, AI 연구개발 파트너사들은 엔진 사용량에 따라서 정확하게 과금을 할 수 있다. 마음AI는 마음오케스트라를 통해 다양한 AI엔진과 서비스를 연결하고 이들간의 흐름을 설정하면 운영까지 지원한다.

****: 

****: 

**국민대와 인공지능 분야 MOU 체결**: 마인즈랩(현 마음AI)가 국민대학교 경영대학원과 산학협력을 위한 업무제휴 협약을 체결했다. 이 협약은 인공지능 분야의 교육 프로그램 개발 및 운영, 산학협력 프로젝트 수행, 인공지능 교육 솔루션 및 데이터 제공, 인턴십 및 취업 지원 등을 포함하고 있다. 국민대 경영대학원장은 국내 최초로 학부부터 대학원과 MBA까지 모든 학위과정에 인공지능 및 빅데이터 교육을 통합하였으며, 다양한 교육 프로그램을 통해 국내 인공지능 교육을 선도하고 있다고 밝혔다. 또한, 이번 협약을 통해 두 기관의 교육 노하우와 경험을 결합하여 실무에 강한 인공지능 전문인력을 양성할 계획이다. 마인즈랩의 대표이사는 기업의 역량을 통해 국내 인공지능 생태계의 발전을 지원하고, 특히 가상(인공) 인간 서비스를 교육 현장에서 활용하여 전문인력 양성 및 인공지능 서비스 활용 범위 확대에 기여하겠다고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

마음에이아이 분석리포트 2023 ver.

**'원스톱’ AI플랫폼 ‘maum.ai 2.0’ 공개**: 마음AI가 고객과 파트너들을 대상으로 '마음에이아이(maum.ai) 2.0 플랫폼과 AI 휴먼(Human) M3을 공개했다. maum.ai의 AI 휴먼은 편리성과 접근성을 중요하게 생각하며 핵심 엔진 5개(시각, 청각, 목소리, 얼굴, 자연어)를 사용하여 인간과의 상호작용을 더욱 자연스럽게 하고, 인간의 감정, 선호, 의견 등을 고려한 고객경험(UI/UX)을 제공한다. 오케스트라의 고도화로 다양한 디바이스에서 진화된 AI 휴먼을 만날 수 있다. 또한 다양한 인공지능 서비스를 개발할 때, 마음 오케스트라에 이미 연동되어 있는 챗GPT, GPT-3, 마음GPT, 음성인식, 음성생성, 이미지인식 등 다양한 인공지능 엔진들과 뉴스, 날씨, 환율, 검색 등 다양한 오픈API 서비스들을 레고블럭처럼 연결할 수 있다. AI 휴먼 M3는 챗GPT 같은 언어 모델이 적용되어 언어 기능을 확장하는 데 초점을 둔 것이 차별 포인트다. 또한 M2에서는 한국어로만 답변 질의가 가능했는데 M3에서는 한국어, 중국어, 영어, 일어까지 다국어 서비스가 가능하다는 것이 특징이다.

**'산업별 특화 챗GPT' 국내 최초 개발**: 마음AI가 챗GPT 알고리즘에 산업과 도메인에 특화된 지식을 학습시킨 '마음GPT(maumGPT)'를 선보인다. 또한 챗GPT 등 초거대 언어모델을 사용해 AI(인공지능) 서비스와 비즈니스를 손쉽게 개발할 수 있는 AI 엔진 '마음오케스트라 3.0'도 내놓는다. 마음AI는 챗GPT 알고리즘이 공개된 후에 그동안 수집해 온 산업과 도메인의 데이터셋을 발 빠르게 챗GPT 알고리즘 위에 학습시켜 왔으며, 현재 학습 중인 수 십 개의 산업 도메인 중에서 뷰티 도메인을 첫번째로 오픈한다. 챗GPT가 전반적으로는 탁월한 언어 이해와 생성 능력을 보유하고 있지만 특정한 지식에 대해서는 아직 답변의 정확도가 떨어지는 아쉬운 측면이 있었다. 마음AI는 챗GPT의 이러한 점을 극복하고 보완하는 산업용 AI 챗봇 연구개발에 주력해왔다. 그 결과, 특화된 영역에 높은 정확도를 보이는 산업·도메인 GPT 연구개발에 성공했다. 마음AI 관계자는 이번에 오픈한 '마음GPT-뷰티(maumGPT-Beauty, 뷰티 도메인의 챗GPT)'의 경우 뷰티와 화장품 영역에서 정확한 답변을 한다고 밝혔다.

****: 

****: 

**캐나다 알버타 인공지 연구소와 공동 연구 계약 체결**: 마음AI가 캐나다 3대 AI 연구소 중 하나인 AMII(알버타 인공지능 연구소)와 공동연구 계약을 체결했다. AMII는 강화학습 분야에서 강점을 가진 세계적 연구소로 꼽힌다. 이번 협약은 챗GPT 학습의 가장 중요한 고리인 강화학습 분야에서 혁신적 연구개발을 목표로 진행됐다. 이를 위해 마음AI와 AMII는 RLHF(인간 피드백 기반 강화학습) 파이프라인을 연구하는 것을 첫 과제로 선정했다. 이 연구는 인간의 피드백을 통해 강화학습 알고리즘으로 초거대 언어모델 성능을 개선하는 파이프라인을 개발하는 것이다. 챗GPT를 개발한 오픈AI가 논문에서 밝힌 기존 파이프라인을 자동화해 보다 높은 수준의 성능을 발휘하는 AI모델이 지속적으로 개선되도록 하는 게 목표다. 마음AI는 "AMII와 마음.ai(maum.ai)가 인공지능 분야에서 기술적 혁신을 이뤄 나가는 데 중요한 역할을 할 것"이라며 "두 기업은 강력한 기술력을 바탕으로 AI 분야에서 지속적 발전과 혁신을 추진할 것"이라고 말했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

마음에이아이 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 인공지능 기반 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 82억

**영업이익**: -55억

**현황**: 산업별 특화 챗GPT' 국내 최초 개발

셀바스에이아이 분석리포트 대표사업 응용 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 509억 영업이익 50억 현황 로봇분야 음성AI 적용, 신사업 강화 위해 788억 유상증자
위세아이텍  대표사업 응용 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 379억 영업이익 13억 현황 3년 간 연평균 23.5%의 성장, R&D 확대로 경쟁력 확보 총력

셀바스에이아이

분석리포트

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 509억

**영업이익**: 50억

**현황**: 로봇분야 음성AI 적용, 신사업 강화 위해 788억 유상증자

위세아이텍

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 379억

**영업이익**: 13억

**현황**: 3년 간 연평균 23.5%의 성장, R&D 확대로 경쟁력 확보 총력

그 외 경쟁사 솔트룩스, 씨이랩 등

심층분석 > 종합분석

마음에이아이 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 국내 유일 GPT-3.5·람다 품은 AI 플랫폼 기업

**약점**: 불안정한 수익 구조

**기회**: 초거대 AI 정부지원 사업자 선정

**위기**: 내수 성장의 한계에 대한 대비 필요

**강점 국내 유일 GPT-3.5·람다 품은 AI 플랫폼 기업**: 마음AI는 자체 보유한 초거대 AI 언어 모델을 기반으로 구글, 메타 등 미국 빅테크 기업들이 공개한 다수의 AI 언어 모델을 '마음오케스트라'라는 하나의 플랫폼에 연동해 자유자재로 조합할 수 있도록 하는 기술을 보유하고 있다. 이러한 AI 플랫폼의 역할을 하는 기업은 마음AI가 유일하며, 단일 AI 기술을 개발하는 기업과 차별화되는 지점이다. 이에 더해 챗GPT와 연동되는 '마음GPT'에 주력하여 타 기업의 AI모델과 달리, 원하는 사용처에 맞게 다양한 분야에서 자유자재로 파라미터(매개변수)의 개수를 줄이고 늘릴 수 있다. 이러한 플랫폼으로서의 마음AI의 기술력은 지속적으로 향상될 전망이다. 플랫폼은 초기엔 적은 기능으로 시작하지만, 참여가 늘어날수록 그 효용성과 규모가 배가되기 때문이다. 플랫폼 특성상 참여 API가 많아질수록 기능이 강화된다. 마음AI는 초기 단계 플랫폼이므로, 기능이 무궁무진으로 확장될 잠재력을 지니고 있다. 향후 AI 생태계가 더 활성화되고 API가 확장되면서 마음AI 역시 비약적 발전을 이룰 것으로 기대된다.

강점

국내 유일 GPT-3.5·람다 품은 AI 플랫폼 기업

**약점 불안정한 수익 구조**: 마음AI의 수익구조는 아직 불안정한 상황이다. 2021년 연결 기준 매출 82억4,000만 원, 영업이익 -67억5,000만 원을 기록했다. 2022년엔 매출 82억2,000만 원, 영업이익 -53억8,000만 원으로 영업손실 폭은 다소 개선됐으나 여전히 적자다. 2022년 실질 매출액이 증가한 동시에 비용을 효율적으로 통제해 영업손실을 개선했다. 또한 일시적으로 전환상환우선주를 보통주로 전환하면서 금융수익의 계상으로 전체 순이익이 크게 증가했지만, 이를 제외하면 사실상 66억원의 순손실 상태이다. 그간 마음GPT, 마음오케스트라 플랫폼 등을 완성하기 위한 과감한 비용 투자가 지속적으로 이뤄진 탓이다. 단기간에 수익성을 내기 어려운 '인공지능(AI)휴먼' 사업에 매진하면서 당분간은 적자 상태를 면하기 어려울 것이란 분석이 나온다. 특히 마음AI는 R&D 비용에만 16억원을 지출했는데, 이는 연간 매출액의 19.32% 수준으로 코스닥 상장사가 평균 5% 안팎의 R&D 비용을 지출하는 것에 대비하여 상당히 큰 편에 속한다. 마음AI도 기술 투자를 많이하고 전문인력 채용으로 인건비가 늘어 발생한 비용 증가에 대해 인지하고 있으며, 약 2년 후에 수익성이 가시화될 것으로 예상하고 있다.

약점

불안정한 수익 구조

**기회 초거대 AI 정부지원 사업자 선정**: 마음AI가 민간/공공의 초거대 인공지능 개발 활용을 지원하는 정부지원 사업자로 선정됐다. 이는 탑티어 기술력을 인정받았음을 의미하며, 함께 이름을 올린 네이버, KT 등의 AI 기술력이 국내에서 세 손가락 안에 꼽힌다는 것을 의미하기도 한다. 정부가 중소·벤처기업, 공공기관·지자체를 대상으로 초거대 인공지능 활용지원에 나선다. 이를 위한 사업자로 네이버클라우드·KT·바이브컴퍼니·마음AI·솔트룩스·와이즈넛 등 6개사가 선정됐다. 과학기술정보통신부와 디지털플랫폼정부위원회는 '디지털플랫폼정부 실현계획'과 '초거대 인공지능 경쟁력 강화 방안'에 따라 국내 초거대 인공지능 생태계를 활성화하고 중소·벤처기업 및 공공 부문에 초거대 인공지능을 선도적으로 도입하기 위해 ‘민간의 첨단 초거대 인공지능 활용지원 사업’을 2023년부터 추진한다고 밝혔다. 이러한 추세는 AI 생태계 구축에 대한 필요성과 중요성을 범사회적으로 인식했다는 데에서 의의가 있다. 특히 마음AI는 B2C나 클라우드의 강점을 내세우는 타 기업들과 달리 B2B에 특화되어있기 때문에, 파급력은 더욱 클 것으로 전망된다.

기회

초거대 AI 정부지원 사업자 선정

**위기 내수 성장의 한계에 대한 대비 필요**: IT 사업 분야가 디지털 트랜스포메이션에서 'AI 트랜스포메이션' 중심으로 이동하는 전환점을 맞을 것이라는 전문가 연구 결과가 나왔다. 이는 곧 IT 비즈니스에 AI 플랫폼 경쟁이 국내외로 가열되고, 공급자 중심에서 사용자 중심 AI 서비스 사업이 늘어날 것을 의미한다. 이의 연장선 상으로 AI 플랫폼 경쟁 가열은 곧 클라우드업계 사이에서의 경쟁으로도 볼 수 있다고 분석된다. 2022년까지는 국내에서 민간 부문은 아마존웹서비스와 마이크로소프트 등 글로벌 기업 위주로 운영됐고, 네이버 등 국내 기업은 공공부문 위주로 서비스했다. 이미 글로벌 클라우드 환경은 아마존과 마이크로소프트 등 빅테크 기업이 가격경쟁력을 내세워 시장 선두를 지키고 있다. 주로 후발주제에 해당하는 국내의 클라우드 서비스는 내수 성장의 한계에 부딪칠 수 밖에 없다. 나아가 AI 솔루션을 제공하는 마음AI 등 국내 기업들은 국내에 AI 생태계를 형성한 이후에는 그 이상으로 파이를 늘리기 쉽지 않다. 이에 따라 글로벌 환경을 적극적으로 활용하는 등의 대안을 강구해야한다.

위기

내수 성장의 한계에 대한 대비 필요

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

마음에이아이 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 마음AI플랫폼으로 기업용 인공지능 시스템을 빠르게 구축하세요

마음AI플랫폼으로 기업용 인공지능 시스템을 빠르게 구축하세요

채용정보 > 어떻게 채용할까?

마음에이아이 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차면접
2차면접
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

마음에이아이 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 경력

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1, 2차 모두 1:1 면접으로 진행됐고, 1차는 편안한 분위기였지만 2차 임원 면접은 분위기가 다소 딱딱했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 다룰 수 있는 tool이 무엇이 있는지? Q2. 자사의 경쟁사는 어디라고 생각하는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기업에 대한 공부를 많이 하고 가시는 것이 좋습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1, 2차 모두 1:1 면접으로 진행됐고, 1차는 편안한 분위기였지만 2차 임원 면접은 분위기가 다소 딱딱했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 다룰 수 있는 tool이 무엇이 있는지?

Q2. 자사의 경쟁사는 어디라고 생각하는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기업에 대한 공부를 많이 하고 가시는 것이 좋습니다.

