# 마이리얼트립_2024_ver. Report

## 현직자가 본 마이리얼트립

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

마이리얼트립 분석리포트 2024 ver.

마이리얼트립

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 여행 서비스 플랫폼

여행 서비스 플랫폼

**경쟁사**: 야놀자여기어때하나투어

야놀자

여기어때

하나투어

항공&교통
투어&액티비티
B2B 사업
숙박
커뮤니티

2024.08.14

**긍정적평가**: "사내 분위기가 좋다.""인턴으로 경력을 쌓기에  좋다.""자율 출퇴근제와 재택근무제가 시행되어 업무를 효율적으로 수행할 수 있다."

"사내 분위기가 좋다."

"인턴으로 경력을 쌓기에  좋다."

"자율 출퇴근제와 재택근무제가 시행되어 업무를 효율적으로 수행할 수 있다."

**부정적평가**: "회식이 잦은 편이다.""동종업계 대비 연봉이 높다.""연봉 체계가 잘 잡혀있지 않다."

"회식이 잦은 편이다."

"동종업계 대비 연봉이 높다."

"연봉 체계가 잘 잡혀있지 않다."

2012년에 설립된 마이리얼트립은 항공권, 숙소, 투어와 액티비티, 교통 서비스, B2B CIC, 키즈 CIC 등 여행 서비스를 제공하는 여행 서비스 플랫폼 기업이다.

항공&교통 항공권 판매 서비스, 국내 및 해외 지역 렌터카, 기차, 차량 탁송, 픽업/샌딩 등 교통서비스
투어&액티비티 국내 및 해외 투어 상품 및 키즈 여행, 장기여행 상품, 액티비티 상품, 관광명소 입장권, 공연티켓
B2B 사업 기업 사내 복지몰, 출장, 해외 연수, 단체 여행 등 법인 제휴 서비스
숙박 호텔, 민박, 펜션
커뮤니티 여행 정보 커뮤니티

항공&교통

항공권 판매 서비스, 국내 및 해외 지역 렌터카, 기차, 차량 탁송, 픽업/샌딩 등 교통서비스

투어&액티비티

국내 및 해외 투어 상품 및 키즈 여행, 장기여행 상품, 액티비티 상품, 관광명소 입장권, 공연티켓

B2B 사업

기업 사내 복지몰, 출장, 해외 연수, 단체 여행 등 법인 제휴 서비스

숙박

호텔, 민박, 펜션

커뮤니티

여행 정보 커뮤니티

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

마이리얼트립 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업성과 #최근사업

**마이리얼트립의 사업개요**: 마이리얼트립은 2012년 4월에 설립된 여행 플랫폼 기업으로, 항공권 판매와 국내외 렌터카, 교통 서비스, 투어 및 액티비티 상품, 숙박 서비스 등 다양한 여행 상품을 제공하며, 여행 정보 커뮤니티도 운영하고 있다. 또한, B2B CIC를 통해 기업 고객을 대상으로 사내 복지몰, 출장, 해외 연수 등 법인 제휴 서비스도 지원하고 있다. 2024년 2분기에 마이리얼트립은 사상 최대 실적을 기록하며 처음으로 분기 흑자를 달성했다. 특히, 고객 데이터를 분석해 항공, 숙소, 투어를 최적화한 여행 상품인 '마이팩'을 출시해 월 거래액 25억 원을 기록하는 성과를 거두었다. 이  외에도 다양한 교통, 숙박, 투어 서비스를 통해 고객들에게 폭넓은 선택지를 제공하고 있다. 최근 마이리얼트립은 숙소 예약 수수료 0%를 선언하며 고객 혜택을 확대했다. 더불어, 한화생명 드림플러스와 제휴해 입주사를 대상으로 여름 휴가 이벤트를 진행하고, 에어서울과의 제휴로 필리핀 보홀 항공권을 최대 94% 할인된 가격에 제공하는 등 다양한 파트너십을 통해 기업 고객과 일반 고객들에게 차별화된 서비스를 제공하고 있다.

**숙소 예약 수수료 0% 선언**: 2024년 1월, 마이리얼트립은 전 세계 호텔과 리조트 등 모든 숙소 예약 서비스에 대한 '제로마진' 정책을 발표하며, 1월부터 플랫폼 수수료 0%를 전면 적용한다고 밝혔다. 이 정책은 국내외 호텔, 리조트, 한인 민박, 펜션 등 전 세계 1000여 개 도시의 약 85만 개 숙소에 적용된다. 마이리얼트립은 고객들이 숙소 가격에 대한 민감도가 높아 여러 가격 비교 서비스를 이용한다는 점에 주목하여, 플랫폼 마진을 없애고 최저가보다 합리적인 가격으로 서비스를 제공하기로 했다. 이에 마이리얼트립은 제로마진을 통해 호캉스 및 테마 여행 등의 단독 특가 상품을 추가로 소싱하여 다양한 서비스를 합리적인 가격에 제공할 계획이다. 마이리얼트립 대표는 이번 정책이 고객 만족을 최우선으로 한 혁신적인 시도라고 강조하며, 앞으로도 고객 경험을 강화하기 위한 다양한 프로모션을 기획할 것이라고 밝혔다. 이에 더해, 마이리얼트립은 해외 숙소 예약 시 현지에서 이용 가능한 여행 상품 할인 쿠폰팩과 항공권, 숙소를 교차 구매할 수 있는 다양한 서비스를 운영 중이다.

**한화생명 드림플러스와 입주사 대상 여름 휴가 이벤트 진행**: 2024년 6월, 마이리얼트립은 한화생명 드림플러스와 제휴해 드림플러스의 약 100개 입주사를 대상으로 여름휴가 이벤트 'Enjoy Your Wave'를 공동 진행하였다. 'Enjoy Your Wave'는 6월 18일부터 19일까지 드림플러스 강남 1층 미디어월 Zone에서 열렸으며, 다양한 현장 이벤트와 함께 기업출장 및 임직원 여행복지 등 맞춤형 법인서비스 상담 부스가 운영되었다. 현재 삼성전자, 넥슨 등 약 100개 기업이 마이리얼트립의 법인 제휴 서비스를 이용 중이며, 마이리얼트립은 블레저(Business+Leisure) 서비스, 임직원 복지포인트, 전용상품 제공, 제휴사 할인쿠폰 등의 다양한 프로그램을 운영하고 있다. 마이리얼트립은 이를 통해 B2B 사업을 더욱 강화하고, 기업들에게 맞춤형 출장, MICE, 임직원 복지 서비스 등을 제공하는 '마이비즈니스' 플랫폼의 활용을 확대할 계획이다. 마이리얼트립 B2B CIC 대표는 더 많은 기업들이 마이리얼트립의 맞춤형 법인서비스를 경험할 수 있도록 이벤트를 기획했다고 전하며, 앞으로도 대기업부터 스타트업까지 다양한 규모의 기업이 만족할 수 있는 서비스를 제공할 것이라고 밝혔다.

**2024년 2분기 사상 최대 실적으로 분기 첫 흑자 달성**: 2024년 2분기 마이리얼트립은 전년 동기 대비 77% 증가한 3,716억 원의 거래액을 기록하며 사상 최대 실적을 달성했다. 또한, 5억 원의 영업이익을 기록하며 처음으로 분기 흑자를 달성했다. 이러한 성과는 지속적인 서비스 혁신과 고객 중심 경영 전략의 결과로 평가된다. 특히, 항공, 숙소, 액티비티, 키즈 등 전 사업군의 고른 성장과 함께, 고객 데이터를 기반으로 한 마이팩 사업과 B2B(기업 간 거래) 사업의 급성장이 주요 요인으로 작용했다. 마이리얼트립은 2023년 2월 B2B 사업을 총괄하는 사내독립기업(CIC) 대표로 전 하나투어 대표를 영입하여 B2B 사업을 본격화했고, 현재 삼성전자, 넥슨 등 100여 개 기업이 해당 서비스를 이용하고 있다. 이에 따라 2024년 2분기 B2B 부문에서 전 분기 대비 2.5배 이상 거래액이 증가했으며, 마이팩은 월 거래액 25억 원을 기록하며 실적에 기여했다. 이에 마이리얼트립 대표는 이번 성과를 통해 글로벌 시장 경쟁력을 강화하고, 여행 슈퍼 앱으로서의 입지를 확고히 다질 것임을 밝혔다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

마이리얼트립 분석리포트 2024 ver.

#업계전망 #업계트렌드

**관광산업의 특성과 전망**: 관광산업은 계절성, 시한성, 모방 용이성, 변동성 등의 특성을 지니며, 인력 중심의 노동 집약적 산업이다. 한국의 외래관광객은 코로나19 이전까지 연평균 약 6%의 성장률을 보였으며, 중국인 관광객은 5%의 성장률을 기록하였다. 코로나19로 인해 국가 간 이동이 제한되었으나, WHO의 공중보건비상사태 해제와 함께 여행 수요가 회복되고 있다. 이에 더해, 최근 근로시간 단축, 소득 증가에 따라 여행 소비 트렌드가 변화하고 있으며, 실시간 요금 확인이 가능한 글로벌 온라인 여행사들이 증가하면서 국내 관광사업에 영향을 주고 있다. 이에 따라 호텔산업에서는 중저가 호텔 시장의 성장과 양극화, 무인 자동화 시스템의 도입 등 새로운 트렌드가 나타나고 있다. 향후 항공시장 개방 확대와 근로시간 단축 등의 정책은 국내 여행 수요 증가에 긍정적으로 작용할 것으로 예상된다.

**여행 플랫폼 시장의 특성과 전망**: 관광산업은 글로벌 OTA의 등장과 함께 빠르게 변화하고 있으며, 대형 여행 업체들은 예약 플랫폼 형식으로 비즈니스 모델을 변경하고, 모바일 기반 신규 여행업체들은 차별화된 상품을 개발하여 트래블테크 기업으로 변모하고 있다. 특히, 한국관광공사의 OTA에 대한 국내 소비자 인식 조사에 따르면 국내 소비자는 야놀자, 여기어때 등의 국내 OTA와 네이버 항공 등 국내 시장 기반 메타서치, 호텔스컴바인, 호텔스닷컴 등 대형 글로벌 OTA에 대한 이용 경험이 높게 나타났다.플랫폼 비즈니스는 높은 진입장벽을 갖고 있으며, 이는 플랫폼 인지도 증가가 플랫폼 사용자 수 증가로 이어지는 선순환 구조와 기존 유저가 이탈하지 않는 락인 현상에 기인한다. 이처럼 국내 여행 및 여가 플랫폼 시장은 여가시간 확대와 경제성장에 따른 가처분소득 증가로 성장하고 있으며, IT 기술 발전과 스마트폰 보급률 증가로 플랫폼 시장의 확장이 가속화되고 있다. 포스트 코로나 시대 도래에 따른 여행 수요의 회복과 여행 제한 규제 완화로 여행 플랫폼 시장의 성장과 중소 여행사의 디지털 전환이 더욱 빠르게 일어날 것으로 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

마이리얼트립 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 여행 서비스 플랫폼

**매출액**: 605억

**영업이익**: -174억

**현황**: 에어서울과의 제휴로 필리핀 보홀 항공권 최대 94% 할인

야놀자 분석리포트 대표사업 여행 상품 데이터베이스 및 온라인 정보 제공업 매출액 7,667억 영업이익 17억 현황 구글 검색에 숙소 예약 연동하여 글로벌 경쟁력 강화
여기어때컴퍼니 분석리포트 대표사업 숙박 예약 서비스업 매출액 3,092억 영업이익 464억 현황 NC 다이노스와 제휴하여 야구 여행 패키지 상품 출시

야놀자

분석리포트

**대표사업**: 여행 상품 데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

**매출액**: 7,667억

**영업이익**: 17억

**현황**: 구글 검색에 숙소 예약 연동하여 글로벌 경쟁력 강화

여기어때컴퍼니

분석리포트

**대표사업**: 숙박 예약 서비스업

**매출액**: 3,092억

**영업이익**: 464억

**현황**: NC 다이노스와 제휴하여 야구 여행 패키지 상품 출시

그 외 경쟁사 하나투어

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

마이리얼트립 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Travel Everyday 더 자주 경험하는 여행의 즐거움

Travel Everyday

더 자주 경험하는 여행의 즐거움

**핵심가치**: Customer First 모든 의사결정의 중심은 고객이에요.Drive Alignment 나의 업무가 회사의 방향서에 잘 연결되어 있는지 적극적으로 확인해요.Focus on Impact 우리는 어떤 문제를 우선적으로 풀지 결정하고, 때론 더 큰 임팩트에 집중하기 위해 작은 문제를 포기하는 선택도 주저하지 않아요.Action Matters 우리는 실행하는 사람만이 세상을 바꿀 수 있다고 믿어요.Share Broadly 우리는 기밀정보를 제외한 모든 정보를 폭넓게 공유하고 전파해요.Embrace Ambiguity 모든 게 명확해질 때까지 기다리지 않고, 불확실한 상황에서도 유연하게 사고하며 새로운 가능성을 발굴해요.Be a Guide 기꺼이 먼저 다가가 도움을 주고, 우리 모두가 같이 성장할 수 있는 방법을 모색해요.

**Customer First**: 모든 의사결정의 중심은 고객이에요.

**Drive Alignment**: 나의 업무가 회사의 방향서에 잘 연결되어 있는지 적극적으로 확인해요.

**Focus on Impact**: 우리는 어떤 문제를 우선적으로 풀지 결정하고, 때론 더 큰 임팩트에 집중하기 위해 작은 문제를 포기하는 선택도 주저하지 않아요.

**Action Matters**: 우리는 실행하는 사람만이 세상을 바꿀 수 있다고 믿어요.

**Share Broadly**: 우리는 기밀정보를 제외한 모든 정보를 폭넓게 공유하고 전파해요.

**Embrace Ambiguity**: 모든 게 명확해질 때까지 기다리지 않고, 불확실한 상황에서도 유연하게 사고하며 새로운 가능성을 발굴해요.

**Be a Guide**: 기꺼이 먼저 다가가 도움을 주고, 우리 모두가 같이 성장할 수 있는 방법을 모색해요.

**Customer First**: 모든 의사결정의 중심은 고객이에요.

**Drive Alignment**: 나의 업무가 회사의 방향서에 잘 연결되어 있는지 적극적으로 확인해요.

**Focus on Impact**: 우리는 어떤 문제를 우선적으로 풀지 결정하고, 때론 더 큰 임팩트에 집중하기 위해 작은 문제를 포기하는 선택도 주저하지 않아요.

**Action Matters**: 우리는 실행하는 사람만이 세상을 바꿀 수 있다고 믿어요.

**Share Broadly**: 우리는 기밀정보를 제외한 모든 정보를 폭넓게 공유하고 전파해요.

**Embrace Ambiguity**: 모든 게 명확해질 때까지 기다리지 않고, 불확실한 상황에서도 유연하게 사고하며 새로운 가능성을 발굴해요.

**Be a Guide**: 기꺼이 먼저 다가가 도움을 주고, 우리 모두가 같이 성장할 수 있는 방법을 모색해요.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

마이리얼트립 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

여행/항공/숙박/레저 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 아르바이트 경력이 있었기 때문에 편안한 분위기로 업무 경험에 대한 질문이 대부분이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 스트레스 해소 방법이 무엇인지 말해주세요. Q2. 고객과의 갈등을 어떻게 해결할 것인가요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 고객 서비스에 대한 질문이 가장 많았습니다. 서비스 관련 경험이 중요한 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

아르바이트 경력이 있었기 때문에 편안한 분위기로 업무 경험에 대한 질문이 대부분이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 스트레스 해소 방법이 무엇인지 말해주세요.

Q2. 고객과의 갈등을 어떻게 해결할 것인가요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

고객 서비스에 대한 질문이 가장 많았습니다. 서비스 관련 경험이 중요한 것 같습니다.

