# 매일방송_2024_ver. Report

## 재직자가 본 매일방송

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

매일방송 분석리포트 2024 ver.

매일방송

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 종합편성 케이블TV 채널 운영

종합편성 케이블TV 채널 운영

**경쟁사**: 한국경제티브이JTBC채널에이

한국경제티브이

JTBC

채널에이

방송부문 96.5 %
임대부문 3.5 %

2024.07.23

68점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 68점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

68점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "고용안정성이 높다.""복장이 자유롭다.""본사가 충무로역과 가까이 있어 출퇴근이 편리하다."

"고용안정성이 높다."

"복장이 자유롭다."

"본사가 충무로역과 가까이 있어 출퇴근이 편리하다."

**부정적평가**: "조직 내 발전하기 보다는 안주하려는 분위기가 강하다.""회식이 잦다."

"조직 내 발전하기 보다는 안주하려는 분위기가 강하다."

"회식이 잦다."

1993년에 설립된 매일방송은 종합편성 케이블 텔레비전 방송을 운영하는 기업이다. 경제 전문, 보도전문 채널을 포함하여 종합편성 케이블TV 채널 가운데 가장 역사가 오래되었으며, 종합편성 케이블TV 방송사 중 유일하게 지상파 DMB 방송 채널을 보유하고 있다.

1위 방송부문 96.5 % 방송광고 요금, 시청료 등
2위 임대부문 3.5 % 임대매출

1위

방송부문

96.5 %

방송광고 요금, 시청료 등

2위

임대부문

3.5 %

임대매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

매일방송 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**매일방송의 사업개요**: 매일방송은 방송채널사용사업을 영위하며 MBN 채널을 통해 방송프로그램을 제작 및 공급하고 있다. 2011년 12월부터 방송서비스를 시작했으며, 2016년에는 드라마와 버라이어티 등 종합 엔터테인먼트 채널인 MBN플러스를 개국해 다양한 프로그램을 방송하고 있다. 매일방송은 서울 매경미디어센터 내에 주조정실, HD 프로그램 제작 스튜디오, 야외촬영 및 편집시설, 그래픽 제작시설을 보유하고 있다. 2021년 7월에는 고양시 삼송에 MBN 복합시설을 준공해 분양 및 임대사업을 진행하며, UHD 프로그램 제작이 가능한 대형 제작 스튜디오와 편집실 등을 완공하여 운영 중이다. 이를 바탕으로 매일방송은 2023년 매출액 약 2,259억 8,112만 원을 달성했다. 닐슨코리아 자료에 따르면 2023년 연 평균 시청률은 1.259%로 나타났다. 또한, 방송통신위원회는 2023년 11월 매일방송의 종합편성 방송채널사용사업자 재승인을 3년 기간으로 승인하였다. 이를 통해 매일방송은 향후에도 안정적인 방송 서비스와 프로그램 제공을 지속적으로 해 나갈 계획이다.

**매일방송의 판매경로 및 판매전략**: 매일방송의 방송광고는 방송법에 따라 미디어렙인 (주)엠비엔미디어렙을 통해 판매되고 있다. (주)엠비엔미디어렙은 관련 법령이 허용하는 범위 내에서 광고주 및 광고대행사에 방송광고를 판매하며, 이 외 협찬의 경우 매일방송의 영업조직을 통해 판매가 이루어진다. 광고 판매는 일반광고와 PPL, 가상광고 등으로 구분되며, 단일 형태로 판매하거나 여러 형태를 혼합한 패키지로 구성해 판매한다. (주)엠비엔미디어렙은 광고주의 마케팅 요구에 맞춘 맞춤형 제안을 통해 협의 후 판매하고, 광고주의 특수한 상황을 고려해 할인 및 우대정책을 적용한다. 또한 매일방송은 유료방송 사업자와의 프로그램 공급계약을 통해 매년 약정된 수신료를 받고 있다. 매일방송은 수신료와 프로그램 판매 증대를 위해 기존 사업자들과 협력을 강화하고 있으며, OTT 등 신규 뉴미디어 사업자와의 거래를 통해 시장 확대와 매출 증대를 모색하고 있다. 이러한 전략을 통해 매일방송은 방송 광고 시장에서 경쟁력을 유지하고, 지속적인 성장을 이루기 위해 노력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

매일방송 분석리포트 2024 ver.

#방송산업 #경쟁우위

**방송산업의 현황 및 전망**: 방송산업은 콘텐츠를 기반으로 하는 문화산업으로 국내 판매와 해외 수출을 통해 새로운 부가가치를 창출하고 있다. 개인의 관심사와 욕구가 다원화됨에 따라 비디오, 게임, 컴퓨터 등 다양한 영상산업과 연관을 맺으며 강력한 전후방 효과를 발휘하고 있다. 또한, 인터넷, 모바일, IPTV, OTT 등 다양한 플랫폼을 통해 OSMU(One-source, Multi-Use)로 성장성을 확보할 수 있다. 방송산업 중 큰 매출 비중을 차지하는 방송광고산업은 경기에 매우 민감하게 반응하며 내수업종 성장에 큰 영향을 받는다. 방송광고 시장은 종편 4사와 CJ ENM 등 주요 유료채널이 주도하고 있으며, 2023년 방송통신광고비 조사보고서에 따르면 전체 3.3조원의 방송 광고비 중 종편 4사 및 기타 방송사(PP)의 채널 광고비 비중이 55.5%를 차지하여 지상파를 압도하고 있다. 최근 디지털 광고시장이 확대되면서 거대 포탈과 글로벌 OTT 사업자를 중심으로 시장 내 경쟁이 치열해지고 있다. 양질의 콘텐츠를 확보하기 위한 경쟁도 가속화되고 있으며, 플랫폼의 다변화에 따라 콘텐츠 소비 형태가 변화하고 있다. 이에 맞추어 콘텐츠 제작 여건을 확보하려는 움직임도 활발해지고 있다.

**매일방송의 경쟁우위**: 방송시장에서 경쟁력을 좌우하는 가장 큰 요인은 콘텐츠이다. 광고주들은 자사 브랜드를 많은 시청자들에게 노출시키고 브랜드 이미지를 상승시킬 수 있는 콘텐츠를 선호한다. 이에 방송사들은 스타 PD와 출연진을 영입하고 독창적이고 신선한 포맷을 개발하는 데 집중하고 있다. 매일방송은 케이블TV 원년 멤버로서 국내 3,600만 가구와 해외 1,100만 명의 가시청권을 확보하고 있다. 또한 다양한 디바이스를 활용한 콘텐츠 공급에도 주력하고 있으며, 스마트폰, 태블릿, TV 등 개인화된 미디어 환경에 적합한 콘텐츠를 제공하고 있다. 매일방송의 유튜브 채널 구독자도 지속적으로 확대되고 있어 급변하는 미디어 환경에 적극 대응하고 있다. 2021년에는 고양시 삼송에 MBN 스튜디오를 완공하여 인프라 측면에서도 경쟁력을 높이고 있다. 매일방송은 40대 이상의 시청자들에게 높은 호응을 얻고 있으며, '액티브 시니어' 등으로 주목받는 40대 이상의 연령층을 겨냥한 광고 수주를 활발히 진행하고 있다. 또한, 합리적인 광고 판매 제도를 통해 2030대 젊은 층을 타깃으로 하는 광고 영업에서도 성과를 거두고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

매일방송 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 유선 방송업

**매출액**: 2,606억

**영업이익**: 62억

**현황**: 매일경제TV, 한국경영기술지도사회와 글로벌 사업 협력

한국경제티브이  대표사업 유선 방송업 매출액 823억 영업이익 47억 현황 유튜브 채널 라이브 종목토크쇼 '런치투유' 시작
JTBC 분석리포트 대표사업 유선 방송업 매출액 3,894억 영업이익 -707억 현황 24년 7월 이달의 방송기자상 취재부문 수상

한국경제티브이

**대표사업**: 유선 방송업

**매출액**: 823억

**영업이익**: 47억

**현황**: 유튜브 채널 라이브 종목토크쇼 '런치투유' 시작

JTBC

분석리포트

**대표사업**: 유선 방송업

**매출액**: 3,894억

**영업이익**: -707억

**현황**: 24년 7월 이달의 방송기자상 취재부문 수상

그 외 경쟁사 채널에이 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

매일방송 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 열린세상, 열린방송, GLOBAL MEDIA MBN



열린세상, 열린방송, GLOBAL MEDIA MBN

**중장기 비전**: 혁신경제 구현 콘텐츠 생산 중심의 조직 역량 강화경영 효율화로 재무 건전성 제고시청자 서비스 입체화공익적 신규사업 다각화글로벌 경쟁력 강화 글로벌 콘텐츠 개발글로벌 브랜드 파워 고양콘텐츠 유통 허브 구축다양한 미디어 융합 N스크린 구현신뢰할 수 있는 채널 시사·보도의 공정성·공익성 강화유익하고 건강한 교양·예능사회 통합 실현

**혁신경제 구현**: 콘텐츠 생산 중심의 조직 역량 강화경영 효율화로 재무 건전성 제고시청자 서비스 입체화공익적 신규사업 다각화

**글로벌 경쟁력 강화**: 글로벌 콘텐츠 개발글로벌 브랜드 파워 고양콘텐츠 유통 허브 구축

**다양한 미디어 융합**: N스크린 구현

**신뢰할 수 있는 채널**: 시사·보도의 공정성·공익성 강화유익하고 건강한 교양·예능사회 통합 실현

**혁신경제 구현**: 콘텐츠 생산 중심의 조직 역량 강화경영 효율화로 재무 건전성 제고시청자 서비스 입체화공익적 신규사업 다각화

**글로벌 경쟁력 강화**: 글로벌 콘텐츠 개발글로벌 브랜드 파워 고양콘텐츠 유통 허브 구축

**다양한 미디어 융합**: N스크린 구현

**신뢰할 수 있는 채널**: 시사·보도의 공정성·공익성 강화유익하고 건강한 교양·예능사회 통합 실현

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

매일방송 분석리포트 2024 ver.

신뢰 공정함을 기반으로 원칙을 준수하고 협력을 통해 시너지를 창출하는 인재
창의 관습을 탈피하여 끊임없이 도전하고 차별화를 추구하는 인재

신뢰

공정함을 기반으로 원칙을 준수하고 협력을 통해 시너지를 창출하는 인재

창의

관습을 탈피하여 끊임없이 도전하고 차별화를 추구하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

매일방송 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 계약직

진행/아나운서/성우/기자 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관 2명에 지원자 2명씩 들어가서 면접봤습니다지원동기, 자기소개, 장단점, 갈등경험 기본적인 것만물어봤고 전문지식같은  것은 질문 없었습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 기자가 꿈이 아닌거같은데 왜 지원했나요? Q2. 팀프로젝트에서 갈등 경험이 있었나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기본적인 것만 잘 대답하면됩니다!어려운 건 없었고 그냥 분위기가 무서운것뿐

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관 2명에 지원자 2명씩 들어가서 면접봤습니다지원동기, 자기소개, 장단점, 갈등경험 기본적인 것만물어봤고 전문지식같은  것은 질문 없었습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 기자가 꿈이 아닌거같은데 왜 지원했나요?

Q2. 팀프로젝트에서 갈등 경험이 있었나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기본적인 것만 잘 대답하면됩니다!어려운 건 없었고 그냥 분위기가 무서운것뿐

