# 매일유업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 매일유업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

매일유업 분석리포트 2024 ver.

매일유업

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 유가공, 음료, 건강기능식품 제조업

유가공, 음료, 건강기능식품 제조업

**경쟁사**: 서울우유협동조합빙그레남양유업

서울우유협동조합

빙그레

남양유업

유가공 61.5 %
기타 38.5 %

2024.07.10

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 77점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

77점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "급여와 복지가 만족스럽다.""사업 포트폴리오가 안정적이다.""종로에 위치해 있어, 교통이 편리하다."

"급여와 복지가 만족스럽다."

"사업 포트폴리오가 안정적이다."

"종로에 위치해 있어, 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "마케팅 비용이 부족하다.""업무가 체계적이지 않다.""업계의 성장 가능성이 낮은 편이다."

"마케팅 비용이 부족하다."

"업무가 체계적이지 않다."

"업계의 성장 가능성이 낮은 편이다."

2017년 매일유업 주식회사에서 인적분할된 매일유업은 식품 제조 및 판매를 목적으로 신규 설립되었다. 이후 우유, 발효유, 치즈, 커피, 음료, 주스, 영양식 등 사업 영역을 확장하였으며, 10여 개의 계열사를 통해 외식, 조리식품, 식자재 유통, 식문화서비스 사업까지 다양한 포트폴리오를 갖춘 기업으로 성장하고 있다.

1위 유가공 61.5 % 매일우유, 앱솔루트명작, 바리스타룰스, 매일바이오 등
2위 기타 38.5 % 페레로 등

1위

유가공

61.5 %

매일우유, 앱솔루트명작, 바리스타룰스, 매일바이오 등

2위

기타

38.5 %

페레로 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

매일유업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 #연구개발활동

**매일유업의 사업개요**: 매일유업은 낙농품과 기타 음료의 제조, 판매, 수출입을 주요 사업으로 하고 있다. 사업부문은 매일우유, 상호목장 유기농 이유, 앱솔루트명작, 매일바이오 등의 제품으로 구성된 유가공부문과 바리스타룰스, 아몬드브리즈, 건강기능식, 페레로 등으로 구성된 기타 부문으로 분류된다. 2023년 매일유업은 유가공부문 1조 969억 원, 기타부문 약 6,861억 원의 매출을 기록하며 총 1조 7,830억 원의 매출을 달성하였다. 매일유업은 원유를 국내 농가와 낙농진흥회를 통해 직접 조달하며, 이를 토대로 백색시유, 분유, 발효유, 커피 등의 제품을 제조하여 판매하고 있다. 제품의 제조 및 판매를 위해 국내외 주요 거점에 7개의 생산공장과 9개의 판매점을 구축하고 있으며, 국내 1개 연구소에서 신제품 개발 과제를 수행하고 있다. 다양한 제품과 안정적인 원유 조달 체계를 통해 매일유업은 사업 포트폴리오를 다각화하여 지속적으로 성장하고 있다.

**매일유업의 판매경로**: 매일유업의 판매경로는 대리점, 직판, 수출, 이커머스 등으로 구성되어 있다. 유가공 사업부문의 경우, 공장에서 대리점 혹은 이커머스몰에 납품하여 고객에게 전달되거나, 공장 직거래를 통해 직접 고객에게 배송된다. 수출 시 공장에서 도매상을 거쳐 고객에게 판매된다. 매일유업은 이와 같은 다양한 판매경로를 활용하여 주력 전략 품목을 우선 판매하고, 합리적인 차원에서 대리점을 육성하고 운영한다. 또한, 유통 채널 관련 자가 진단 체계를 갖추어 유통경로별 점유율을 높이고, 업무 협조 체제를 개선하고 있다. 뿐만 아니라 적극적으로 거래선을 조사하고 개척하여 더욱 확대하고 있다. 그 결과 매일유업의 2023년 총 매출액은 약 1조 7,830억 원으로, 2021년 이후 지속적으로 증가하였다. 수출 매출은 약 659억원, 내수 매출은 약 1조7,171억원을 기록하여 각각 22년 대비 각각 28.0%와 5.1% 증가하였다.

**매일유업의 연구개발활동**: 매일유업은 연구개발활동을 통해 유아힉, 발효유, 유지식품, 기타 음료 등 소비자의 수요에 부합하는 신제품을 지속적으로 출시함으로써 전생애 건강시스템을 구축하고자 하고 있다. 연구개발조직은 MIC, 유음료연구그룹, 영양과학연구그룹, 연구기획팀, 아시아모유연구소, 포장연구팀, 아이스크림셀, 유지/믹스셀, 음료셀, HMR셀로 구성되며, 2023년 매출액 대비 0.61%의 연구개발비를 지출하였다. 그 결과 매일유업은 2023년 그릭요거트 허니&밤, 어메이징 오트 커피/초콜릿, 소화가 잘되는 우유 단백질을, 2022년에는 아몬드브리즈 아몬드&오트, 우유속에 멀티그레인 프로틴, 매일야채 고농축 토마토의 힘, 2021년에는 상하목장 무항생제 인증 우유, 바이오 그릭요거트 소용량 3종 등을 출시하였다. 이와 같이 매일유업은 지속적인 연구개발을 통해 다양한 신제품을 선보이며 소비자들의 다양한 요구를 충족시키고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

매일유업 분석리포트 2024 ver.

#시유 #발효유 #분유

**시유 시장과 매일유업의 경쟁우위**: 매일유업은 백색우유와 시장에서 높은 시장 점유율을 차지하며 산업 내 강력한 입지를 확보하고 있다. 우유 산업은 집유선, 판매 네트워크, 브랜드 인지도 등이 중시되어, 진입장벽이 높은 산업이다. 국내 우유 시장은 인구 감소와 함께 유제품 소비의 역시 감소 추세를 보이며, 동시에 가격 경쟁력이 뛰어난 해외 제품의 유입으로 경쟁이 치열해지는 상황이다. 매일유업은 이러한 시장에서도 유기농, 락토프리 제품 등 프리미엄 시유 시장을 선도하며 시장에서 높은 평가를 얻고 있다. 특히 매일유업만의 특허 기술 LF공법을 활용한 '소화가 잘되는 우유' 등으로 락토프리 우유 시장에서 40%의 성장률을 기록하였다. 뿐만 아니라, 지속적인 제품 라인업 확대, '어르신의 안부를 묻는 우유배달' 캠페인 등을 통해 브랜드 이미지를 개선하고, B2B 시장 영업을 통해 매일유업 제품의 선호도를 높이고 있다.

**발효유 시장과 매일유업의 경쟁우위**: 발효유 시장은 유산균을 활용한 안정적인 품질관리가 중시되고, 건강식품으로서 높은 성장가능성과 안정성을 갖추고 있다. 최근에는 건강한 식생활에 대한 관심도가 높아지며 무가당, 건기식 신제품이 소비자 사이에서 긍정적인 반응을 얻고 있다. 특히, 그릭요거트 시장은 전년 대비 46% 성장하는 등 꾸준한 성장세를 지속하고 있다. 이에 여러 유가공업체가 참여하여 치열한 경쟁 구도를 이루어 차별화된 신제품 출시, 브랜드 인지도 제고, 판촉 지원 및 일정 수준의 소매점 취급율 확보가 중시된다. 이에 매일유업은 ‘매일바이오’ 등 플레인을 출시하여 호상 무가당 플레인 시장에서 점유율 1위를 기록하고 있다. 이와 함께, 제품 용량 증대, 국내 최초 락토프리 그릭요거트 출시 등 제품 개발과 빨대 제거와 같은 친환경적인 패키지 전환을 통해 지속적으로 성장하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

매일유업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 유가공, 음료, 건강기능식품 제조업

**매출액**: 1조 7,830억

**영업이익**: 722억

**현황**: ‘소화가 잘되는 우유’ 누적 판매량 8억 개 돌파

서울우유협동조합 분석리포트 대표사업 유제품 생산업 매출액 1조 9,684억 영업이익 473억 현황 연매출 2조 돌파해 역대 최대 실적 달성
빙그레 분석리포트 대표사업 아이스크림 및 기타 식용 빙과류 제조업 매출액 1조 3,943억 영업이익 1,122억 현황 1兆 클럽 빙그레 만든 바나나맛우유, 95억 개 판매

서울우유협동조합

분석리포트

**대표사업**: 유제품 생산업

**매출액**: 1조 9,684억

**영업이익**: 473억

**현황**: 연매출 2조 돌파해 역대 최대 실적 달성

빙그레

분석리포트

**대표사업**: 아이스크림 및 기타 식용 빙과류 제조업

**매출액**: 1조 3,943억

**영업이익**: 1,122억

**현황**: 1兆 클럽 빙그레 만든 바나나맛우유, 95억 개 판매

그 외 경쟁사 남양유업

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

매일유업 분석리포트 2024 ver.

**비전**: More than food, Beyond Korea 새로운 식문화를 창조하며, 글로벌로 나아간다.

More than food, Beyond Korea

새로운 식문화를 창조하며, 글로벌로 나아간다.

**미션**: 건강한 매일, 맛있는 매일, 새로운 매일을 연구하고 개척하여, 모두가 건강하고 행복한 함께하는 사회를 만들겠습니다. 고객의 건강한 삶을 최우선 가치로 생각하는 매일유업은 남들보다 한발 앞서가는 생각과 도전정신을 통해 업계리더로서 자리매김하고 있습니다.좋은 원료의 선택부터 생산/유통 단계까지 지속적인 첨단 설비투자는 물론 철두철미한 고품질 경영을 원칙으로 가장 안전하고,가장 맛있는 제품을 만들기 위해 노력하고 있습니다.

건강한 매일, 맛있는 매일, 새로운 매일을 연구하고 개척하여, 모두가 건강하고 행복한 함께하는 사회를 만들겠습니다.

고객의 건강한 삶을 최우선 가치로 생각하는 매일유업은 남들보다 한발 앞서가는 생각과 도전정신을 통해 업계리더로서 자리매김하고 있습니다.좋은 원료의 선택부터 생산/유통 단계까지 지속적인 첨단 설비투자는 물론 철두철미한 고품질 경영을 원칙으로 가장 안전하고,가장 맛있는 제품을 만들기 위해 노력하고 있습니다.

**핵심가치**: 창의 멈춤 없이 더 나은 것과 새로운 것을 추구하고 실행한다.소통 서로 존중하고 열린 마음으로 활발하게 대화하고 토론한다.열정 뜨거운 마음으로 일을 시작하고 끈기 있게 노력하여 최선의 결과를 만든다.상생 우리가 함께 일하는 낙농가, 파트너사 모두의 발전을 위해 일한다.

**창의**: 멈춤 없이 더 나은 것과 새로운 것을 추구하고 실행한다.

**소통**: 서로 존중하고 열린 마음으로 활발하게 대화하고 토론한다.

**열정**: 뜨거운 마음으로 일을 시작하고 끈기 있게 노력하여 최선의 결과를 만든다.

**상생**: 우리가 함께 일하는 낙농가, 파트너사 모두의 발전을 위해 일한다.

**창의**: 멈춤 없이 더 나은 것과 새로운 것을 추구하고 실행한다.

**소통**: 서로 존중하고 열린 마음으로 활발하게 대화하고 토론한다.

**열정**: 뜨거운 마음으로 일을 시작하고 끈기 있게 노력하여 최선의 결과를 만든다.

**상생**: 우리가 함께 일하는 낙농가, 파트너사 모두의 발전을 위해 일한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

매일유업 분석리포트 2024 ver.

직무역량
성격장단점
실패극복
자유기술
기타

**매일유업 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정윤리의식책임감

도전정신/열정

윤리의식

책임감

2022 상반기 생산/제조 
                            매일유업에 지원한 동기 및 입사 후 10년 내 이루고자 하는 목표와 이를 달성하기 위한 계획을 구체적으로 기술해 주십시오.
                         
                            저는 매일유업이 핵심가치로 상생을 내세운다는 점이 좋아 지원을 하게 되었습니다. 저는 지금 시대는 혼자서 많은 것을 이루기 어려운 시대라고 생각합니다. 그 때문에 파트너와 낙농가와의 상생을 중히 여기는 것은 기업이 성장하는 데 있어 발생할 수 있는 어려움을 해결하는 지혜로운 방법이라고 생각합니다. 매일유업의 경우 파트너와 낙농가뿐만 아니라 선천적으로 대사에 이상이 있는 아이들을 위한 분유를 국내에서 유일하게 생산하고 있습니다. 제가 매일유업 경산공장에 현장 견학을 하러 갔을 때 선천적 대사이상 아이들을 위한 분유 생산량의 80% 정도가 폐기된다고 들었습니다. 그런데도 회사가 꾸준히 환아들을 위해 생산을 멈추지 않는 것이 매일유업의 상생에 대한 진실성을 보여준다고 생각했고 그때부터 매일유업에 지원하고 싶었습니다.

 저는 10년 내 매일 유업의 생산관리자로서 매일유업의 제품들을 모두 생산할 줄 알고 수출 제품에 대해 생산관리도 하는 생산관리자가 되고 싶습니다. 한 가지 제품에 대해서 생산관리 전문가가 되는 것도 좋지만 저는 더 다양한 제품군에 대한 생산관리 경험을 쌓고 싶습니다. 다양한 제품군에 대한 경험을 쌓으면 제가 정체되지 않고 계속해서 성장할 수 있을 것으로 생각합니다. 또한, 한국은 현재 인구수가 감소하고 있습니다. 따라서 매일 유업이 앞으로 더 상장하기 위해서는 수출을 통한 매출 비중이 증가해야 합니다. 그래서 저는 1년 내로 HSK 5급을 취득하여 매일 유업이 중국에 수출하기 위한 제품들에 대해 생산관리를 하는 데 있어 도움이 되도록 할 것입니다. 국가마다 식품에 대한 규제와 규정이 다르고 규정은 매해 바뀔 수 있으므로 저의 중국어 능력은 도움이 될 것입니다.

2022 상반기

생산/제조

매일유업에 지원한 동기 및 입사 후 10년 내 이루고자 하는 목표와 이를 달성하기 위한 계획을 구체적으로 기술해 주십시오.

저는 매일유업이 핵심가치로 상생을 내세운다는 점이 좋아 지원을 하게 되었습니다. 저는 지금 시대는 혼자서 많은 것을 이루기 어려운 시대라고 생각합니다. 그 때문에 파트너와 낙농가와의 상생을 중히 여기는 것은 기업이 성장하는 데 있어 발생할 수 있는 어려움을 해결하는 지혜로운 방법이라고 생각합니다. 매일유업의 경우 파트너와 낙농가뿐만 아니라 선천적으로 대사에 이상이 있는 아이들을 위한 분유를 국내에서 유일하게 생산하고 있습니다. 제가 매일유업 경산공장에 현장 견학을 하러 갔을 때 선천적 대사이상 아이들을 위한 분유 생산량의 80% 정도가 폐기된다고 들었습니다. 그런데도 회사가 꾸준히 환아들을 위해 생산을 멈추지 않는 것이 매일유업의 상생에 대한 진실성을 보여준다고 생각했고 그때부터 매일유업에 지원하고 싶었습니다.

 저는 10년 내 매일 유업의 생산관리자로서 매일유업의 제품들을 모두 생산할 줄 알고 수출 제품에 대해 생산관리도 하는 생산관리자가 되고 싶습니다. 한 가지 제품에 대해서 생산관리 전문가가 되는 것도 좋지만 저는 더 다양한 제품군에 대한 생산관리 경험을 쌓고 싶습니다. 다양한 제품군에 대한 경험을 쌓으면 제가 정체되지 않고 계속해서 성장할 수 있을 것으로 생각합니다. 또한, 한국은 현재 인구수가 감소하고 있습니다. 따라서 매일 유업이 앞으로 더 상장하기 위해서는 수출을 통한 매출 비중이 증가해야 합니다. 그래서 저는 1년 내로 HSK 5급을 취득하여 매일 유업이 중국에 수출하기 위한 제품들에 대해 생산관리를 하는 데 있어 도움이 되도록 할 것입니다. 국가마다 식품에 대한 규제와 규정이 다르고 규정은 매해 바뀔 수 있으므로 저의 중국어 능력은 도움이 될 것입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

매일유업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 분위기는 너무 편안하고 좋습니다. 지점 영업의 경우 각 지점에서 면접을 진행합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 각자 생각하는 영업이란 뭐라고 생각하시나요? Q2. 나만의 커뮤니케이션 방법이 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접은 편안한 분위기에서 진행되며 각 질문별로 자신이 어필할 수 있는 부분을 생각하면 좋을듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 분위기는 너무 편안하고 좋습니다. 지점 영업의 경우 각 지점에서 면접을 진행합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 각자 생각하는 영업이란 뭐라고 생각하시나요?

Q2. 나만의 커뮤니케이션 방법이 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접은 편안한 분위기에서 진행되며 각 질문별로 자신이 어필할 수 있는 부분을 생각하면 좋을듯 합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

매일유업 분석리포트 2024 ver.

2024 상반기 | 신입 영업/고객상담 (일반영업) #면접 
                        인턴 경험 하나 없는 제가 붙을 수 있었던 건 최종면접에서 면접관이 질문하는 내용들을 잘 듣고 준비한 내용을 짜맞춰 말하는 것이 아니라 짧더라고 궁금해하는 부분들을 정확히 대답한 점이 다른 면접자들과의 차이점이였다고 생각합니다. 꾸미지 않고 진정성있는 답변이 합격이유였다고 생각을 합니다.

2024 상반기 | 신입

영업/고객상담 (일반영업)

#면접

인턴 경험 하나 없는 제가 붙을 수 있었던 건 최종면접에서 면접관이 질문하는 내용들을 잘 듣고 준비한 내용을 짜맞춰 말하는 것이 아니라 짧더라고 궁금해하는 부분들을 정확히 대답한 점이 다른 면접자들과의 차이점이였다고 생각합니다. 꾸미지 않고 진정성있는 답변이 합격이유였다고 생각을 합니다.

