# 매일유업_2023_ver. Report

## 재직자가 본 매일유업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

매일유업 분석리포트 2023 ver.

매일유업

**고객**: 국내·외B2B·B2C

국내·외

B2B·B2C

**자사**: 유제품 및 기타 식품 제조기업

유제품 및 기타 식품 제조기업

**경쟁사**: 서울우유협동조합빙그레남양유업

서울우유협동조합

빙그레

남양유업

**STRENGTH**: '착한기업'브랜드밸류와 탄탄한 기술력

**WEAKNESS**: 기존 유제품사업의 수익성 부진

**OPPORTUNITY**: 단백질 식품시장의 확대

**THREAT**: 관세철폐위기와 아동인구의 급격한 감소 이중고

유가공 75.6 %
기타 24.4 %

2023.07.10

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 77점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

77점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "여성친화적 기업으로, 육아휴직 후 복귀하는데 큰 어려움이 없다""여름 휴가가 있고 휴가비가 지원된다""일과가 유연하고 퇴근이 자유롭다"

"여성친화적 기업으로, 육아휴직 후 복귀하는데 큰 어려움이 없다"

"여름 휴가가 있고 휴가비가 지원된다"

"일과가 유연하고 퇴근이 자유롭다"

**부정적평가**: "업무 강도가 높다""인력층이 얇아 대체할 인원이 잘 없다""낮은 연봉인상률과 성과급이 전 직원 동일해 의욕고취가 어렵다"

"업무 강도가 높다"

"인력층이 얇아 대체할 인원이 잘 없다"

"낮은 연봉인상률과 성과급이 전 직원 동일해 의욕고취가 어렵다"

2017년 매일유업 주식회사에서 인적분할된 매일유업은 유제품을 비롯한 각종 식품 제조 및 판매를 영위하고 있다. 우유, 발효유, 치즈, 커피, 음료, 주스, 영양식 등의 제품을 제조 및 판매 중이며 농어촌형 테마파크 '상하농원'과 외식 기업 엠즈씨드 등의 계열사를 보유하고 있다.

1위 유가공 75.6 % 매일우유, 앱솔루트명작, 카페라떼, 매일바이오 등 유가공 제품
2위 기타 24.4 % 페레로로쉐 등 기타 제품

1위

유가공

75.6 %

매일우유, 앱솔루트명작, 카페라떼, 매일바이오 등 유가공 제품

2위

기타

24.4 %

페레로로쉐 등 기타 제품

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

매일유업 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**기술력과 전문성을 필두로한 매일유업**: 매일유업은 1974년 처음 분유를 생산 이후 48년간 '단 한 명의 아이도 건강한 삶에서 소외되지 않아야 한다'는 창업정신을 이어받아 축적된 독보적인 기술과 숙련된 생산노하우로 고품질의 분유를 생산, 공급하고 있다. 분유는 기술력이 대단히 중요한 사업으로, 기술력 판단의 대표적 척도 중 하나는 '얼마나 많은 종류의 특수분유를 생산해 낼 수 있는가'다. 매일유업은 1999년 이후 국내 유일 선천성대사이상질환자용 조제식품 공급기업이며, 2023년 기준 국내업계 중 최다인 17품목의 특수분유를 운영하는 기업이다. 매일유업은 이 같은 기술력을 바탕으로 유업계 상위 3개 업체 중 하나로서 시장 점유율도 높게 가져가고 있다. 매일유업의 백색우유시장 점유율은 78%로 국내 시장점유율 1위이며 우유를 활용해 요거트, 주스, 하드 아이스크림 등을 출시, 지속 성장하고 있다. 락토프리우유의 대표작 '소화가 잘되는 우유'는 자사만의 특허공법인 LF공법을 활용해 미세한 필터로 배아픔의 원인인 유당만을 제거하여 섭취장벽을 낮췄다. 또한 유가공 부문에서 소아과 전문의가 설계한 상하 유기농 아이치즈 1~4단계 제품이 영유아 치즈 시장에서 압도적 점유를 보여주고 있다. 또한 자사의 리코타치즈, 후레쉬 모짜렐라, 까망베르가 국내 치즈 제품 최초 유럽의 국제식음료품평회(iTQi)에서 수상하는 등 막강한 기술력과 전문성으로 경쟁력을 입증해 나가고 있다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

매일유업 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**실버푸드로 신사업 확대**: 매일유업이 기존 주력사업의 부진으로 노년층을 대상으로 한 건강식품 '실버푸드'사업에 뛰어든다. 매일유업은 그동안 자회사 매일헬스뉴트리션의 셀렉스 제품을 통해 성인 대상 단백질 사업은 진행한 바 있지만 아예 고령층을 타겟으로 한 실버사업을 진행하겠다고 나선 것은 이번이 처음이다. 최근 메가트렌드 '초저출산 초고령화'문제에 부딪혀 분유·우유의 주 소비층이던 영유아 감소로 고령층으로 소비타겟을 확대 변경하겠다는 입장이다. 매일유업은 '매일닥터'와 '매일웰케어' 상표 출원을 시작으로 강장제, 건강관리용 약제, 약, 치료용 또는 의료용 건강기능 식품, 환자전용 식이요법 식품등을 추가로 다룰 예정이다. 또한 상표 네이밍에서 드러나고 있는 것처럼 실버타겟 건강기능식품과 고령친화식을 주로 다루는 라인을 만들 계획이다. 매일유업 측은 실버타겟 식품의 연구개발은 막바지에 있지만 상용화 전이기 때문에 앞으로 사업의 진행에서 어려움이 없도록 선제적으로 상표를 등록했다는 입장이라고 전했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

매일유업 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 레몬소다맛 콜라겐 음료 출시 · 밀도와 손잡고 유업체 최초 식빵 출시· 美퍼펙트데이와 '대체유단백'제품 출시 MOU· 바리스타룰스 그란데, 무라벨 아메리카노 출시

**사업성과**: · 8회 연속 소비자중심경영 CCM인증

· 레몬소다맛 콜라겐 음료 출시

· 밀도와 손잡고 유업체 최초 식빵 출시

· 美퍼펙트데이와 '대체유단백'제품 출시 MOU

· 바리스타룰스 그란데, 무라벨 아메리카노 출시

· 8회 연속 소비자중심경영 CCM인증

**사업내용**: · '나이트 크로우'와 제휴 프로모션 실시· 베트남 최대 유아박람회 참가· '어메이징 오트' 리뉴얼· 델픽과 '밀크티 파티' 팝업행사 진행

**사업성과**: · '가장 존경받는 기업' 6년 연속 1위 영예

· '나이트 크로우'와 제휴 프로모션 실시

· 베트남 최대 유아박람회 참가

· '어메이징 오트' 리뉴얼

· 델픽과 '밀크티 파티' 팝업행사 진행

· '가장 존경받는 기업' 6년 연속 1위 영예

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

매일유업 분석리포트 2023 ver.

**레몬소다맛 콜라겐 음료 출시**: 매일유업의 건강·영양식 판매 자회사 매일헬스뉴트리션 셀렉스가 '밀크세라마이드 콜라겐 10000' 제품을 내놨다. 이번에 선보인 밀크세라마이드 콜라겐 10000은 상큼한 레몬소다맛 액상형 이너뷰티 제품으로 콜라겐뿐 아니라 이너뷰티 토탈 케어가 가능하도록 과학적으로 영양설계한 점이 특징이다. 체내 흡수율이 높은 저분자 피쉬콜라겐 10,000mg과 피부보호용 조성물(특허번호 10-1106925)로 특허 받은 우유 추출 밀크세라마이드 600mg를 한 팩에 담았다. 해당 제품은 2020년에 먼저 출시한 분말 형태의 제품을 음료처럼 만든 것이다. 콜라겐과 함께 비타민C를 1일 권장 섭취량 수준인 100㎎ 담고, 비오틴까지 추가했다. 콜라겐 특유의 텁텁한 맛을 줄여 음용이 부담스럽지 않다는 게 회사 측의 설명이다. 한 팩 당 125ml 용량이며, 한 회 섭취량 당 칼로리는 50Kcal다. 멸균 종이팩에 들어 있어 장기간 실온 보관이 가능하다. 매일헬스뉴트리션 관계자는 “매일 먹어야 효과를 볼 수 있는 이너뷰티 제품은 맛이 중요한데 신제품 셀렉스 밀크세라마이드 콜라겐 10000은 함량과 맛 두 마리 토끼를 모두 잡은 기특한 제품”라고 덧붙였다.

**밀도와 손잡고 유업체 최초 식빵 출시**: 매일유업이 베이커리 브랜드 ‘밀도’와 협업해 식빵 제품을 출시한다. 유업체가 식빵을 출시한 건 이번이 처음이다. 밀도는 식빵 전문으로 유명한 베이커리 브랜드다. 특히 서울 성수동에서 줄 서서 먹는 빵집으로 알려지면서 유명해졌다. 현재에는 성수, 강남, 잠실 등 총 9곳에서 오프라인 매장을 운영 중이다. 매일유업은 자사 식물성 음료 브랜드 어메이징 오트와 밀도의 협업을 통해 ‘어메이징 오트 통밀식빵’을 선보인다. 기존 어메이징 오트 음료가 고품질 핀란드산 귀리를 사용해 만들어진 것을 알리고, 그것과 같은 원물로 식빵이 만들어졌다는 것을 적극 홍보할 전략이다. 더욱이 우유나 버터 등 동물성 재료가 들어가지 않아 유당 걱정도 없는 락토프리인 것도 주요 포인트다. 해당 제품은 마켓컬리에서 판매를 시작해 하반기부터는 밀도 오프라인 매장에서도 판매될 계획이다.

**美퍼펙트데이와 '대체유단백'제품 출시 MOU 체결**: 매일유업이 SK와 협업하여 美기업 퍼펙트데이와 대체 유단백질 제품 상용화 MOU를 체결하고 3자 합작법인 설립을 논의 중이다. SK의 전략적 투자와 매일유업이 보유한 제품화, 유통 및 판매 노하우, 퍼펙트데이의 대체 유단백질 개발 및 제조 경쟁력을 결합해 3사가 공동으로 한국에서 제품을 출시할 계획이다. 3자 합작법인은 한국 식품의약품안전처 인허가가 떨어지면 퍼펙트데이의 생산원료를 한국에 들여와 매일유업이 완제품을 생산하고 유통, 판매 등을 맡는 형태로 사업에 착수할 예정이다. SK가 약 1,200억원을 투자한 퍼펙트데이는 단백질 생성 유전자에 미생물을 결합, 발효시켜 단백질 생산에 성공한 기업으로 다양한 식품 업체들에게 아이스크림, 초콜릿, 단백질 파우더, 스무디 등을 만드는데 필요한 우유 단백질을 공급하고 있다. 매일유업은 다양하게 변화하는 고객 니즈에 대응해 중장기적으로 포트폴리오의 전략적 변화를모색하고 있다고 전했다. 매일유업은 기존 사업을 프리미엄화, 다각화 하는 동시에 정밀발효 기술 기반의 대체 유단백질을 활용해 아이스크림, 성인영양식, 유음료 등 제품을 순차적으로 개발해 비건시장을 개척할 전략이다.

**바리스타룰스 그란데, 무라벨 아메리카노 출시**: 매일유업의 대용량 커피 브랜드 바리스타룰스 그란데가 라벨을 제거한 아메리카노를 새롭게 출시했다. 바리스타룰스란 바리스타가 룰을 지켜 만들어낸 커피라는 뜻으로 기복없이 완전한 커피의 맛을 제공한다는 의미다. 바리스타룰스 그란데는 최고 등급 싱글오리진 원두를 사용해 각 산지의 개성을 극대화한 475ml 대용량 RTD 커피 브랜드다. 신제품 바리스타룰스 그란데 무라벨 아메리카노는 환경에 미치는 영향을 고려하고 분리수거 편의를 높이기 위해 용기의 비닐 라벨을 제거했다. 매일유업은 이번 무라벨 패키지 출시를 통해 매년 30년생 소나무 2000그루를 심는 것과 동일한 효과를 낼 것으로 추산하고 있다. 매일유업 관계자는 “지구에 미치는 부담을 조금이라도 줄이기 위해 라벨을 제거한 이번 신제품을 출시하기로 했다. 매일 마시는 커피의 특성 상 플라스틱을 적게 사용하는 제품이더라도 환경에 미칠 영향은 무시할 수 없는데, 무라벨 신제품이 환경을 생각하는 고객 여러분께 좋은 선택지가 됐으면 한다”며 “매일유업은 앞으로도 지속 가능한 환경을 위해 전사적인 노력을 기울일 방침이라고 전했다.

**8회 연속 소비자중심경영 CCM인증**: 매일유업이 8회 연속 ‘소비자중심경영(CCM)’ 인증을 획득했다.  소비자중심경영은 한국소비자원이 운영·심사하고 공정거래위원회가 인증하는 국가공인제도다. 기업이 시행하는 모든 활동을 소비자 관점에서 바라보고 관련 경영활동의 개선 여부를 2년 주기로 모니터링 및 평가한다. 심사항목은 경영방침과 실천의지 등의 리더십, 소비자 중심경영 관련 자원,교육,문서관리 등의 체계, VOC분석 및 활용 등 CCM운영, 성과관리, CCM 상생협력이다. 매일유업은 8회 연속 CCM인증을 확득하며 약 16년간 소비자중심경영 인증을 유지하게 됐다. 사회공헌활동과 품질우선주의. 소비자 중심의 프로세스 개발등에 지속적으로 심혈을 기울인 결과다. 특히 이번 평가에서 CEO의 리더십, 사회적 공헌활동과 윤리경영, 공정거래위원회 선정 '대리점 동행기업'에서 높은 평가를 받았다. 매일유업 관계자는 “급변하는 대외환경과 소비자 트렌드로 인해 많은 변화가 이루어지고 있는 현 상황에서 이번 CCM 재인증을 통해 소비자 관련 시스템을 수정, 보완했고 또한 인증평가 과정에서 소비자 관련 전문가의 의견을 듣는 좋은 계기가 됐다고 말했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

매일유업 분석리포트 2023 ver.

**'나이트크로우'와 제휴프로모션 실시**: 매일유업의 커피 제품 '바리스타룰스 그란데'와 글로벌게임사 위메이드의 MMORPG신작 '나이트크로우'가 콜라보 이벤트를 진행한다. 위메이드는 '나이트크로우'의 론칭을 알리기 위해 브랜드는 익숙하지만 게임과는 낯선 매일유업 바리스타룰스와 함께 콜라보를 진행하면서 유저들에게 이색적인 이벤트를 선사하는 것이 목적이라고 밝혔다. 상품 구입 후 동봉된 특별쿠폰을 사용하면 '검은 깃털패키지Ⅱ', 파수의 영약등이 포함된 '바리스타룰스 스페셜 상자'를 획득할 수 있다. 또 바리스타룰스 그란데 제품 라벨 안쪽에 위치한 이벤트 쿠폰을 입력하면 다양한 아이템이 랜덤으로 들어있는 '바리스타룰스 귀속상자'도 얻을 수 있다. 게임업계 관계자는 “게임업계와 식품업계가 협업으로 소비자와의 접점을 확대하고 차별화된 경험을 제공함으로써 마케팅 효과를 극대화하기 위한 ‘윈윈 전략’이다”라며 “이를 통해 게임과 식품 트렌드를 이끄는 MZ세대들의 마음을 사로잡을 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 밝혔다.

**베트남 최대 유아박람회 참가**: 매일유업이 베트남 키즈 시장으로 눈을 돌린다. 저출산 이슈로 국내 분유 시장이 쪼그라드는 가운데 수출 쪽으로 탈출구 마련에 분주한 분위기다. 매일유업은 비엣베이비 페어 2023(Vietbaby 2023)에 참가해 요미요미 주스와 유아 영양식 키즈부스트등의 홍보에 나섰다. 매일유업은 비엣베이비를 발판 삼아 브랜드 위상을 강화하겠다는 계획이다. 베트남 키즈시장에 집중하게 된 가장 큰 이유는 시장 성장성이다. 국내 분유 시장은 매년 20%씩 위축되는데 반해, 베트남은 평균연령 30세의 젊은 인구와 높은 출산율로 연평균 키즈용품 시장 성장률이 10%에 육박한다. 게다가 국민 소득이 계속해서 증가하고 있어 키즈용품 시장 확대에 힘이 실리고 있다는 평이다. 이번 박람회는 하노이·호찌민 두 곳에서 개최되었고 사흘간 진행된 호찌민 박람회에서는 방문객이 1만5,000여명에 달했다. 하노이에선 23년 9월에 이틀간 행사가 진행된다. 비엣베이비는 베트남 유일 키즈 전문 박람회로 주목도도 가장 높다. 이번 박람회에서는 신제품·서비스 소개 이벤트가 예정돼 있어 브랜드 홍보에 최적이라는 평가다. 현지 유아용품 관련 최신 동향을 중심지에서 파악해볼 수 있으므로 실질적인 마케팅 방향성을 수립할 수 있는 데다 협력사를 물색하기에도 좋다는 분석이다.

**'어메이징 오트' 리뉴얼**: 매일유업의 대표 비건 오트 음료 '어메이징 오트'가 대대적인 브랜드 리뉴얼을 단행했다. 브랜드 로고, 제품 패키지 등의 디자인 변경에다 기존 원물의 함량을 높인 것이 주된 내용이다. 어메이징 오트의 새로운 브랜드 로고에는 핀란드산 오트 원물 그대로의 색상인 오트 베이지와 친환경을 상징하는 비비드 그린 컬러가 사용됐다. 제품의 원물 함량 비율은 190ml 언스위트·오리지널 기준 기존 11.3%에서 12.6%로 늘었다. 이는 국내 식물성 귀리음료 중 최대 오트 함량에 해당한다. 이 덕분에 귀리에 많이 들어있는 면역기능 강화와 혈중 콜레스테롤 감소에 도움을 주는 베타글루칸의 함유량도 늘었다. 매일유업 관계자는 “오트는 재배 시 물과 토지를 적게 사용한다는 점에서 환경을 생각하는 착한 곡물로도 잘 알려져 있다.:며, “새로워진 어메이징 오트를 통해 오트의 다양한 매력을 알리고 제품군을 꾸준히 확장해 소비자 선택지를 넓힐 것”이라고 말했다.

**델픽과 '밀크티 파티' 팝업행사 진행**: 매일유업의 상하목장이 델픽 안국점에서 ‘밀크 티 파티’를 주제로 상하목장의 우유 아이스크림과 델픽의 프리미엄 티를 조합한 다양한 베리에이션 음료를 선보인다. 23년 5월 출시한 상하목장 유기농 우유를 2배 농축해 만든 진한 상하목장아이스크림 리뉴얼을 홍보하기 위해 진행되는 행사다. 이번 팝업에서는 차와 우유 아이스크림 조합 시그니처 티, 아르테미스 베리베리 소다, 피그원 우유우유 쉐이크, 케이티디드 우유우유 민트티, 베리베리 말차크림 라떼 메뉴를 만나 볼 수 있다. 또한 매장에서 체험공간을 구성해 나만의 차 취향을 찾아주는 ‘mbTEAi’ 큐레이션 서비스와 무료 포토 부스도 설치해 고객들에게 즐거운 경험을 제공한다. 매일유업 관계자는 "델픽과의 협업으로 고객에게 차와 우유 아이스크림을 베리에이션한 새로운 맛과 즐거움을 전할 수 있어 기쁘다”고 소감을 전하기도 했다.

**'가장 존경받는 기업' 6년 연속 1위 영예**: 매일유업이 한국능률협회컨설팅(KMAC)가 주관하는 ‘2023년 한국에서 가장 존경받는 기업’ 조사에서 유가공 부문 최초로 6년 연속 1위에 선정됐다. 20주년을 맞는 2023년에 ‘한국에서 가장 존경받는 기업’ 조사에서 혁신 능력과 주주·직원·고객·사회 가치, 이미지 가치 등으로 구성된 7개 분야 모두에서 유업계 평균 이상의 결과를 기록했다. 세부항목은 사회공헌, 환경 친화적 경영, 고객만족 활동 등으로 구성되었고 모두 긍정적인 평가를 받았다. 매일유업은 1969년 창사 이래 냉장주스 ‘썬업’, 컵커피 ‘카페라떼’, UF공법을 적용한 락토프리 우유 ‘소화가 잘되는 우유’, 단백질 성인영양식 ‘셀렉스’ 등의 혁신 제품을 선보이며 사회적 가치 창출에 노력해왔다고 밝혔다. 특히 단 한명의 아이도 소외되지 않고 건강하게 자랄 수 있어야 한다는 기업 철학을 바탕으로 1999년부터 국내에서 유일하게 선천성 대사 이상 질환 환아를 위한 ‘특수분유’를 개발?생산하며 사회공헌기업의 모범을 지속해서 보여주고 있다. 2019년부터는 친환경 기반의 ESG경영을 위해 상하목장 우유, 슬로우밀크 등 PET제품의 패키지를 종이소재로 변경하고 일부 제품의 일회용 빨대를 제거하는 등 친환경 제품 개발 및 판매에 총력을 다하고 있다.

****: 

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

매일유업 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 유제품,음료,식품

**매출액**: 4,493억원

**영업이익**: 126억원

**현황**: 헬스인들을 위한 '셀렉스 프로핏' 츨시

서울우유협동조합 분석리포트 대표사업 식품·음료 매출액 1조 9,002억원 영업이익 581억원 현황 고단백 '프로틴 우유' 출시
빙그레 분석리포트 대표사업 식품·음료 매출액 2,935억원 영업이익 127억원 현황 아이스크림 해외매출 221억원 잭팟

서울우유협동조합

분석리포트

**대표사업**: 식품·음료

**매출액**: 1조 9,002억원

**영업이익**: 581억원

**현황**: 고단백 '프로틴 우유' 출시

빙그레

분석리포트

**대표사업**: 식품·음료

**매출액**: 2,935억원

**영업이익**: 127억원

**현황**: 아이스크림 해외매출 221억원 잭팟

그 외 경쟁사 남양유업 등

심층분석 > 종합분석

매일유업 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 착한기업'브랜드밸류'와 탄탄한 기술력

**약점**: 기존 유제품사업의 수익성 부진

**기회**: 단백질 식품시장의 확대

**위기**: 관세철폐위기와 아동인구의 급격한 감소 이중고

**강점 착한기업'브랜드밸류와 탄탄한 기술력**: 가치관과 신념이 구매의 고려요소가 되는 이른바 '가치소비'가 중요한 시대다. 이와 같은 흐름에서 가장 주목받는 기업 중 하나가 바로 매일유업이다. 20년이 넘는 시간동안 환아들을 위해 1년 중 2번 공장 가동을 중지하고 모든 기계를 세척,소독한 후 1000여개의 특수 분유를 만드는 번거로움을 감수하고 있다는 것이 가치소비 충성고객을 모객하는데 주된 역량이 되었다. 이외에도 사회공헌활동을 지속적으로 실시해 업계 내에서 '착한기업'으로서 차별화를 가져가고 있다. 어르신의 안부를 묻는 우유배달, 사랑의 도시락, 발달장애셰프학교 지원 등으로 ESG경영의 핵심과제 중 하나인 사회적 책임 경영을 다해 지속가능한 소비트렌드에 적합한 기업으로 자리매김하고 있는 것이다. 당연히 이같은 매일유업의 경쟁력이 단순히 '착한기업' 브랜드이미지 유지에만 있는 것은 아니다. 50년 가까이 되는 기업 운영 노하우와 기술력이 합쳐져 우유사업의 위기에도 꾸준히 좋은 제품을 내놓고 있기 때문이기도 하다. 생산과 소비 모두 친환경인 곡물 음료 '어메이징 오트'와 소아과전문의가 개발한 '아기치즈',프로바이오틱스 성분을 강화한 '2017엔요'등 탄탄한 기술력으로 좋은 이미지와 더불어 업계 내 경쟁력도 높게 가져가고 있다.

강점

착한기업'브랜드밸류와 탄탄한 기술력

**약점 기존 유제품사업의 수익성 부진**: 매일유업이 우유와 치즈 대용량 음료 등 19종의 제품 가격을 약 10% 인상하면서 수익성 개선에 나서고 있다. 그러나 주력사업인 분유와 우유 자체의 소비가 줄어든 탓에 수익성 개선이 가능할지 여부는 불투명한 상황이다. 매일우유는 원유가격 인상으로 인한 여파로 불가피하게 우유 및 유가공품 가격을 인상한다고 밝혔지만 우유 소비량이 지속해서 감소하는 추세에 따라 가격 인상이 직접적 수익개선에 도움을 줄 수는 없을 것이라는 평가가 이어졌다. 특히 흰우유등 원물을 거의 그대로 파는 경우에는 마진율이 적기 때문에 실제로는 프리미엄 상품 판매 증진과 B2B 납품을 통한 수익개선, 소비시장이 증가하고 있는 식물성과 단백질음료 제품군의 높은 판매 실적등이 매출 개선에 구원타자가 되어줄 수 있다. 매일유업측은 23년 3월 분기보고서에서 기존 분유·우유의 국내수익이 지속적으로 감소함을 받아들인다면서 베트남과 말레이시아 등의 해외수출 활로를 모색하고, 국내에서는 성인과 노인을 타겟으로 한 다양한 가공유와 커피 주스 등의 사업 경쟁력을 갖춰 수익률감소를 방어할 수 있도록 하겠다고 밝혔다.

약점

기존 유제품사업의 수익성 부진

**기회 단백질 식품시장의 확대**: 글로벌 식물성음료 시장 규모는 22년 기준 19조원이다. 더불어 2026년까지 매년 평균 5.3% 성장치가 예상된다. 매일유업의 '어메이징 오트'와 '아몬드브리즈'가 매출이 급증하며 효자상품으로 등극했다. 매일유업은 식물성·단백질 음료의 글로벌 시장확대로 자사제품의 사업경쟁력을 확인하며 수익 개선 기회를 맞았다. 매일유업의 '어메이징 오트'는 생산과 소비가 모두 친환경인데다 건강함을 잡아 22년 11월 1800만팩의 판매고를 올렸다. 당사는 어메이징 오트의 매출에 주력해 1년에 2배씩의 매출신장을 계획 중이라고 전했다. 아몬드브리즈는 칼슘과 비타민E를 포함하고 칼로리가 35kcal 수준으로 낮아 다이어터들로부터 많은 선택을 받았다. 특히 SNS식단관리 인증샷에 아몬드브리즈가 빠지지 않고 등장하면서 더욱 인기몰이를 한 것으로 알려져 있다. 아몬드브리즈의 매출 또한 매우 긍정적이다. 아몬드브리즈의 국내 매출이 2019년부터 급증해 매년 30~40%의 성장세를 보이고 있는데다 스타벅스차이나 6,000개의 매장에 아몬드브리즈바리스타 1L를 공급하는 계약을 맺으면서 안정적인 수익창출 모델로 기대할 수 있게 되었다.

기회

단백질 식품시장의 확대

**위기 관세철폐위기와 아동인구의 급격한 감소 이중고**: FTA협약에 따라 2026년 미국과 유럽산 유제품에 대한 관세완전철폐와, 국내합계출산율이 0.78명이라는 최악의 지수가 눈 앞에 놓이면서 유업계가 이중고를 겪고 있다. FTA협약에 따라 미국과 유럽산 우유와 유가공품들에 대한 관세가 현행 11~13%에서 단계적으로 줄어 2026년에는 완전히 철폐될 전망이다. 현재에도 가격이 싸고 보관기간이 긴 해외 멸균우유 수입량이 3만 5,308톤으로 21년 대비 38.3%나 늘어나는 등의 시장상황이 지속되고 있는데, 여기에 관세마저 철폐된다면 국내 유업계가 설 곳이 더욱 없어질 상황이다. 게다가 분유와 우유 등 유가공품의 주 소비자인 유아동의 수가 급격히 줄어 연도별 출생아수가 2012년 48.5만명에서 21년 26.1만명까지 반토막나면서 기존 주력 수익원 매출 감소는 이미 진행 중이기까지 하다. 매일유업은 저출산 위기 돌파를 위해 매일아시아모유연구소를 세워 전문성을 높이는 한편, 상하목장 테마파크, 호텔, 커피숍, 중식당 등으로 사업을 확장해 사업을 다각화하고 있다. 기존 주력매출원의 의존도를 낮추면서 신사업에서의 새로운 비즈니스 모델의 수익창출 시기가 맞물려 자연스러운 세대교체로 주력 사업 변모를 꾀할 수 있을지가 당면 과제다.

위기

관세철폐위기와 아동인구의 급격한 감소 이중고

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

매일유업 분석리포트 2023 ver.

**비전**: More than Food, Beyond Korea 새로운 식문화를 창조하여 글로벌로 나아간다.

More than Food, Beyond Korea

새로운 식문화를 창조하여 글로벌로 나아간다.

**미션**: 건강한 매일, 맛있는 매일, 새로운 매일을 연구하고 개척하여 모두가 건강하고 행복한 함께하는 사회를 만들겠습니다. 고객의 건강한 삶을 최우선 가치로 생각하는 매일유업은 남들보다 한발 앞서가는 생각과 도전정신을 통해 업계리더로서 자리매김하고 있습니다. 좋은 원료의 선택부터 생산/유통 단계까지 지속적인 첨단 설비투자는 물론 철두철미한 고품질 경영을 원칙으로 가장 안전하고, 가장 맛있는 제품을 만들기 위해 노력하고 있습니다.

건강한 매일, 맛있는 매일, 새로운 매일을 연구하고 개척하여 모두가 건강하고 행복한 함께하는 사회를 만들겠습니다.

고객의 건강한 삶을 최우선 가치로 생각하는 매일유업은 남들보다 한발 앞서가는 생각과 도전정신을 통해 업계리더로서 자리매김하고 있습니다. 좋은 원료의 선택부터 생산/유통 단계까지 지속적인 첨단 설비투자는 물론 철두철미한 고품질 경영을 원칙으로 가장 안전하고, 가장 맛있는 제품을 만들기 위해 노력하고 있습니다.

**핵심가치**: 창의 멈춤없이 더 나은 것과 새로운 것을 추구하고 실행한다소통  서로 존중하고 열린 마음으로 활발하게 대화하고 토론한다열정 뜨거운 마음으로 일을 시작하고 끈기 있게 노력하여 최선의 결과를 만든다상생 우리가 함께 일하는 낙농가, 파트너사 모두의 발전을 위해 일한다.

**창의**: 멈춤없이 더 나은 것과 새로운 것을 추구하고 실행한다

**소통**: 서로 존중하고 열린 마음으로 활발하게 대화하고 토론한다

**열정**: 뜨거운 마음으로 일을 시작하고 끈기 있게 노력하여 최선의 결과를 만든다

**상생**: 우리가 함께 일하는 낙농가, 파트너사 모두의 발전을 위해 일한다.

**창의**: 멈춤없이 더 나은 것과 새로운 것을 추구하고 실행한다

**소통**: 서로 존중하고 열린 마음으로 활발하게 대화하고 토론한다

**열정**: 뜨거운 마음으로 일을 시작하고 끈기 있게 노력하여 최선의 결과를 만든다

**상생**: 우리가 함께 일하는 낙농가, 파트너사 모두의 발전을 위해 일한다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

매일유업 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인적성검사
면접전형
최종합격

**면접전형**: 1차면접(실무면접) : 실제 업무를 수행하기 위한 능력과 열정, 전략적 사고역량, 실무역량 등을 평가하는 1차 면접이 진행됩니다.2차 또는 3차면접(임원면접) : 1차 면접 합격자를 대상으로 이루어지는 심층 면접으로, 미래가능성과 성장가치 등을 평가하는 절차입니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

매일유업 분석리포트 2023 ver.

직무역량
성격장단점
실패극복
자유기술
기타

**매일유업 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정윤리의식책임감

도전정신/열정

윤리의식

책임감

2022 상반기 생산/제조 
                            매일유업에 지원한 동기 및 입사 후 10년 내 이루고자 하는 목표와 이를 달성하기 위한 계획을 구체적으로 기술해 주십시오.
                         
                            저는 매일유업이 핵심가치로 상생을 내세운다는 점이 좋아 지원을 하게 되었습니다. 저는 지금 시대는 혼자서 많은 것을 이루기 어려운 시대라고 생각합니다. 그 때문에 파트너와 낙농가와의 상생을 중히 여기는 것은 기업이 성장하는 데 있어 발생할 수 있는 어려움을 해결하는 지혜로운 방법이라고 생각합니다. 매일유업의 경우 파트너와 낙농가뿐만 아니라 선천적으로 대사에 이상이 있는 아이들을 위한 분유를 국내에서 유일하게 생산하고 있습니다. 제가 매일유업 경산공장에 현장 견학을 하러 갔을 때 선천적 대사이상 아이들을 위한 분유 생산량의 80% 정도가 폐기된다고 들었습니다. 그런데도 회사가 꾸준히 환아들을 위해 생산을 멈추지 않는 것이 매일유업의 상생에 대한 진실성을 보여준다고 생각했고 그때부터 매일유업에 지원하고 싶었습니다.

 저는 10년 내 매일 유업의 생산관리자로서 매일유업의 제품들을 모두 생산할 줄 알고 수출 제품에 대해 생산관리도 하는 생산관리자가 되고 싶습니다. 한 가지 제품에 대해서 생산관리 전문가가 되는 것도 좋지만 저는 더 다양한 제품군에 대한 생산관리 경험을 쌓고 싶습니다. 다양한 제품군에 대한 경험을 쌓으면 제가 정체되지 않고 계속해서 성장할 수 있을 것으로 생각합니다. 또한, 한국은 현재 인구수가 감소하고 있습니다. 따라서 매일 유업이 앞으로 더 상장하기 위해서는 수출을 통한 매출 비중이 증가해야 합니다. 그래서 저는 1년 내로 HSK 5급을 취득하여 매일 유업이 중국에 수출하기 위한 제품들에 대해 생산관리를 하는 데 있어 도움이 되도록 할 것입니다. 국가마다 식품에 대한 규제와 규정이 다르고 규정은 매해 바뀔 수 있으므로 저의 중국어 능력은 도움이 될 것입니다.

2022 상반기

생산/제조

매일유업에 지원한 동기 및 입사 후 10년 내 이루고자 하는 목표와 이를 달성하기 위한 계획을 구체적으로 기술해 주십시오.

저는 매일유업이 핵심가치로 상생을 내세운다는 점이 좋아 지원을 하게 되었습니다. 저는 지금 시대는 혼자서 많은 것을 이루기 어려운 시대라고 생각합니다. 그 때문에 파트너와 낙농가와의 상생을 중히 여기는 것은 기업이 성장하는 데 있어 발생할 수 있는 어려움을 해결하는 지혜로운 방법이라고 생각합니다. 매일유업의 경우 파트너와 낙농가뿐만 아니라 선천적으로 대사에 이상이 있는 아이들을 위한 분유를 국내에서 유일하게 생산하고 있습니다. 제가 매일유업 경산공장에 현장 견학을 하러 갔을 때 선천적 대사이상 아이들을 위한 분유 생산량의 80% 정도가 폐기된다고 들었습니다. 그런데도 회사가 꾸준히 환아들을 위해 생산을 멈추지 않는 것이 매일유업의 상생에 대한 진실성을 보여준다고 생각했고 그때부터 매일유업에 지원하고 싶었습니다.

 저는 10년 내 매일 유업의 생산관리자로서 매일유업의 제품들을 모두 생산할 줄 알고 수출 제품에 대해 생산관리도 하는 생산관리자가 되고 싶습니다. 한 가지 제품에 대해서 생산관리 전문가가 되는 것도 좋지만 저는 더 다양한 제품군에 대한 생산관리 경험을 쌓고 싶습니다. 다양한 제품군에 대한 경험을 쌓으면 제가 정체되지 않고 계속해서 성장할 수 있을 것으로 생각합니다. 또한, 한국은 현재 인구수가 감소하고 있습니다. 따라서 매일 유업이 앞으로 더 상장하기 위해서는 수출을 통한 매출 비중이 증가해야 합니다. 그래서 저는 1년 내로 HSK 5급을 취득하여 매일 유업이 중국에 수출하기 위한 제품들에 대해 생산관리를 하는 데 있어 도움이 되도록 할 것입니다. 국가마다 식품에 대한 규제와 규정이 다르고 규정은 매해 바뀔 수 있으므로 저의 중국어 능력은 도움이 될 것입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

매일유업 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 분위기는 너무 편안하고 좋습니다. 지점 영업의 경우 각 지점에서 면접을 진행합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 각자 생각하는 영업이란 뭐라고 생각하시나요? Q2. 나만의 커뮤니케이션 방법이 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접은 편안한 분위기에서 진행되며 각 질문별로 자신이 어필할 수 있는 부분을 생각하면 좋을듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 분위기는 너무 편안하고 좋습니다. 지점 영업의 경우 각 지점에서 면접을 진행합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 각자 생각하는 영업이란 뭐라고 생각하시나요?

Q2. 나만의 커뮤니케이션 방법이 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접은 편안한 분위기에서 진행되며 각 질문별로 자신이 어필할 수 있는 부분을 생각하면 좋을듯 합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

매일유업 분석리포트 2023 ver.

2024 상반기 | 신입 영업/고객상담 (일반영업) #면접 
                        인턴 경험 하나 없는 제가 붙을 수 있었던 건 최종면접에서 면접관이 질문하는 내용들을 잘 듣고 준비한 내용을 짜맞춰 말하는 것이 아니라 짧더라고 궁금해하는 부분들을 정확히 대답한 점이 다른 면접자들과의 차이점이였다고 생각합니다. 꾸미지 않고 진정성있는 답변이 합격이유였다고 생각을 합니다.

2024 상반기 | 신입

영업/고객상담 (일반영업)

#면접

인턴 경험 하나 없는 제가 붙을 수 있었던 건 최종면접에서 면접관이 질문하는 내용들을 잘 듣고 준비한 내용을 짜맞춰 말하는 것이 아니라 짧더라고 궁금해하는 부분들을 정확히 대답한 점이 다른 면접자들과의 차이점이였다고 생각합니다. 꾸미지 않고 진정성있는 답변이 합격이유였다고 생각을 합니다.

