# 멀티캠퍼스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 멀티캠퍼스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

멀티캠퍼스 분석리포트 2024 ver.

멀티캠퍼스

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: HRD 시장 업계 1위 기업

HRD 시장 업계 1위 기업

**경쟁사**: 휴넷데이원컴퍼니

휴넷

데이원컴퍼니

교육서비스 78.0 %
외국어서비스 15.0 %
지식서비스 7.0 %

2024.06.11

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 80점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

80점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "연차사용이 자유롭다.""연봉이 높다."

"연차사용이 자유롭다."

"연봉이 높다."

**부정적평가**: "부서별, 직무별로 업무강도 편차가 심하다."""CEO 교체 주기가 짧은 편이라 이에 따라 사업 방향이나 경영 방침이 자주 바뀐다."

"부서별, 직무별로 업무강도 편차가 심하다."

""CEO 교체 주기가 짧은 편이라 이에 따라 사업 방향이나 경영 방침이 자주 바뀐다."

2000년 설립된 멀티캠퍼스는 삼성그룹의 계열사로, 공공기관이나 대기업 직원을 대상으로 기업 교육을 제공하는 교육사업을 영위하고 있다. 당사는 주로 삼성전자, 삼성에스디에스, 대한상공회의소, 삼성생명보험, 삼성글로벌리서치 등의 기관에 교육 콘텐츠를 제공한다.

1위 교육서비스 78.0 % IT/직무교육 등 운영서비스, 러닝플랫폼, HRD 컨설팅
2위 외국어서비스 15.0 % 외국어말하기평가, 외국어 생활관, 외국어 콘텐츠
3위 지식서비스 7.0 % SERICEO, SERIpro, 지식 콘텐츠

1위

교육서비스

78.0 %

IT/직무교육 등 운영서비스, 러닝플랫폼, HRD 컨설팅

2위

외국어서비스

15.0 %

외국어말하기평가, 외국어 생활관, 외국어 콘텐츠

3위

지식서비스

7.0 %

SERICEO, SERIpro, 지식 콘텐츠

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

멀티캠퍼스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**멀티캠퍼스의 사업개요**: 멀티캠퍼스는 설립 이후 교육사업을 기반으로 성장해왔으며, 외국어 평가 및 교육서비스, 지식플랫폼 기반 지식서비스로 사업을 확장했다. 교육사업 부문은 러닝플랫폼을 통해 IT, 경영, 전문직무, 리더십 등 다양한 분야의 교육 서비스를 제공한다. 외에도 HR 컨설팅, 콘텐츠 개발 및 운영, 교육플랫폼 구축 등 전반적인 HRD 서비스를 포함한다. 외국어 사업 부문은 OPIc 외국어평가 서비스와 이러닝, 집합교육, 전화영어 등 다양한 외국어 교육서비스를 제공하며, 삼성 계열사 해외 파견직원을 위한 글로벌 인재 육성 교육도 운영한다. 지식사업 부문은 삼성글로벌리서치 연구진과 전문가들이 제공하는 경영, 경제, 인문학 등의 지식브리핑 서비스로, SERICEO, SERIPro, 지식맞춤서비스 등 포함한다. 멀티캠퍼스의 3개 사업부문은 연결 누적 매출기준 약 2,787억 원의 성과를 거두며 성장하고 있다.

**멀티캠퍼스의 판매경로 및 전략**: 멀티캠퍼스는 다양한 서비스의 판매경로를 통해 성장하고 있다. 교육서비스는 시장조사, 컨설팅, 교육체계 구축, 홍보, 운영, 사후관리 순으로 진행된다. 외국어 평가 서비스는 평가 홍보, 운영, 사후 평가결과 관리, 교육서비스 유도로 이어진다. 외국어 교육 서비스는 컨설팅, 홍보, 운영, 사후관리로 구성되며, 지식서비스는 홍보, 회원가입, 지식콘텐츠 제공, 사후관리로 진행된다. 멀티캠퍼스의 서비스는 주로 고객사 교육담당자와의 직접 영업을 통해 판매되며, 외국어말하기평가의 경우 B2C 판매는 인터넷 결제가 일반적으로 이뤄지며 현금 결제가 원칙이다. 판매 전략으로는 고객 맞춤형 서비스를 강화하고, 대학생 및 취업준비생을 대상으로 한 마케팅, 어학원 및 소셜커머스 제휴 판매를 통해 인지도를 높이고 판매 채널을 확대한다. 이외에도 B2B 고객을 위해 승진 인사 고과제도 도입과 사내 응시 수요 확대를 위한 영업활동을 진행하며, 지식서비스는 CEO와 임원을 대상으로 고품격 지식콘텐츠 서비스와 세미나, 포럼, 커뮤니티 운영, 도서 제공 등의 부가 서비스를 통해 영업활동을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

멀티캠퍼스 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**교육서비스의 사업현황**: 멀티캠퍼스의 교육서비스 산업은 인터넷과 웹기술을 기반으로 성장했다. 최근 VR, AR, 인공지능, 빅데이터 등 4차 산업혁명 기술과 융합되며 에듀테크 산업을 진화하고 있다. 주52시간 근로제와 워라밸의 중요성으로 성인 자기계발 교육 수요와 기업의 상시학습 관심이 증가하며, 디지털 트랜스포메이션에 따른 IT 인재 교육 수요도 지속적으로 늘어나고 있다. 글로벌 에듀테크 시장은 2023년부터 2028년까지 연평균 14.3% 성장하며 4,524억 달러에 이를 전망이다. 멀티캠퍼스는 양질의 콘텐츠, 안정적인 시스템 인프라, 영업망 확보, 기획·개발 전문 인력을 통해 차별화된 교육 경쟁력을 확보하고 있다. 이러닝 외에도 외에도 러닝플랫폼 기반 전문교육운영, 집합교육 등 다양한 서비스 제공을 통해 시장 지배력을 높이고 있다.

**외국어서비스의 사업현황**: 멀티캠퍼스의 외국어서비스는 과거 듣기와 읽기 중심의 지필고사에서 실질적인 외국어 구사능력을 평가하는 말하기 평가로 재편되었다. 이 서비스는 기업의 채용제도 및 인사고과제도에 따라 수요가 변동되며, 공개 채용 시즌인 3월과 9월에 응시 수요가 집중된다. 외국어말하기평가 시장에는 다수의 업체가 진출했지만, 공신력 있는 자료 부족으로 객관적인 시장점유율 산출이 어렵다는 단점을 지닌다. 외국어평가 시장은 글로벌 역량 강화와 해외 진출 확대, 개인의 자기계발 수요 증가로 지속 성장할 전망이다. 이에 멀티캠퍼스는 2006년 이후 외국어 말하기 평가사업 운영 경험과 B2C/B2B 마케팅 경쟁력을 통해 시장에서의 입지를 강화하며, 양질의 콘텐츠, 영업망 구축, 기획 개발 전문인력 등으로 진입 장벽이 높은 외국어서비스 시장에서 경쟁력을 갖추고 있다.

**지식서비스의 사업현황**: 멀티캠퍼스의 지식서비스 산업은 과거 오프라인 행사 중심의 교육서비스에서 온라인 및 모바일 플랫폼 기반의 지식콘텐츠 서비스로 확산되었다. 지식서비스 산업은 기업, 금융기관, 정부/공공기관의 CEO 및 임원을 대상으로 한 교육과 맞춤형 큐레이션 서비스에 대한 수요가 증가함에 따라 지속적으로 성장할 전망이다. 특히, 개인 맞춤화된 교육과 지식서비스 간 융복합 서비스에 대한 니즈가 확대된다. 멀티캠퍼스는 양질의 콘텐츠, 안정적인 시스템 인프라, 기업 대상 영업망, 기획·개발 전문인력을 통해 진입 장벽이 높은 지식서비스 시장에서 독보적인 경쟁력을 지닌다. 삼성글로벌리서치 연구진과 국내외 전문가의 연구물을 기반으로 한 콘텐츠 경쟁력과 브랜드 가치를 통해 시장 내 우위를 확보한다. 주로 기업 CEO 및 임원을 위한 SERICEO, 간부 대상의 SERIPro, 대형 법인 및 공공기관 대상의 지식맞춤서비스를 제공한다. 이러한 다양한 서비스를 통해 고객의 요구에 맞춘 고품질 지식을 제공하며 높은 만족도를 유지하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

멀티캠퍼스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 기업교육 전문기업

**매출액**: 3,586억

**영업이익**: 403억

**현황**: ATD 24 디브리핑 세미나 개최

휴넷 분석리포트 대표사업 성인 전용 평생교육 전문기업 매출액 829억 영업이익 -2억 현황 'HRD FLEX' 3년 연속 운영 기업 선정
데이원컴퍼니 분석리포트 대표사업 성인 대상 교육 콘텐츠 기업 매출액 1,041억 영업이익 -103억 현황 레모네이드CIC, '2024 슈퍼우먼 컨퍼런스' 개최

휴넷

분석리포트

**대표사업**: 성인 전용 평생교육 전문기업

**매출액**: 829억

**영업이익**: -2억

**현황**: 'HRD FLEX' 3년 연속 운영 기업 선정

데이원컴퍼니

분석리포트

**대표사업**: 성인 대상 교육 콘텐츠 기업

**매출액**: 1,041억

**영업이익**: -103억

**현황**: 레모네이드CIC, '2024 슈퍼우먼 컨퍼런스' 개최

그 외 경쟁사 메가넥스트 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

멀티캠퍼스 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 기업과 개인의 성장을 연결하는 기업, 멀티캠퍼스

기업과 개인의 성장을 연결하는 기업, 멀티캠퍼스



## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

멀티캠퍼스 분석리포트 2024 ver.

직무역량
자유기술
지원동기
기타

**멀티캠퍼스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 의사소통능력직무전문성도전정신/열정

의사소통능력

직무전문성

도전정신/열정

2022 상반기 영업/고객상담 
                            본인이 중요하게 여기는 가치관(2개 이하)을 중심으로 자신을 소개해 주세요. (최소 100자)
                         
                            때로는 목표 달성을 위해 섣부른 열의로 많은 양의 일을 하려다 보니 스트레스를 받곤 했습니다. 이 단점을 보완하기 위해 큰 틀로 일정을 세우고 구체적인 우선순위를 분류하며 계획성을 키웠습니다. 그 결과 항상 기록하는 습관이 생겼고 앞을 향한 계획과 우선순위를 고려한 구체적인 일정은 제가 하는 모든 일의 기반이 되었습니다. 

경험과 도전은 제 가치관의 핵심입니다. 
개인의 경험은 결국 자산이 된다고 생각합니다. ''내가 할 수 있을까?''와 같은 의문이 들 때는 자신에게 "밑져야 본전이다"라는 주문을 외칩니다. 스스로 의문을 가지면 할 수 있는 일도 못 하게 된다고 생각합니다.

2022 상반기

영업/고객상담

본인이 중요하게 여기는 가치관(2개 이하)을 중심으로 자신을 소개해 주세요. (최소 100자)

때로는 목표 달성을 위해 섣부른 열의로 많은 양의 일을 하려다 보니 스트레스를 받곤 했습니다. 이 단점을 보완하기 위해 큰 틀로 일정을 세우고 구체적인 우선순위를 분류하며 계획성을 키웠습니다. 그 결과 항상 기록하는 습관이 생겼고 앞을 향한 계획과 우선순위를 고려한 구체적인 일정은 제가 하는 모든 일의 기반이 되었습니다. 

경험과 도전은 제 가치관의 핵심입니다. 
개인의 경험은 결국 자산이 된다고 생각합니다. ''내가 할 수 있을까?''와 같은 의문이 들 때는 자신에게 "밑져야 본전이다"라는 주문을 외칩니다. 스스로 의문을 가지면 할 수 있는 일도 못 하게 된다고 생각합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

멀티캠퍼스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 계약직

QA/테스트/검증 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1대 2면접으로 진행되었으며, 관련 경험에 대한 질문 하였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 실습코치업무에 대해서 얼마나 알고있는지 Q2. 어떤 실습코치가 되고싶은지 설명해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: SSAFY 이후 실습코치를 고려하고 있다면, 자신이 했던 프로젝트들을 잘 정리하고 어떻게 교육생들에게 도움이 될 수 있을지 정리하는걸 추천드립니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1대 2면접으로 진행되었으며, 관련 경험에 대한 질문 하였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 실습코치업무에 대해서 얼마나 알고있는지

Q2. 어떤 실습코치가 되고싶은지 설명해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

SSAFY 이후 실습코치를 고려하고 있다면, 자신이 했던 프로젝트들을 잘 정리하고 어떻게 교육생들에게 도움이 될 수 있을지 정리하는걸 추천드립니다

