# 메가젠임플란트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 메가젠임플란트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

메가젠임플란트 분석리포트 2024 ver.

메가젠임플란트

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 치과용 기기 제조업

치과용 기기 제조업

**경쟁사**: 오스템임플란트덴티움디오

오스템임플란트

덴티움

디오

치과용 임플란트, 체어 외 78.0 %
치과용기자재 20.1 %
교육 외 1.1 %
치과용 프로그램 0.6 %
A/S 서비스 0.2 %

2024.08.22

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 75점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

75점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 높은 편이다.""커피자판기, 안마의자, 맛있는 구내 식당 메뉴 등 복리후생이 좋은 편이다.""회사의 성장 가능성이 높다."

"동종업계 대비 연봉이 높은 편이다."

"커피자판기, 안마의자, 맛있는 구내 식당 메뉴 등 복리후생이 좋은 편이다."

"회사의 성장 가능성이 높다."

**부정적평가**: "워라밸이 없다.""인재양성보다는 외부 인재를 스카우트 하는 편이다."

"워라밸이 없다."

"인재양성보다는 외부 인재를 스카우트 하는 편이다."

2002년에 설립된 메가젠임플란트는 치과용 임플란트 및 수술 기구 제조업을 영위하고 있다. 90여국의 파트너사와 12개국의 법인을 통해 전세계 100여국에 네트워크를 구축하고 있다.

1위 치과용 임플란트, 체어 외 78.0 % Anyridge, N2, Blue Diamond Imlplant 등 임플란트, 체어
2위 치과용기자재 20.1 % 구강스캐너(i500), CT 등 치과기자재
3위 교육 외 1.1 % 선택과집중 등 교육 외
4위 치과용 프로그램 0.6 % R2 GATE 등 진단프로그램
5위 A/S 서비스 0.2 % A/S 서비스

1위

치과용 임플란트, 체어 외

78.0 %

Anyridge, N2, Blue Diamond Imlplant 등 임플란트, 체어

2위

치과용기자재

20.1 %

구강스캐너(i500), CT 등 치과기자재

3위

교육 외

1.1 %

선택과집중 등 교육 외

4위

치과용 프로그램

0.6 %

R2 GATE 등 진단프로그램

5위

A/S 서비스

0.2 %

A/S 서비스

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

메가젠임플란트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**메가젠임플란트의 사업개요**: 2002년에 설립된 메가젠임플란트는 인공치아용 임플란트, 기타 치과용 제품을 제조 및 판매한다. 주요 제품으로 인공치아용 임플란트(Any Ridge, Blue Diamond Implant 등)와 전동식 진료용 의자(N2)가 있으며, 구강스캐너와 CT 같은 치과용 디지털 장비, QuickSleeper5 등 다양한 의료 기자재를 제공한다. 메가젠임플란트는 세계 최초로 칼슘을 증착한 'XPEED 표면처리 기술'과 'KnifeThread 디자인'을 적용한 블루다이아몬드 임플란트를 개발하였으며, 'Clean Implant Trusted Quality Award'를 8년 연속 수상하며 전 세계에서 우수한 품질을 인정받았다. 2023년에는 전체 매출 중 73%를 수출로 달성하며, 총 매출액 2,178억 원, 영업이익 213억 원, 당기순이익 290억 원을 기록했다. 국내에서는 유럽 수출 11년 연속 1위, 미국 수출 3년 연속 1위를 유지하고 있다. 2023년 매출은 치과용 임플란트 및 체어 1,699억 원(78.00%), 치과용 기자재 438억 원(20.12%), A/S 서비스 5억 원(0.24%), 진단프로그램 13억 원(0.58%), 교육 23억 원(1.05%)으로 구성된다.

**메가젠임플란트의 판매경로 및 판매전략**: 메가젠임플란트는 23년 말 기준 국내 10여 개 지점과 해외 20여 개 현지법인, 100여 개국 딜러를 통해 임플란트와 치과용 기기를 직접 판매하고 있다. 주문은 유선이나 방문을 통해 접수되며, ERP 시스템을 통해 수주와 출하가 관리된다. 출고된 제품은 국내에서 택배와 퀵으로, 해외에서는 운송사를 통해 선적된다. 메가젠임플란트는 지속적인 연구개발을 통해 신제품을 출시하고 있으며, 생산 제품에 대하여 2005년 미국 FDA 인증을 시작으로, 유럽 CE 인증, 중국 CFDA, 대만 QSD, 러시아 GOST, 일본 PMDA 등 다수의 인증을 보유하고 있다. 특히 2022년에는 유럽 CE MDR 인증을 획득하며 글로벌 시장에 진출하였으며, 23년 말 기준 100여 개국에 제품과 구강 스캐너, CAD/CAM 등 디지털 솔루션을 수출하고 있다. 뿐만 아니라, 메가젠임플란트는 2002년 설립된 MINEC를 통해 전세계 30여 개국에 임플란트 교육을 제공하고 있다.

**메가젠임플란트의 연구개발활동**: 메가젠임플란트의 연구개발 활동은 크게 6개 부문으로 나뉘어 운영된다. 임플란트 솔루션 개발실은 임플란트 시스템과 새로운 공정 개발을 담당하며, 생체재료연구실은 표면처리와 재생 연구를 수행한다. 연구개발협력실은 제품의 생물학적 안전성 평가와 정부 R&D 사업을 운영하며, 치과솔루션개발실은 유닛체어와 진료 환경 개선 연구를 맡는다. 글로벌인증전략실은 국내외 인허가 업무를 수행하고, 디지털솔루션개발실은 디지털 진단 및 치과용 소프트웨어 개발과 개선을 담당한다. 메가젠임플란트의 연구개발 비용은 2023년에 약 99억 원으로, 매출 대비 4.57%를 차지하여 2021년과 2022년 대비 소폭 증가하였다. 이를 바탕으로 2023년 내 완료된 과제로는 ST Prosthetics Line up, Abutment 제거용 High Speed Bur, EZ Cassette, Meg-Align system 등 다양한 임플란트 관련 제품과 기술이 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

메가젠임플란트 분석리포트 2024 ver.

#임플란트 #사업현황 #경쟁우위

**치과용 임플란트 산업의 특성과 현황**: 임플란트 산업은 정밀 가공이 요구되는 기술집약형 산업으로, 높은 기계물리적 특성과 생체적합성이 요구된다. 국내 시장에서 65세 이상의 임플란트 시술 건수는 2017년 65만 건에서 2019년 84만 건으로 증가하였다. 고령화와 건강보험 확대에 따른 수요 증가로 치과용 임플란트 산업은 지속적으로 성장하고 있으며, 국내 시장은 2016년 1억 9,300만 달러에서 2023년 3억 9,600만 달러로 성장할 것으로 예상된다.해외 시장의 경우 2020년 90억 5,932만 달러에서 2030년 306억 1,116만 달러로 성장할 전망이다. 최근에는 디지털 기술을 통한 새로운 제품 개발과 수술 전 임플란트 식립 위치 확인, 3D 프린터를 이용한 Drilling Stent 제작 등이 이루어지고 있다. 특히, 디지털 임플란트 시장은 3D 프린팅과 디지털 스캔 기술의 발전으로 시술의 정확성 및 효율성이 높아지고 있으며, 향후 시장의 주요 흐름으로 자리잡을 것으로 보인다.

**메가젠임플란트의 사업현황**: 메가젠임플란트는 최근 10년간 연평균성장률(CAGR) 20.29%를 기록하며 2023년에는 전년 대비 2.7% 상승한 2,178억 원의 매출을 달성하였다. 국내 임플란트 시장에서 경쟁이 심화되는 가운데, 메가젠임플란트는 제품 차별화와 디지털 솔루션 강화, 체어 사업 등 다양한 사업 영역으로 확장하고 있다. 이를 통해 치과의사에게 최적화된 서비스를 제공하고 있으며, 글로벌 교육 네트워크인 MINEC를 통해 전세계 임상의에게 수준 높은 교육 서비스를 제공하고 있다. 또한 메가젠임플란트는 중국, 미국 등 20여 개국에 조인트 벤처 법인을 설립하고, 100여 개국의 딜러망을 통해 해외 시장을 적극적으로 공략하고 있다. 이로 인해 해외시장에서의 매출 증대와 안정적인 수익 구조를 확보하고 있으며, 영업이익을 증대하고 있다.

**업계 내 메가젠임플란트의 경쟁우위**: 메가젠임플란트는 유럽과 미국 시장에서 각각 11년 연속, 3년 연속 수출 1위를 기록하며 강력한 입지를 구축하였다. 또한, 243건의 특허와 510여 건의 지식재산권을 보유하며 차별화된 제품을 통해 시장 경쟁력을 강화하고 있다. 이러한 메가젠임플란트의 강점은 뛰어난 품질, 제품군의 다양성, 지속적인 교육이다. 메가젠임플란트는 2002년 설립 이후 임플란트 개발에 집중하며, 'Clean Implant Trusted Quality Award'를 8년 연속 수상하는 등 뛰어난 제품 품질로 인정받았다. 특히 2008년에는 Rescue Implant Internal System과 External System이 미국 FDA 승인을 받은 바 있다. 또한, 13가지 제품군, 4,500여 종의 제품을 제공하여 다양한 임상 환경에 대응하고 있다. 이는 치과의사들이 환자의 상태에 맞는 임플란트를 선택하도록 하여 시장 점유율을 높이는 데 기여하고 있다. 이와 더불어, 메가젠임플란트는 미넥(MINEC)을 통해 지속적인 교육과 연구를 지원하며, 글로벌 네트워크를 확장하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

메가젠임플란트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 치과용 기기 제조업

**매출액**: 3,285억

**영업이익**: 421억

**현황**: 자체개발한 이종골이식재 출시로 임상 편의성·안전성 향상

오스템임플란트 분석리포트 대표사업 치과용 기기 제조업 매출액 1조 2,083억 영업이익 2,428억 현황 천안 공장 신설을 위하여 3,700억 투자
덴티움 분석리포트 대표사업 치과용 기기 제조업 매출액 3,932억 영업이익 1,383억 현황 다낭 하이테크파크에 제2공장 개설

오스템임플란트

분석리포트

**대표사업**: 치과용 기기 제조업

**매출액**: 1조 2,083억

**영업이익**: 2,428억

**현황**: 천안 공장 신설을 위하여 3,700억 투자

덴티움

분석리포트

**대표사업**: 치과용 기기 제조업

**매출액**: 3,932억

**영업이익**: 1,383억

**현황**: 다낭 하이테크파크에 제2공장 개설

그 외 경쟁사 디오

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

메가젠임플란트 분석리포트 2024 ver.

**비전**: World leader로 인정 받는 MegaGen brandScience & HeartIndustry Standard를 바꾸다미래를 위한 Innovation



World leader로 인정 받는 MegaGen brand

Science & Heart

Industry Standard를 바꾸다

미래를 위한 Innovation

**미션**: 모든 데이터를 하나로 융합하고 분석하는 시스템을 만든다.Digital scanning technology를 이용하여 이상적인 교합/외형을 가진 보철물을 수술 전에 사전 제작하고 이를 기준으로 한 치료계획을 세운다.성공적인 One-Day Implant를 실현한다.손실된 조직을 가장 이상적인 최저 침습(minimal invasion)방법으로 재생시키며, 가장 짧은 healing period를 위한 재료를 찾는다.



모든 데이터를 하나로 융합하고 분석하는 시스템을 만든다.Digital scanning technology를 이용하여 이상적인 교합/외형을 가진 보철물을 수술 전에 사전 제작하고 이를 기준으로 한 치료계획을 세운다.성공적인 One-Day Implant를 실현한다.손실된 조직을 가장 이상적인 최저 침습(minimal invasion)방법으로 재생시키며, 가장 짧은 healing period를 위한 재료를 찾는다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

메가젠임플란트 분석리포트 2024 ver.

Expert 전문적인, 프로다운, 스스로 진화하는
Teamwork 소통과 협업이 되는, 함께 가능한, 긍정적인 영향력을 가진
Passion 열정적인, 당당한, 도전하는
Ownership 주인의식을 겸비한, 책임감 있는, 주도적인

Expert

전문적인, 프로다운, 스스로 진화하는

Teamwork

소통과 협업이 되는, 함께 가능한, 긍정적인 영향력을 가진

Passion

열정적인, 당당한, 도전하는

Ownership

주인의식을 겸비한, 책임감 있는, 주도적인

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

메가젠임플란트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 쉬움

매우 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 계약직

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 현장실습 서류 지원자가 많지 않아서 다 불러서 면접을 볼 줄 알았는데 서류로 이미 합격자를 고른 후 형식적인 면접만 진행했습니다. 면접 전 그렇게 말씀해주시고 너무 긴장하지 말라고 하셨습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 학부연구생 생활 중 교수님으로부터 부정적인 피드백을 받은 적이 있는지 Q2. 실습기간중 잡무와 같은 일을 맡아도 괜찮은지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 현장실습 지원자분들은 자소서 꼼꼼하게 쓰세요 서류만 합격하면 내정자만 부르기 때문에 너무 걱정하지 말고 편안하게 면접보시면 될 것 같아요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

현장실습 서류 지원자가 많지 않아서 다 불러서 면접을 볼 줄 알았는데 서류로 이미 합격자를 고른 후 형식적인 면접만 진행했습니다. 면접 전 그렇게 말씀해주시고 너무 긴장하지 말라고 하셨습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 학부연구생 생활 중 교수님으로부터 부정적인 피드백을 받은 적이 있는지

Q2. 실습기간중 잡무와 같은 일을 맡아도 괜찮은지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

현장실습 지원자분들은 자소서 꼼꼼하게 쓰세요 서류만 합격하면 내정자만 부르기 때문에 너무 걱정하지 말고 편안하게 면접보시면 될 것 같아요

