# 메가젠임플란트_2023_ver. Report

## 재직자가 본 메가젠임플란트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

메가젠임플란트 분석리포트 2023 ver.

메가젠임플란트

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 치과용 기기 제조업

치과용 기기 제조업

**경쟁사**: 오스템임플란트바텍

오스템임플란트

바텍

**STRENGTH**: 유럽&미국 시장에서 1위 기록

**WEAKNESS**: 상장 추진 실패

**OPPORTUNITY**: 임플란트 시장 성장 전망

**THREAT**: 중국시장 내 국내 기업 간 경쟁 심화

제품 75.0 %
상품 22.5 %
IT 7.3 %
용역 2.1 %
기타 1.6 %

2023.07.19

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 75점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

75점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "동종업계 중 높은 수준의 연봉""깨끗한 건물""회사의 높은 성장 가능성"

"동종업계 중 높은 수준의 연봉"

"깨끗한 건물"

"회사의 높은 성장 가능성"

**부정적평가**: "인재양성보다 외부인재 스카웃이 더 많다.""많은 잔업""워라벨이 없다."

"인재양성보다 외부인재 스카웃이 더 많다."

"많은 잔업"

"워라벨이 없다."

메가젠임플란트는 2002년 1월에 설립하여 의료기기(인공치아용 임플란트) 등의 제품을 제조하는 회사로 "전 세계 인류의 건강한 삶에 기여하는 글로벌 토탈 헬스케어 이노베이터" 로서의 사명감을 바탕으로 안전하고 우수한 치과용 임플란트 등을 국내 외에 판매하고 있다.

1위 제품 75.0 % 치과용임플란트, 체어 외
2위 상품 22.5 % 치과용기자재
3위 IT 7.3 % 치과용프로그램
4위 용역 2.1 % A/S 서비스
5위 기타 1.6 % 교육 외

1위

제품

75.0 %

치과용임플란트, 체어 외

2위

상품

22.5 %

치과용기자재

3위

IT

7.3 %

치과용프로그램

4위

용역

2.1 %

A/S 서비스

5위

기타

1.6 %

교육 외

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

메가젠임플란트 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**주요 사업 현황**: 메가젠임플란트는 국내 임플란트업계에서 경쟁이 과열되고 있는 상황에서 높은 성장세를 보이고 있는 기업으로, 2013년부터 2022년까지 연간 복합 성장률(CAGR) 22%를 기록했다. 당사는 2023년 1분기에는 500억 원의 매출을 달성하였다. 또한, 경쟁을 위해 제품 차별화와 디지털 솔루션 분야의 활성화, 체어사업 등 다양한 사업을 통해 치과의사에게 최적화된 서비스를 제공하고 있다. 메가젠임플란트는 독자적인 표면처리 기술인 XPEED 방식을 사용하여 최상의 골유착을 위한 표면 환경을 제공한다. 품질과 안전성을 위해 고분해능 엑스선광전자분광분석기(XPS)장치를 활용하여 제품의 세척도와 안전성을 검증하고 있다. 또한, Clean Implant Trusted Quality Award 수상과 같이 세계적인 임플란트 신뢰성 어워드를 7년 연속으로 수상하여 제품력을 입증하였다. 더불어, 국내외의 다양한 전시회와 심포지움, MINEC(MegaGen International Network of Education & Clinical research)를 통해 전세계 임상의에게 교육 서비스를 제공하고 있다고 전했다. 메가젠임플란트는 중국, 미국을 비롯한 20여 개국에 조인터벤처법인을 설립하고 전세계 100여 개국의 딜러망을 구축하여 해외 시장을 공략하고 있으며, 이를 통해 안정적인 수익구조와 영업이익 증가에 기여하고 있다. 이러한 노력과 성과들은 메가젠임플란트의 글로벌 시장에서의 성장과 발전을 촉진하고 있다고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

메가젠임플란트 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**매출 40% 증가&글로벌 시장 공략 추진**: 메가젠임플란트(이하 메가젠) 대표는 국내 1위가 아닌 세계 1위를 목표로 한다고 당사의 비전을 전했다. 이에 당사는 2023년에는 매출을 2022년 대비 40% 증가한 약 2300억 원으로 달성하는 것을 목표로 하고 있다고 밝혔다. 메가젠은 국내 임플란트 회사 중 3위를 차지하고 있으며, 유럽과 미국 시장에서는 연이어 1위를 차지하여 해외에서 큰 인정을 받고 있다고 말했다. 수출은 전체 매출의 75% 이상을 차지하며, 현재 100여 개국에 진출했다. 메가젠은 가격 경쟁력 대신 특별한 디자인과 기능을 내세워 유럽 시장에서 경쟁력을 갖추었다. 또한, 현지 회사들과 견줄 수 있는 제품 가치와 기술력을 인정받고 있다. 이러한 성과를 바탕으로 메가젠은 2023년에 중국과 인도 시장의 공략을 강화하며 중국을 기반으로 확장하는 전략을 추구한다고 전했다. 또한, 제2공장 설립을 통해 생산 능력을 강화하고, 대구경북통합신공항의 완공으로 물류비를 절감하여 경쟁력을 강화할 계획이다. 메가젠 대표는 다양한 덴탈 의료기기를 생산하기 위해 노력하며, 미래에는 글로벌 시장에서의 세계 1위를 달성하기 위해 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

메가젠임플란트 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 'DIGITAL RECIPE Hands-on Course' 개최· '메가젠 인터내셔널 심포지엄' 개최· 'EAO 학회' 성공적으로 참가· 'R2 STUDIO Q' 세계적 큰 인기

**사업성과**: · ‘가장 사용하고 싶은 브랜드 1위’ 선정· CE MDR 인증 6년 연속 수상

· 'DIGITAL RECIPE Hands-on Course' 개최

· '메가젠 인터내셔널 심포지엄' 개최

· 'EAO 학회' 성공적으로 참가

· 'R2 STUDIO Q' 세계적 큰 인기

· ‘가장 사용하고 싶은 브랜드 1위’ 선정

· CE MDR 인증 6년 연속 수상

**사업내용**: · 맞춤형 개원서비스 지원· 온라인 치과재료 종합쇼핑몰 'M-DENT' 주목· '구강용품 브랜드 '오프리케어' 약국에 유통· 전치부 솔루션 'ARi® Excon' 소개

**사업성과**: · '클린 임플란트 품질 대상' 7년 연속 수상

· 맞춤형 개원서비스 지원

· 온라인 치과재료 종합쇼핑몰 'M-DENT' 주목

· '구강용품 브랜드 '오프리케어' 약국에 유통

· 전치부 솔루션 'ARi® Excon' 소개

· '클린 임플란트 품질 대상' 7년 연속 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

메가젠임플란트 분석리포트 2023 ver.

**'DIGITAL RECIPE Hands-on Course' 개최**: (2022년 3월)메가젠임플란트(이하 메가젠)은 'DIGITAL RECIPE Hands-on Course'를 개최하였다. 이 코스는 처음으로 선보이는 디지털 코스로, '레시피' 컨셉에 따라 임상가들에게 꼭 필요한 내용으로 구성되었다. 해당 강의에서는 연수서울치과 원장과 강일예스치과 원장이 디지털 기반 치과 진료와 원데이 임플란트의 레시피를 공개하였다. 연수서울치과 원장은 디지털 시스템 구축 방향 설정을 위한 강연을 진행했다. 보철을 수복 시 디지털을 접목한 후의 경험과 시행착오, 그리고 디지털을 통해 해결한 부분 등을 공유했다. 강일예스치과 원장은 Surgical Guide를 중심으로 총망라한 강의를 통해 구강스캔 데이터의 분석과 편집, Surgical Guide 디자인과 제작, 그리고 술 전 보철의 디자인과 가공 등을 다루었다. 메가젠 관계자는 이러한 강의들이 디지털 시스템 구축에 필요한 사항과 활용도를 극대화하는 방향성을 제시하고, 디지털 학문에 가이드 역할을 하는 특급 강의라고 소개하며 디지털 치과 분야에 지속적인 관심을 을 기대한다고 밝혔다.

**'메가젠 인터내셔널 심포지엄' 개최**: (2022년 5월)메가젠임플란트(이하 메가젠)은 창립 20주년을 기념하여 제15회 '메가젠 인터내셔널 심포지엄'을 성공적으로 개최했다. 이번 심포지엄은 'Inspiring Future Dentistry'를 주제로 대규모 국제 학술 행사로 열렸다. 해당 행사는 1,200여 명에 육박하는 국내외 치과의사들이 사전 등록 및 현장 등록을 통해 참석했다. 더불어, 온라인 플랫폼을 통해 영어와 러시아어로 현장 강의를 생중계하여 국제적인 면모를 보여주었다. 강연은 임플란트 치료의 새로운 기준과 심미적 디자인의 중요성, 세계적인 임플란트 전문가들의 새로운 기술, 디지털 덴티스트리 트렌드 등을 다루었다. 또한, 치과 의사들의 디지털 도입을 위한 임상 가이드라인을 제시하기 위해 국내 디지털 고수들의 강연도 진행되었다. 심포지엄은 강연 외에도 전시 부스를 운영 중이며, 메가젠의 제품을 체험할 수 있는 핸즈온 기회도 제공되었다. 메가젠 대표이사는 이번 행사를 통해 최신 트렌드를 소개하고 업그레이드된 솔루션과 전략을 제시함으로써 치과계에 기여하고자 한다고 밝혔다.

**'EAO 학회' 성공적으로 참가**: (2022년 10월)메가젠임플란트(이하 메가젠)는 2022년 EAO (European Association for Osseointegration) 학회에 성공적으로 참가하였다고 밝혔다. 이번 학회는 유럽 최대 임플란트 전문 학회로 3년 만에 오프라인으로 개최되었다. 메가젠은 AnyRidge(애니릿지)와 BlueDiamond Implant(블루다이아몬드 임플란트) 등을 비롯한 다양한 제품을 전시하는 임플란트존, Xpeed Active존, 디지털솔루션존 등 다양한 전시 부스를 운영하여 유럽시장에서 큰 호응을 얻었다. 또한, 신제품인 RC-BASE Abutment와 Anatomic Healing Abutment의 전시로 많은 관심을 받았으며, Industry Forum에서도 AnyRidge 임플란트의 우수성을 보여주는 강연을 펼쳐 유럽시장에서의 명성을 다시한번 확인했다. 메가젠 대표이사는 이번 학회를 통해 자사의 신제품 및 혁신 기술을 세계 전문 치의들에게 소개하고 K-임플란트의 우수성을 입증할 수 있어 기쁘게 생각한다며 앞으로 더욱 차별화된 치료 솔루션과 글로벌 토탈 헬스케어 이노베이터로서 성장해 나갈 것이라고 전했다.

**'R2 STUDIO Q' 세계적 큰 인기**: (2022년 12월)메가젠임플란트(이하 메가젠)의 최신 제품인 Digital Work Station 'R2 STUDIO Q'가 디지털덴티스트리에서 큰 인기를 끌고 있다. 이 기기는 CBCT, Facial scan, Impression scan을 동시에 채득하여 10분만에 Digital Patient(가상환자)를 만들어내며, 실제 환자에게 오차 없는 진단과 적합한 치료계획을 수립할 수 있게 한다. R2 STUDIO Q는 치료계획의 디지털 데이터를 치과기공소로 전달하여 원하는 결과물을 얻을 수 있도록 모든 프로세스를 하나의 장비와 소프트웨어에서 실행할 수 있는 점이 큰 특징이다. 특히, 전악 심미치료 시 결과 예측이 가능하고 계획한 대로 실행할 수 있는 솔루션으로 국내외에서 각광받고 있다. 이 제품은 Digital Oral Design(DOD)을 이용하여 이상적인 Smile line 형성과 합리적인 치료 계획 수립이 가능하며, 최대 FOV 18㎝×16㎝까지 촬영이 가능하여 다양한 치료계획에 유용하다. 메가젠 관계자는 차별화된 치료계획과 환자 상담으로 높은 호응을 얻고 있다고 전했다.

**‘가장 사용하고 싶은 브랜드 1위’ 선정**: (2022년 8월)치과의사 커뮤니티가 실시한 설문조사에서 메가젠임플란트(이하 메가젠)가 '치과의사가 Pick한 임플란트 브랜드' 부문에서 1위로 선정되었다. 설문조사는 국내 치과의사 1,160명을 대상으로 진행되었으며, 메가젠은 가장 사용하고 싶은 브랜드로 20%의 지지를 받았다. 이어 덴티움, IBS, 덴티스, 네오가 뒤를 이었다. 메가젠을 선택한 이유로는 임상 및 연구 자료가 다양하다는 응답이 가장 높았으며, 다양한 제품 및 서비스, 프로모션 혜택, 편리한 기술 등이 언급되었다. 메가젠은 XPEED 표면처리 기술과 KnifeThread 디자인을 통해 높은 초기 고정력과 치유기간 단축을 도모하여 사용의 편리성을 높였다. 또한, 신뢰도 높은 기술력과 임상데이터를 기반으로 한 다양한 제품 라인을 보유하고 있어 치과원장들의 신뢰를 얻고 있다. 메가젠은 앞으로도 치과산업을 선도하며 임상 발전에 기여할 것이라고 밝혔다.

**CE MDR 인증 6년 연속 수상**: (2022년 12월)메가젠임플란트(이하 메가젠)가 치과 임플란트 최초로 유럽 의료기기 규정인 CE MDR 인증을 획득하여 6년 연속 수상했다는 소식을 밝혔다. 이 인증은 유럽에서 의료기기를 판매하기 위해 필수적인 규정으로, 품질과 안전성 요건이 강화되었다. 'XPEED Anyridge Internal System'이라는 제품으로 인증을 받은 메가젠은 특허 기술과 고급 디자인을 통해 고정력을 향상시켜 치료 기간을 단축시키는 임플란트를 개발했다. 메가젠은 준비 기간과 인증 절차에도 높은 수고를 기울여 최단 기간인 1년 6개월 만에 인증을 획득한 것으로 나타났다. 이번 인증으로 메가젠은 국내 최초로 MDR 인증을 받은 기업이며, 글로벌 시장에서의 위상을 더욱 견고히 다질 수 있는 기회를 얻었다고 말했다. 메가젠 대표이사는 이번 인증을 미리 파악하고 대응하여 성공적으로 인증을 받은 것으로(획득한 것에) 기뻐하며, 유럽 시장을 기반으로 글로벌 마켓 확장을 더욱 적극적으로 추진할 계획이라고 전했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

메가젠임플란트 분석리포트 2023 ver.

**맞춤형 개원서비스 지원**: (2023년 4월)메가젠임플란트(이하 메가젠)는 치과 개원과정에서 필요한 알짜 정보와 노하우를 제공하는 개원서비스를 지원한다. 해당 서비스는 입지분석, 브랜딩/마케팅, 세무/노무/법률 자문, 인테리어, 교육 컨설팅, 치과 경영 등을 세밀하고 신속하게 지원하여 예비 개원의에게 맞춤형 솔루션을 제시한다. 예비 개원의들의 큰 고민인 입지분석은 빅데이터 기반의 시장조사를 통해 최적의 후보지를 발굴하며, 브랜딩/마케팅은 일관된 브랜드 구축을 위한 전략과 셋팅을 제공한다. 또한, 세무/노무/법률에 대한 숙지와 관련 법규사항에 대한 자문도 지원하고 있다. 메가젠은 또한 인테리어 설계, 교육 컨설팅, 병원 경영 컨설팅 등의 서비스를 선보이며 예비 개원의들에게 종합적인 지원을 하고 있다. 메가젠 관계자는 예비 개원의들이 메가젠의 전문인력을 통해 개원 전반 절차와 행정 업무에 대해 적극적인 지원을 얻는다면 성공적인 개원을 해낼 수 있을 것이라고 밝혔다.

**온라인 치과재료 종합쇼핑몰 'M-DENT' 주목**: (2023년 4월)메가젠임플란트(이하 메가젠)가 운영하는 온라인 치과재료 종합쇼핑몰 'M-DENT(엠덴트)'가 치과 개원가들의 주목을 받고 있다. M-DENT는 치과에 필요한 모든 제품을 한 자리에서 구매할 수 있는 편리한 서비스를 제공하며, 마취제, 의약품부터 전자제품, 기자재, 생활용품까지 다양한 치과 관련 제품이 약 2만여종 등록되어 있다. 또한, 자체 브랜드인 'Guardians(가디언즈)' 라인 제품을 통해 고품질 제품을 경쟁력 있는 가격으로 제공하여 많은 호평을 받고 있다. M-DENT는 할인된 가격에 다양한 브랜드와 제조사를 취급하여 선택의 폭을 넓혔으며, 무료배송과 정기배송 서비스로 편리성을 높였다. 메가젠 관계자는 앞으로도 서비스 업데이트를 통해 고객 편의성을 높일 예정이며, 상품 경쟁력과 가격 경쟁력을 갖춘 M-DENT에 많은 이용과 관심을 부탁드린다고 전했다.

**구강용품 브랜드 '오프리케어' 약국에 유통**: (2023년 4월)메가젠임플란트(이하 메가젠)가 약국 전문 건강기능 식품 유통 기업 '케이세라퓨틱스'와 협력하여 구강용품 브랜드 '오프리케어'를 전국 30,000여개 약국에 유통하게 되었다고 밝혔다. 이를 위해 메가젠과 케이세라퓨틱스는 총판 계약을 체결했다. 메가젠의 대표 브랜드인 'K-임플란트'의 오프리케어는 구강용품에 대한 수요 상승과 전문화에 따라 약국에서의 제공이 강화되고 있다고 전했다. 해당 계약으로 소비자들은 약국에서 전문적이고 다양한 구강용품을 만날 수 있게 되었으며, 약국에서는 구강 영역을 강화하여 직능적인 변화를 이룰 수 있게 될 것으로 기대되고 있다. 메가젠 오프리케어 담당자는 앞으로도 다양한 유통 채널을 통해 소비자들의 접근성을 높이고, 2023년에도 다양한 신제품 출시를 예정하니 지속적인 관심을 바란다고 밝혔다.

**전치부 솔루션 'ARi® Excon' 소개**: (2023년 5월)메가젠임플란트(이하 메가젠)가 "A new Game Changer in Anterior Atrophic Ridge"라는 모토로 새로운 전치부 솔루션 'ARi® Excon'을 소개했다. 이 솔루션은 기존 임플란트와는 달리 흡수되지 않는 기저골로부터 고정력과 골융합력을 확보할 수 있는 디자인으로, 치조골 소실에도 장기적 안정성을 보장한다. ARi® 시스템은 Bone Volume 회복술 없이도 간단한 임플란트 수술 프로토콜로 전치부 임플란트의 해법을 제시하여, 전치부 저작 기능 수행과 재수술 부담을 줄일 수 있게 했다. 또한, 식립 후 치조골 Bone Loss와 임플란트주위염 발생을 예방하고 구강내 유해균 노출 가능성을 낮추는 독특한 Cuff 디자인과 XPEED® 칼슘 표면 처리 기술을 적용했다. 더불어, ARi®는 메가젠의 KnifeThread® 디자인과 10° External Conical Hex로 Joint Stability를 강화하여 기존 시스템 대비 강도를 200% 이상 향상시켰다고 전했다.

**'클린 임플란트 품질 대상' 7년 연속 수상**: (2023년 2월)메가젠임플란트(이하 메가젠)가 '클린 임플란트 품질 대상'을 7년 연속 수상하며 우수한 제품력을 입증받았다고 발표했다. 이 어워드는 유럽 인증을 통과하는 임플란트 제품 중에서도 극히 소수의 제품만을 인정하는 까다로운 인증으로 알려져 있다. 메가젠은 치과용 임플란트 및 수술 기구 제조업체로서, 2023년으로 10년 연속 유럽 수출 1위와 3년 연속 미국 수출 1위를 기록하고 있다. 국내 기업 중 유럽?미국 시장 점유율이 가장 높은데다가 국내 임플란트 시장 최초로 유럽 의료기기 규정 CE MDR 인증까지 획득했다. 메가젠 관계자는 이러한 수상 및 인증을 통해 메가젠의 기술력과 제품력을 세계적으로 인정받았다고 강조했다. 메가젠은 클린 임플란트 품질 대상 7년 연속 수상이라는 성과를 통해 환자들이 안전하고 우수한 임플란트를 받을 수 있도록 노력해왔다는 점을 강조했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

메가젠임플란트 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 치과용 기기 제조업

**매출액**: 2,440억

**영업이익**: 296억

**현황**: '박광범의 임플란트 수술방' 유튜브 채널 개설

오스템임플란트 분석리포트 대표사업 치과용 기기 제조업 매출액 1조 535억 영업이익 2,346억 현황 오스템임플란트 미국법인, 조 바이든 美 대통령 표창 수상
바텍 분석리포트 대표사업 치과용 기기 제조업 매출액 3,951억 영업이익 796억 현황 치과용 CT 'Smart X' 출시

오스템임플란트

분석리포트

**대표사업**: 치과용 기기 제조업

**매출액**: 1조 535억

**영업이익**: 2,346억

**현황**: 오스템임플란트 미국법인, 조 바이든 美 대통령 표창 수상

바텍

분석리포트

**대표사업**: 치과용 기기 제조업

**매출액**: 3,951억

**영업이익**: 796억

**현황**: 치과용 CT 'Smart X' 출시

그 외 경쟁사 뷰웍스, 세라젬 등

심층분석 > 종합분석

메가젠임플란트 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 유럽&미국 시장에서 1위 기록

**약점**: 상장 추진 실패

**기회**: 임플란트 시장 성장 전망

**위기**: 중국시장 내 국내 기업 간 경쟁 심화

**강점 유럽&미국 시장에서 1위 기록**: 메가젠임플란트(이하 메가젠)가 국내 임플란트 업체 중 유럽과 미국 시장에서 오랜 기간 동안 독보적인 성과를 기록하고 있다고 밝혔다. 2022년 한국무역통계진흥원 수출 기록에 따르면, 메가젠은 국내 임플란트 업체 중 유럽 수출에서 10년 연속 1위, 미국 수출에서 3년 연속 1위를 달성한 것으로 나타났다. 이러한 성과는 2022년의 물류난과 글로벌 경기 둔화 등의 어려운 상황 속에서 이루어졌기 때문에 더욱 의미가 있다. 메가젠은 사업 구조 고도화, 신제품 연구 개발 및 출시, 품질 개선 등을 지속적으로 추진하며 각종 국제 인증을 획득해 글로벌 시장 환경에 대응해왔다. 2023년 창립 21주년을 맞이한 메가젠은 현재 약 100여 개국에 임플란트 및 의료기기를 수출하고 있으며, 국내 기업 중 유일하게 '클린 임플란트 어워드'를 7년 연속 수상하며 세계적인 품질 역량을 인정받고 있다. 또한 '1억 불 수출의 탑'에 선정되기도 하였으며, 유럽 의료기기 규정 CE MDR 인증을 획득하여 제품의 품질과 안전성을 입증하였다. 메가젠은 또한 '2022 대한민국 일자리 으뜸기업'에도 선정되며 사람 중심의 따뜻한 경영을 실천하고 있다. 메가젠 관계자는 미래에도 산업 경쟁력 강화와 매출 확장을 주축으로 양적·질적 성장을 지속할 것이라고 밝혔다.

강점

유럽&미국 시장에서 1위 기록

**약점 상장 추진 실패**: 메가젠임플란트(이하 메가젠)은 대구 · 경북지역을 거점으로 발전한 임플란트 기업으로, 2009년 연간 매출액이 200억원을 돌파하여 코스닥 상장을 추진했다. 이를 위해 서울크라이슬러 대표이사를 전문경영인으로 영입하였으나, 상장에는 성공하지 못했다. 메가젠은 한국거래소에 예비심사를 청구하였으나 상장요건을 충족하지 못해 승인을 받지 못했다. 실제 기업이 상장을 하게 되면 회사의 인지도와 신뢰도가 높아지며, 홍보 효과를 극대화할 수 있다. 또한, 상장을 통해 투자를 유치하여 더욱 쉬운 자금 조달이 가능하다. 상장된 기업은 투자자들로부터 신뢰를 받으며, 금융시장에서도 높은 신용도를 얻을 수 있어 경쟁력을 강화하는 데 도움이 된다. 메가젠은 비상장사로서 상장을 통한 이점을 누리지 못하고 있는 상태로, 지역을 거점으로 한 지속적인 발전을 추구하고 있다. 또한, 임플란트 기술 및 제품의 품질과 다양성을 바탕으로 국내 시장에서 주목받고 있고, 대구 · 경북지역을 기반으로 한 강화된 비즈니스 전략을 펼치고 있다. 이를 바탕으로 메가젠은 앞으로 상장을 향한 노력을 계속할 것으로 기대되고 있다. 더불어 글로벌 시장에서의 성장과 인지도 향상을 위해 끊임없는 노력을 기울일 것으로 예상된다.

약점

상장 추진 실패

**기회 임플란트 시장 성장 전망**: 고령화가 빠르게 진행되는 상황에서 임플란트 수출이 증가하고 투자 수요가 늘어나고 있다. 이에 따라 증권업계는 노인 인구의 증가로 인해 잠재시장이 커질 것으로 예상하며 장기적으로 임플란트 시장 전망을 긍정적으로 평가하고 있다. 실제 전 세계 치과용 임플란트 및 보철물 시장은 2018년 95억630만 달러에서 연평균 6.5%의 성장률로 증가했다. 2023년에는 130억1,340만 달러로 성장할 것으로 전망되며, 2031년까지 1,890억 달러로 시장이 계속 성장할 것으로 기대되고 있다. 전 세계 치과용 임플란트 시장은 티타늄과 지르코늄 소재로 분류되는데, 티타늄 시장은 2019년 41억 달러에서 연평균 5.47%의 성장률로 2024년에 53억5,000만 달러로 성장할 것으로 전망되고 있다. 지르코늄 시장은 2019년 3억1,000만 달러에서 연평균 8.21%의 성장률로 2024년에는 4억6,000만 달러로 성장을 예상하고 있다. 메가젠임플란트는 미래 시장 확대 대응을 위해 최근 1공장에 이어 2공장을 준공하고 추가 R&D 연구개발에도 진입했다. 메가젠임플란트는 세계 200여 개국에 임플란트, 제약, 장비, 소프트웨어 등 임플란트 치료에 필요한 모든 것을 제공하는 탁월한 솔루션 기업으로 발전하기 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

기회

임플란트 시장 성장 전망

**위기 중국시장 내 국내 기업 간 경쟁 심화**: 중국은 정부 주도의 임플란트 의약품 대량 구매 제도를 도입한다고 전했다. 이에 한국 기업의 주력 시장인 임플란트 중저가 제품 시장에서 가격 경쟁이 심화될 것으로 예상되고 있다. 중국 국가의료보장국은 최근 '임플란트 의료 서비스 및 소모품 가격 특별 관리 실시에 관한 통지'를 발표하여 임플란트 의료 서비스에 대한 과금 방식 표준화와 가격 규제 강화, 중앙 집중식 구매(VBP) 전개, 임플란트 비용 종합 관리 등 주요 내용을 포함하고 있다. 이는 임플란트 비용의 규범화와 가격 조정으로 공공 의료기관의 임플란트 비용이 낮아지는 목표를 가지며, 민영 의료기관의 가격 감독과 임플란트 VBP 실시를 통해 의료기관의 참여를 유도하고 있다. 중국의 임플란트 소모품 수입액이 급증은 한국 등 수입 브랜드가 시장의 90% 이상을 차지하는 상황에서, 중저가 시장의 수요와 가격 등에 변동이 예상된다. 중국에 진출하는 한국 기업은 사전에 대응하는 것이 중요하다고 전문가들이 경고하고 있다. 이러한 상황 속에서 중국 임플란트 시장에서의 국내 임플란트 기업 간 경쟁이 더욱 치열해질 전망이다. 메가젠임플란트 또한 중국 시장 진출을 위해 중국 법인을 새로 꾸리고 있으며, 메가젠만의 차별화 전략 경쟁력으로 가져간다고 밝혔다.

위기

중국시장 내 국내 기업 간 경쟁 심화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

메가젠임플란트 분석리포트 2023 ver.

**VISION**: World leader로 인정 받는 MegaGen brandScience & HeartIndustry Standard를 바꾸다미래를 위한 Innovation



World leader로 인정 받는 MegaGen brand

Science & Heart

Industry Standard를 바꾸다

미래를 위한 Innovation

**MISSION**: 모든 데이터를 하나로 융합하고 분석하는 시스템을 만든다.Digital scanning technology를 이용하여 이상적인 교합/외형을 가진 보철물을 수술 전에 사전 제작하고 이를 기준으로 한 치료계획을 세운다.성공적인 One-Day Implant를 실현한다.손실된 조직을 가장 이상적인 최저 침습 (minimal invasion)방법으로 재생시키며, 가장 짧은 healing period를 위한 재료를 찾는다.



모든 데이터를 하나로 융합하고 분석하는 시스템을 만든다.Digital scanning technology를 이용하여 이상적인 교합/외형을 가진 보철물을 수술 전에 사전 제작하고 이를 기준으로 한 치료계획을 세운다.성공적인 One-Day Implant를 실현한다.손실된 조직을 가장 이상적인 최저 침습 (minimal invasion)방법으로 재생시키며, 가장 짧은 healing period를 위한 재료를 찾는다.

**핵심가치**: MegaGen Total Healthcare Innovator “Build a bigger table rather than a higher wall, be part of a bigger game”

**MegaGen Total Healthcare Innovator**: “Build a bigger table rather than a higher wall, be part of a bigger game”

**MegaGen Total Healthcare Innovator**: “Build a bigger table rather than a higher wall, be part of a bigger game”

채용정보 > 어떻게 채용할까?

메가젠임플란트 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차 면접
2차 면접
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

메가젠임플란트 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 매우 쉬움

매우 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 계약직

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 현장실습 서류 지원자가 많지 않아서 다 불러서 면접을 볼 줄 알았는데 서류로 이미 합격자를 고른 후 형식적인 면접만 진행했습니다. 면접 전 그렇게 말씀해주시고 너무 긴장하지 말라고 하셨습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 학부연구생 생활 중 교수님으로부터 부정적인 피드백을 받은 적이 있는지 Q2. 실습기간중 잡무와 같은 일을 맡아도 괜찮은지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 현장실습 지원자분들은 자소서 꼼꼼하게 쓰세요 서류만 합격하면 내정자만 부르기 때문에 너무 걱정하지 말고 편안하게 면접보시면 될 것 같아요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

현장실습 서류 지원자가 많지 않아서 다 불러서 면접을 볼 줄 알았는데 서류로 이미 합격자를 고른 후 형식적인 면접만 진행했습니다. 면접 전 그렇게 말씀해주시고 너무 긴장하지 말라고 하셨습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 학부연구생 생활 중 교수님으로부터 부정적인 피드백을 받은 적이 있는지

Q2. 실습기간중 잡무와 같은 일을 맡아도 괜찮은지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

현장실습 지원자분들은 자소서 꼼꼼하게 쓰세요 서류만 합격하면 내정자만 부르기 때문에 너무 걱정하지 말고 편안하게 면접보시면 될 것 같아요

