# 메가스터디교육_2024_ver. Report

## 재직자가 본 메가스터디교육

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

메가스터디교육 분석리포트 2024 ver.

메가스터디교육

**고객**: 국내B2C

국내

B2C

**자사**: 온라인 교육학원

온라인 교육학원

**경쟁사**: 이투스에듀디지털대성

이투스에듀

디지털대성

고등사업부문 62.4 %
유초중사업부문 23.9 %
대학사업부문 7.5 %
취업사업부문 6.1 %
기타사업부문 0.1 %

2024.07.25

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 72점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

72점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "정시에 퇴근 할 수 있다.""업계 내 평균 이상의 대우를 해 준다.""대리급 직원이 많아 사원이 성장하기 좋다."

"정시에 퇴근 할 수 있다."

"업계 내 평균 이상의 대우를 해 준다."

"대리급 직원이 많아 사원이 성장하기 좋다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""성장 가능성이 낮다.""보수적이고 경직적인 사내 분위기를 가지고 있다."

"연봉이 낮다."

"성장 가능성이 낮다."

"보수적이고 경직적인 사내 분위기를 가지고 있다."

메가스터디교육은 2015년 메가스터디에서 중고등 온오프라인 사업부분이 인적분할되어 교육용역사업을 목적으로 설립되었으며, 메가스터디 학원 등 오프라인 교육과 인터넷 동영상 등 온라인 교육을 서비스하는 기업이다.

1위 고등사업부문 62.4 % 온라인/학원강의(메가스터디, 메가스터디학원, 러셀학원), 모의고사/기숙/독서실 등(메가스터디학원, 러셀, 러셀모의고사), 교재(메가스터디, 새이솔)
2위 유초중사업부문 23.9 % 온라인강의, 학원강의(엠베스트, 엠베스트SE, 엘리하이, 엘리하이키즈), 가맹(엠베스트, 엘리하이, 엘리하이키즈), 교재(엠베스트, 엘리하이, 엘리하이키즈), 학습기기 등(엠베스트, 엠베스트SE, 엘리하이, 엘리하이키즈)
3위 대학사업부문 7.5 % 온라인강의, 학원강의(김영편입, 미대편입창조, 김영평생교육원), 기타매출, 교재, 기타
4위 취업사업부문 6.1 % 온라인강의, 학원강의(더조은컴퓨터아카데미, 메가스터디아카데미, 스타토리뷰티아카데미, 유니스터디, 메가공무원, 난공불락), 기타매출(더조은컴퓨터아카데미, 메가스터디아카데미, 스타토리뷰티아카데미, 유니스터디, 메가공무원, 난공불락, It's real time), 교재(더조은컴퓨터아카데미, 메가스터디아카데미, 스타토리뷰티아카데미, 유니스터디, 메가공무원, 난공불락), 학습기기등
5위 기타사업부문 0.1 % 임대, 도서, 식음료판매

1위

고등사업부문

62.4 %

온라인/학원강의(메가스터디, 메가스터디학원, 러셀학원), 모의고사/기숙/독서실 등(메가스터디학원, 러셀, 러셀모의고사), 교재(메가스터디, 새이솔)

2위

유초중사업부문

23.9 %

온라인강의, 학원강의(엠베스트, 엠베스트SE, 엘리하이, 엘리하이키즈), 가맹(엠베스트, 엘리하이, 엘리하이키즈), 교재(엠베스트, 엘리하이, 엘리하이키즈), 학습기기 등(엠베스트, 엠베스트SE, 엘리하이, 엘리하이키즈)

3위

대학사업부문

7.5 %

온라인강의, 학원강의(김영편입, 미대편입창조, 김영평생교육원), 기타매출, 교재, 기타

4위

취업사업부문

6.1 %

온라인강의, 학원강의(더조은컴퓨터아카데미, 메가스터디아카데미, 스타토리뷰티아카데미, 유니스터디, 메가공무원, 난공불락), 기타매출(더조은컴퓨터아카데미, 메가스터디아카데미, 스타토리뷰티아카데미, 유니스터디, 메가공무원, 난공불락, It's real time), 교재(더조은컴퓨터아카데미, 메가스터디아카데미, 스타토리뷰티아카데미, 유니스터디, 메가공무원, 난공불락), 학습기기등

5위

기타사업부문

0.1 %

임대, 도서, 식음료판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

메가스터디교육 분석리포트 2024 ver.

#매출실적 #판매전략

**메가스터디교육의 매출실적**: 메가스터디교육의 사업부문은 유초중사업부문, 고등사업부문, 대학사업부문, 취업사업부문 및 기타사업부문으로 나뉜다. 각 사업부문별 매출은 용역 제공과 재화 판매로 구분되며, 용역은 온라인강의와 학원강의로, 재화는 도서와 기타로 구성된다. 유초중사업부문의 강의 매출은 온라인강의로 이루어져 개별 강좌 판매의 단과반 매출과 기간제, 월정액제 서비스 판매의 종합반 매출로 나뉘며, 종합반 매출이 높은 비중을 차지하고 있다. 전체 사업부문 중 가장 큰 비중을 차지하는 고등사업부문의 강의 매출은 온오프라인강의에서 발생하고 있다. 고등사업부문의 학원 매출은 신규 학원의 설립과 기존 학원의 규모 확장으로 꾸준히 성장하고 있으며, 이러한 성장은 시장의 성장과 신규 학원 설립에 크게 의존하는 특성을 지닌다. 대학사업부문과 취업사업부문의 강의 매출은 온라인강의와 학원강의로 구분된다. 학원강의를 기반으로 온라인강의 매출을 확대하고 있다.

**메가스터디교육의 판매전략**: 메가스터디교육은 매출 활성화를 위해 지속적인 마케팅 활동을 수행하고 있으며, 고객지원부서를 통해 원활한 고객지원 활동을 제공한다. 메가스터디교육은 각 사업부문별로 입시설명회를 진행하여 다양한 입시정보와 학습 정보를 제공하고 브랜드 인지도를 높이며, 이를 통해 인터넷 사이트 가입을 유도하여 강의를 중심으로 한 유료 컨텐츠 구매를 활성화하고 있다. 학원강의의 경우, 높은 인지도를 갖는 온라인 브랜드를 기반으로 수험생 등록을 활성화하고, 높은 학습 성과를 바탕으로 재등록을 유지하고 있다. 또한, 학원 재원생들을 대상으로 학습동기부여 프로그램을 도입하여 학습 성과를 높이고, 성공적으로 신규 학원을 확장하는 학원사업 성장에 기여하고 있다. 특히, 메가스터디 러셀학원은 엄격한 생활 감독과 주기적인 학습계획 점검을 통해 최상의 면학분위기를 조성해 학생들의 만족도를 높이고, 신규 학원 확장을 통해 학원사업 성장에 시너지를 발휘하고 있다. 이와 함께, 대입컨설팅센터는 학생 1명에게 2명 이상의 입시전문가들을 컨설턴트로 배치하는 크로스체크 시스템과 같은 차별화된 서비스를 통해 시장 지배력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

메가스터디교육 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 경쟁요소 #영업개황

**유초중사업부문의 특성 및 메가스터디교육의 경쟁요소**: 통계청의 '2023년 사교육비조사 결과'에 따르면, 우리나라 초중등학생의 사교육비 규모는 총 19.6조 원으로, 초등학생 12조 4천억 원, 중학생 7조 2천억 원을 기록하며 매년 증가하고 있다.초등학생과 중학생을 대상으로 한 온라인 교육시장은 강사, 교재, 입시 관련 정보, 양질의 콘텐츠 확보가 중요하게 작용한다. 또한, 어린 학생들이 학습에 집중할 수 있도록 학습 상황을 점검하고 관리하는 밀착 관리 서비스가 경쟁 요인이다. 이에 따라 메가스터디교육은 1:1 담임선생님 서비스와 같은 밀착 관리 서비스를 추가한 '종합반 서비스', 특목고 진학생들을 위한 '프라임특목반 서비스', 스마트기기를 활용하여 학습 동기를 높이는 '스마트러닝 서비스' 등을 통해 초중등부 온라인 서비스 시장을 확대하고 있다. 메가스터디교육은 이러한 서비스를 통해 학생들에게 맞춤형 학습 지원을 제공하고, 학부모들에게는 자녀의 학습 상황을 실시간으로 점검할 수 있는 환경을 제공함으로써 고객 만족도를 높이고 있다. 이와 같은 전략은 초중등 온라인 교육시장에서 메가스터디교육의 경쟁력을 강화하는 데 기여하고 있으며, 사교육비 증가와 높은 사교육 참여율에 힘입어 지속적인 성장이 기대된다.

**고등사업부문의 특성 및 메가스터디교육의 경쟁요소**: 2000년대 이전까지 학원을 중심으로 형성되어 있던 대학 입시시장은 2000년대 초반 인터넷 사용의 확산과 2004년 정부의 무료 인터넷 강의 서비스 등을 계기로 온라인 교육 서비스 형태로 변화해 왔다. 대학 입시를 위한 온라인 교육 서비스의 주요 경쟁 요소는 강사, 교재, 입시 관련 정보, 양질의 콘텐츠 확보가 있다. 특히, 교육사업에 대한 이해와 온라인 서비스 제공을 위한 기술적인 경쟁력 등 타 업체와의 차별적인 요소가 필수적이다. 이에 메가스터디교육은 대학 입시 시장에 온라인 서비스를 도입하여 전국 어디서나 시간에 상관없이 양질의 교육 콘텐츠를 저렴하게 제공하고 있다. 또한, 우수한 강사들이 높은 수익 기회를 얻을 수 있는 온라인 시장을 제공하고, 다수의 강사들이 실력 경쟁을 하도록 유도하여 학생들이 질 높은 강의를 저렴하게 들을 수 있도록 하고 있다. 오프라인 학원에서는 국내 최고의 입시 전문 우수 강사를 확보하고 양성하기 위한 강사 수급 체계를 확립하였다. 또한, 입학부터 합격까지의 토탈 입시 서비스, 학사 관리 시스템, 체계화된 학습 전략 커리큘럼, 계열별 전문 학원 분리 등이 경쟁 학원 대비 주요 경쟁 요소로 작용하고 있다.

**대학사업부문의 특성 및 메가스터디교육의 경쟁요소**: 대학편입학은 수험생이 4년제 대학 3학년으로 진학하는 제도로, 재학 중인 대학 및 전공을 변경하고자 하는 많은 수험생들이 도전하며, 시험 과목이 적고 실질 경쟁률이 낮아 매력적이다. 메가스터디교육은 대학편입시장에서 유일한 상장회사로, 2017년 대학 편입학 시장 1위 업체 아이비김영을 인수하고, 오프라인 학원 24개(종합반 15개, 단과 4개, 미대편입 3개, 독학센터 1개, 엔지니어랩 1개)와 인터넷 강의를 제공하는 등 최대 규모의 교육서비스를 제공하고 있다. 또, 메가스터디교육은 자체 진로진학연구소, 컨텐츠연구소, 인터넷서점을 운영하고 있다. 진로진학연구소는 최신 입시 트렌드와 분석 리포트를 제공하며, 컨텐츠연구소는 편입교재와 모의고사를 제작하고, 인터넷서점에서는 이를 판매한다. 이에 더해, 메가스터디교육은 다양한 상품 라인을 구성하고 있다. 난이도별로 연고대, 상위권대, 인서울대, 분야별로 인문계, 자연계, 의학계열, 미대편입, 학습 형태별로 종합반, 단과, 독학관, 인강, 지역별로 수도권과 지방 등으로 나뉜 상품 라인은 고객층을 넓히고 상품군을 다각화하여 위험을 분산시킨다. 이를 통해 메가스터디교육은 업계에서 독보적인 위치를 확보하고 있다.

**공무원사업부문의 개황**: 메가스터디교육은 2017년 메가씨에스티 주식회사를 설립하여 공무원시험 시장에 진입하였다. 2020년에는 주식회사 위메스를 인수 후 합병하여 공무원시험 시장에서의 입지를 강화했다. 현재 메가스터디교육은 3개의 온라인 사이트와 4개의 오프라인 직영학원, 17개의 오프라인 가맹센터를 운영하고 있다. 온라인 사이트에서는 9급 및 7급 일반 행정직 공무원, 소방 공무원, 군무원, 공기업 분야의 강좌 및 학습 서비스를 제공하고 있으며, 오프라인 학원에서는 9급, 7급, 소방, 경찰 공무원, 군무원 등 4가지 분야의 교육 서비스를 제공하고 있다. 특히, 고등사업부문의 러셀학원처럼 단과학원, 종합반, 기숙학원, 관리형 독서실의 장점을 하나로 모은 오프라인 학원은 학생 중심 학원으로서 최고의 수험/학습 관리와 최적의 커리큘럼, 우수한 강의 서비스를 제공하고 있다. 이를 기반으로 메가스터디교육은 공무원 시험 시장에서도 성공적인 운영 노하우를 반영하여 학생들에게 최상의 학습 환경을 제공하며, 시장에서의 입지를 더욱 강화하고 있다. 이를 통해 공무원 시험 시장의 새로운 강자로 자리매김하고, 제2의 메가스터디교육으로 도약할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

메가스터디교육 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 온라인 교육학원

**매출액**: 9,352억

**영업이익**: 1,274억

**현황**: 2025 예비 고1 설명회 개최해 4개 도시 순회

이투스에듀  대표사업 온라인 교육학원 매출액 1,764억 영업이익 -27억 현황 의대 입시 ‘AI U’ 서비스 출시
디지털대성  대표사업 온라인 교육학원 매출액 2,115억 영업이익 250억 현황 강대모의고사X 출시해 온라인 대입 콘텐츠 확장

이투스에듀

**대표사업**: 온라인 교육학원

**매출액**: 1,764억

**영업이익**: -27억

**현황**: 의대 입시 ‘AI U’ 서비스 출시

디지털대성

**대표사업**: 온라인 교육학원

**매출액**: 2,115억

**영업이익**: 250억

**현황**: 강대모의고사X 출시해 온라인 대입 콘텐츠 확장

그 외 경쟁사 천재교육 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

메가스터디교육 분석리포트 2024 ver.

**비전**: The Knowledge Partner for a Better Future 공정한 교육 기회 제공, 소비자의 기대를 뛰어넘는 창조적인 서비스 제공

The Knowledge Partner for a Better Future

공정한 교육 기회 제공, 소비자의 기대를 뛰어넘는 창조적인 서비스 제공

**핵심가치**: 최고지향 정직과 배려 도전과 혁신

**최고지향**: 

**정직과 배려**: 

**도전과 혁신**: 

**최고지향**: 

**정직과 배려**: 

**도전과 혁신**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

메가스터디교육 분석리포트 2024 ver.

최고를 지향합니다.정직과 배려를 추구합니다. 우리는 최고가 되기 위해 계속하여 노력하고 있어요!
도전하며 혁신합니다. 우리는 서로를 배려하며 정직하게 생활해요!
책임감 있게 일합니다. 우리는 현재에 안주하지 않고 끊임없이 도전과 혁신을 시도하고 있어요!

최고를 지향합니다.정직과 배려를 추구합니다.

우리는 최고가 되기 위해 계속하여 노력하고 있어요!

도전하며 혁신합니다.

우리는 서로를 배려하며 정직하게 생활해요!

책임감 있게 일합니다.

우리는 현재에 안주하지 않고 끊임없이 도전과 혁신을 시도하고 있어요!

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

메가스터디교육 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 쉬움

매우 쉬움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2023년 상반기 | 신입

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서 위주의 질문으로 평이한 수준이였습니다. 그리고 편안하게 해주려고 하는 것이 보였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 교육 관련 경험 있나요? 있다면 설명해주세요. Q2. 어디 지역까지 입사 가능해요? 지방은 가능하신가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 학원과 직무 관련해서 이해하고 가는 것이 중요합니다. 관련 경험이 있다면 더 좋습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서 위주의 질문으로 평이한 수준이였습니다. 그리고 편안하게 해주려고 하는 것이 보였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 교육 관련 경험 있나요? 있다면 설명해주세요.

Q2. 어디 지역까지 입사 가능해요? 지방은 가능하신가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

학원과 직무 관련해서 이해하고 가는 것이 중요합니다. 관련 경험이 있다면 더 좋습니다.

