# 메리츠화재해상보험_2024_ver. Report

## 재직자가 본 메리츠화재해상보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

메리츠화재해상보험 분석리포트 2024 ver.

메리츠화재해상보험

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 국내최초 손해보험회사

국내최초 손해보험회사

**경쟁사**: 삼성화재해상보험DB손해보험

삼성화재해상보험

DB손해보험

손해보험업
자산운용업

2024.06.14

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 80점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

80점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "모두 열심히 일을 한다""칼퇴가 가능하고 연장근로 수당이 있다"

"모두 열심히 일을 한다"

"칼퇴가 가능하고 연장근로 수당이 있다"

**부정적평가**: "일반 사원은 고정월급이 없다""업무 강도가 매우 높다"

"일반 사원은 고정월급이 없다"

"업무 강도가 매우 높다"

메리츠화재해상보험은 1922년10월1일 조선화재해상보험주식회사라는 명칭으로 설립된 손해보험회사로, 2005년에 현재의 사명으로 변경하였다. 당사는 보험업법 및 관계법령에 의거하여 영위가능한 손해보험업과 제3보험업을 주요사업으로 하며, 허용되는 범위 내에서 자산운용, 보험업 외의 사업도 수행하고 있다.

손해보험업 화재해상보험, 자동차보험, 보증, 특종, 해외 등의 보험업
자산운용업 대출, 유가증권 등 자산운영업

손해보험업

화재해상보험, 자동차보험, 보증, 특종, 해외 등의 보험업

자산운용업

대출, 유가증권 등 자산운영업

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

메리츠화재해상보험 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**메리츠화재해상보험의 사업현황**: 메리츠화재해상보험은 23년 보험수익은 8조 3,462억 원으로 전년 대비 7.8% 증가했고, 당기순이익은 1조 5,670억 원으로 24.5% 증가했다. 총자산은 39조 4,039억 원으로 22.1% 성장했다. 장기보험은 보험수익의 81.3%를 차지했으며, 자동차보험은 9.1%, 일반보험은 9.6%를 차지했다. 메리츠화재해상보험은 2023년에 보장성 중심의 장기보험 판매전략을 유지하면서 자동차보험과 일반보험의 우량계약 유입을 확대하여 사업 효율성을 강화했다. 또한 핵심 사업 중심의 선택적 자원 투입 전략과 투자 부문의 리스크 관리 및 신수익원 창출에 집중하여 회사의 수익성과 재무 건전성을 제고했다.또한, 메리츠화재해상보험은 23년 제8회 한경 핀테크대상 서비스/보험 부문 최우수상을 수상했으며, 제 28회 헤럴드보험대상 상품개발부분 대상을 수상하는 등의 실적을 기록했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

메리츠화재해상보험 분석리포트 2024 ver.

#산업현황 및 전망 #강/약점 #사업전략

**손해보험업의 현황 및 전망**: 손해보험업은 우연한 사건으로 발생하는 손해를 보장하며, 보험 인수, 보험료 수수, 보험금 지급 등을 주요 업무로 한다. 손해보험은 일반손해보험, 자동차보험, 장기손해보험으로 나뉘며, 일반손해보험은 화재보험, 해상보험, 특종보험 등을 포함한다. 가계성 상품 구성비가 높아 내수산업 성격을 지니고, 공공성을 띠며 법적 환경 변화 및 신종 위험 증가에 대응이 필요하다. 손해보험업은 국민소득, 물가, 인구ㆍ산업구조, 사회심리 변화 및 금융시장 여건 등에 복합적으로 영향을 받으며, 경기 상승 시 보험료, 수익, 자산의 성장이 가능하지만, 경기 하강 시 매출 성장 둔화와 투자이익 감소로 수익이 감소한다.최근 국내 손해보험시장은 성장률 둔화 및 수익성 악화에 직면하고 있어, 수익성 제고를 위한 다양한 노력이 필요하다. 또한 장기손해보험은 IFRS17 제도 도입 이후 신계약 CSM 확보 경쟁이 심화되고, 자동차보험은 가격 경쟁이 이어지고 있으며, 소비자 보호 강화, 고객정보 관리 및 사전 리스크 통제 등이 주요 이슈로 대두되면서 고객 서비스 개선 및 리스크 관리 강화를 위한 업계의 다양한 노력이 진행되고 있다.

**메리츠화재해상보험의 강/약점 및 전략**: 메리츠화재해상보험은 1922년 국내 최초로 설립된 손보사로, 풍부한 경험과 노하우를 바탕으로 고객의 손해를 보장하며 국내 손해보험 산업의 발전을 선도하고 있다. 메리츠화재의 강점은 장기 보장성보험 중심의 매출 전략으로, 업계 최고 수준의 장기상품 경쟁력을 바탕으로 지속적으로 높은 성장률을 기록하고 있다는 점이다. 그러나 경쟁사 대비 운용자산 규모가 상대적으로 작은 점이 약점으로 꼽힌다. 하지만, 보장성보험 중심의 영업전략을 통해 안정적인 수익 성장을 달성하고 있으며, 채널 경쟁력 강화 노력으로 판매력을 지속적으로 향상시키고 있다.메리츠화재는 언더라이팅 강화와 효율적 사업비 절감 등 보험영업 부문에서 지속 가능한 이익을 창출하는 정책을 수행하고, 안정적인 투자이익 확보를 위한 포트폴리오 관리로 탄탄한 이익을 확보하고 있다. 보장성, 특히 인보험 중심의 장기보험 판매 전략을 유지하면서 자동차보험 경쟁력 제고와 수익 중심의 일반보험 영업전략을 통해 수익성을 기반으로 한 보험 성장 정책을 추진하고 있다. 또한, 안정성 중심의 투자 전략과 선제적 위기 대응 체제를 구축하여 리스크 관리를 강화하고, 서비스 경쟁력 강화를 통해 고객 만족도를 지속적으로 높이고자 노력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

메리츠화재해상보험 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 손해보험업 등

**매출액**: 10조 9,335억

**영업이익**: 2조 1,080억

**현황**: 걱정해결사업' 업무 협약 체결

삼성화재해상보험 분석리포트 대표사업 손해보험업 매출액 20조 8,247억 영업이익 2조 3,573억 현황 기계설비조합과 상품판매 업무협약 체결
DB손해보험 분석리포트 대표사업 손해보험업 매출액 19조 7,613억 영업이익 2조 2,350억 현황 한국반려동물관리협회와 업무협약 체결

삼성화재해상보험

분석리포트

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 20조 8,247억

**영업이익**: 2조 3,573억

**현황**: 기계설비조합과 상품판매 업무협약 체결

DB손해보험

분석리포트

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 19조 7,613억

**영업이익**: 2조 2,350억

**현황**: 한국반려동물관리협회와 업무협약 체결

그 외 경쟁사 NH농협손해보험, 현대해상화재보험 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

메리츠화재해상보험 분석리포트 2024 ver.

**4R**: Rule-base 기본중시 명확한 목표, 공감Reputation 신뢰중시, 고객 중심의 업무체계와 문화Regulation 법규와 규정 기본 준수(도덕성, 윤리준수), 변화에 능동적 선제 대응Risk Management 보험원칙 준수, 합리적 의사결정 체계구축

**Rule-base**: 기본중시 명확한 목표, 공감

**Reputation**: 신뢰중시, 고객 중심의 업무체계와 문화

**Regulation**: 법규와 규정 기본 준수(도덕성, 윤리준수), 변화에 능동적 선제 대응

**Risk Management**: 보험원칙 준수, 합리적 의사결정 체계구축

**Rule-base**: 기본중시 명확한 목표, 공감

**Reputation**: 신뢰중시, 고객 중심의 업무체계와 문화

**Regulation**: 법규와 규정 기본 준수(도덕성, 윤리준수), 변화에 능동적 선제 대응

**Risk Management**: 보험원칙 준수, 합리적 의사결정 체계구축

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

메리츠화재해상보험 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

채권/보험/보상/심사 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 파트타이머 면접이라 분위기는 엄청 편하고 자소서 기반도 아니었고 그냥 성격 보시고 왜 관심있는지 이런 것들 여쭤보셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 보험계리사에 관심을 가지게 된 이유는 무엇인지? Q2. 언제부터 근무가능하신지, 당장 다음주 괜찮은지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 오래 일하고 근면성실함을 어필하면 됩니다. 자신감있는 태도면 끝입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

파트타이머 면접이라 분위기는 엄청 편하고 자소서 기반도 아니었고 그냥 성격 보시고 왜 관심있는지 이런 것들 여쭤보셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 보험계리사에 관심을 가지게 된 이유는 무엇인지?

Q2. 언제부터 근무가능하신지, 당장 다음주 괜찮은지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

오래 일하고 근면성실함을 어필하면 됩니다. 자신감있는 태도면 끝입니다.

