# 메디블록_2023_ver. Report

## 어떤 기업일까?

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

메디블록 분석리포트 2023 ver.

메디블록

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 플랫폼, 핀테크, ICT

플랫폼, 핀테크, ICT

**경쟁사**: 비트컴퓨터힐링페이퍼

비트컴퓨터

힐링페이퍼

**STRENGTH**: 메디패스, 구글 플레이 피처드 선정

**WEAKNESS**: 뚜렷한 성과 없는 의료 데이터 블록체인화

**OPPORTUNITY**: '클라우드 EMR' 인도네시아 진출

**THREAT**: 디지털 헬스케어 플랫폼, '클라우드 EMR' 경쟁 가열

Medipass
Dr.palette
블록체인 기반 DID

2017년 설립된 메디블록은 세계 최초로 블록체인 기술을 활용하여 여러 기관에 흩어져있는 의료정보를 안전하게 통합하여 관리할 수 있게 하는 블록체인 기반의 의료 정보 오픈 플랫폼을 운영하는 기업이다.

플랫폼 의료 여권 '메디패스', 병의원 차트 플랫폼 '닥터팔레트', '패너시어'
IT서비스 블록체인 기반 DID 서비스 운영

플랫폼

의료 여권 '메디패스', 병의원 차트 플랫폼 '닥터팔레트', '패너시어'

IT서비스

블록체인 기반 DID 서비스 운영

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

메디블록 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**W2E 개념 코인워크 출시**: 메디블록이 W2E(Walk to Earn) 컨셉의 리워드 서비스인 '코인워크'를 발표했다. 이 서비스는 메디블록이 개발한 블록체인 기반의 의료정보 모바일 앱 '메디패스'를 통해 이용 가능하다. '코인워크'는 앱 이용자가 건강을 증진하기 위해 만보기 기능을 활용하거나 진료내역을 연동하는 등의 건강행위를 하면 가상자산인 메디코인(MED)을 보상으로 받는다. 메디코인(MED)은 업비트, 빗썸 등 대형 거래소에서 활발하게 거래되고 있으며, 200 MED 이상을 모으면 거래소나 개인지갑으로 출금하여 현금으로 환전할 수 있다. 이에 메디블록은 네이버 D2SF, IMM, 컴퍼니K 등으로부터 투자를 유치하며 블록체인 헬스케어 기업으로서의 가능성을 인정받고 있다. 메디블록의 궁극적인 목표는 개인이 메디패스를 통해 수집한 건강?의료데이터를 다양하게 활용할 수 있는 환경을 제공하는 것이다. 현재 메디블록은 블록체인 기반의 데이터 교환 프로토콜 개발에도 노력하고 있다. 메디블록 대표는 데이터의 통합이 가치를 창출할 수 있는 열쇠라고 강조하며, 진정한 헬스케어 마이데이터 서비스 경험을 제공할 것이라고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

메디블록 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**KIMES 2023서 차세대 의료정보 플랫폼 기준 제시**: KIMES 2023 전시회에서 메디블록의 닥터팔레트가 경영통계, 인사이트, CRM 및 진료 편의성을 극대화할 수 있는 다양한 신규서비스를 선보일 예정이다. 메디블록은 의료인의 다양한 피드백을 바탕으로 의료기록이 생성되고 블록체인 기술을 활용하여 의료 정보가 공유되는 것을 확인할 수 있도록 전시부스를 구성하고 있다. 메디블록의 주력 제품인 '닥터팔레트'는 웹 기반 클라우드 EMR로 설치가 필요 없으며 서버 구축이나 별도의 다운로드 및 업데이트 작업이 필요 없다. 기존 진료차트의 불편함을 해결하기 위해 의사들이 직접 개발한 이 차세대 진료차트는 클라우드 EMR의 장점을 활용하여 처리속도와 디자인 등에서 기존 제품과 차별화를 꾀하고 있다. 닥터팔레트는 클라우드 기반의 24시간 연동과 웹 베이스의 무설치, 모바일 차트 지원 등 다양한 강점을 갖추고 있다. 또한, 클라우드 EMR이기 때문에 장소나 기기에 상관없이 의료기록을 조회하고 작성할 수 있어 의료인들에게 높은 만족도를 제공하고 있다. 메디블록의 닥터팔레트는 건강보험 및 의료급여 자격 실시간 조회 시스템과 의약품처방조제지원시스템, 임상의사결정지원시스템과도 연동되어 진료 업무를 효율적으로 도와주고 있다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

메디블록 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 닥터팔레트, 비대면 동네병의원 진료 지원· 'SHINE'앱 코로나 19로 대응 연구 확대· 메디패스, 구로성심병원과 연동 완료

**사업성과**: · 한국인터넷기업협회장상 수상

· 닥터팔레트, 비대면 동네병의원 진료 지원

· 'SHINE'앱 코로나 19로 대응 연구 확대

· 메디패스, 구로성심병원과 연동 완료

· 한국인터넷기업협회장상 수상

**사업내용**: · '패너시어' 블록체인 플랫폼 강화· 메디패스 전 리뉴얼

**사업성과**: · 한독과 의료 데이터 블록체인 협력

· '패너시어' 블록체인 플랫폼 강화

· 메디패스 전 리뉴얼

· 한독과 의료 데이터 블록체인 협력

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

메디블록 분석리포트 2023 ver.

**닥터팔레트, 비대면 동네병의원 진료 지원**: 메디블록은 차세대 EMR(전자의료기록) 서비스인 '닥터팔레트'를 통해 코로나19 재택치료를 위한 동네 병의원의 비대면 진료를 최적화하고 지원한다. 정부는 오미크론 변이 확산에 따라 동네 병의원에 코로나 대응 역할을 부여했으며, 이에 따라 발열과 기침 등 호흡기 증상이 있는 환자들의 진찰, 검사, 처방, 재택 치료 등을 지원하고 있다. 그러나 일부 병원은 비대면 진료에 최적화된 시스템이 부재하여 어려움을 겪고 있었다. 이러한 상황에서 닥터팔레트는 별도의 설치 없이 웹으로 접속해 코로나19 재택 진료를 가능하게 하여 큰 주목을 받고 있다. 야간협력 진료가 필요한 환자와 비대면 진료 시스템을 구축하지 않은 병의원에서도 닥터팔레트를 통해 진료가 가능하며, 의료진의 자택에서도 비대면 진료를 진행할 수 있어 감염병 재택 치료를 위한 특화된 환경을 제공한다. 메디블록 대표는 앞으로도 국가재난상황을 극복하기 위해 재택 치료를 위한 비대면 진료 인프라를 제공하는 데 최선을 다할 것이라고 강조하며, 더 많은 환자들이 의료 조력을 받을 수 있도록 노력할 것이라고 밝혔다.

**'SHINE'앱 코로나 19로 대응 연구 확대**: 메디블록, KT, 빌&멜린다 게이츠 재단의 협력으로 진행되는 감염병 연구 컨소시엄에 참여하여 개발한 SHINE(Study of Health Information for Next Epidemic) 앱의 대응 범위가 독감에서 코로나19까지 확대되었다. SHINE 앱은 코로나19 및 주변 질병 발생 현황을 알려주고, 독감 유사 증상을 입력하면 자신의 감염병 위험도를 확인하는 기능을 제공한다. 사용자의 데이터는 메디블록의 블록체인 '패너시어'를 통해 안전하게 보관되며, 연구 참여자들의 데이터는 감염병 대응 연구에 활용된다. SHINE 앱 출시 후 1년간 약 1만 8천 명이 연구에 참여해 코로나19와 독감에 대한 데이터를 입력했다. 또한 앱에 의해 약 1만 건 이상의 데이터가 패너시어에 기록되었다. 현재 SHINE 앱에는 PCR 검사 결과, 백신 접종 이력, 백신 이상 반응 등을 입력할 수 있는 기능이 추가되었다. 메디블록은 블록체인 기술을 활용하여 안전하게 데이터를 보관하고 블록체인 플랫폼을 개발하여 더 많은 분들에게 도움이 될 수 있도록 노력하고 있다고 밝혔다.

**메디패스, 구로성심병원과 연동 완료**: 메디블록이 메디패스 실손보험 간편청구 서비스를 구로성심병원 환자 대상으로 확대한다. 2022년 7월 구로성심병원과 메디패스와의 연동을 성공적으로 완료하였다. 이를 통해 구로성심병원 이용자들은 간단한 본인인증과 진료내역 연결을 통해 자신의 진료 내역 데이터를 메디패스로 쉽게 불러올 수 있다. 더불어, 구로성심병원 환자들은 메디패스와 연동된 보험사에 가입했다면 서류없이 보험청구가 가능하며, 연동된 보험사가 아니더라도 사진청구를 통해 국내 40개 보험사에 실손보험청구를 할 수 있다. 구로성심병원은 202병상 규모의 종합병원으로 16개의 진료과와 화상센터, 특수 클리닉을 운영하며, 다양한 분야의 전문의들이 효율적인 수술 시스템을 구축하는 등 협진을 통한 진료서비스를 제공한다. 메디블록 대표는 구로성심병원과 메디패스 연동을 성공적으로 이루어진 것에 만족하며, 환자들이 의료정보를 안전하게 관리하고 활용하는 모범사례를 만들기 위해 노력할 것이라고 밝혔다. 또한 메디블록은 앞으로 협력 의료기관과 기업을 유치하고 플랫폼을 확장하는 데 적극적인 노력을 계속할 예정이라고 말했다.

****: 

**한국인터넷기업협회장상 수상**: 한국 정보방송통신대연합과 한국인터넷기업협회 주관으로 열린 '제 17회 대한민국 인터넷대상'에서 메디블록이 한국인터넷기업협회장상을 수상하였다. 대한민국 인터넷대상은 국내 인터넷 분야에서 권위 있는 정부 시상으로, 2006년부터 시작하여 2022년 17회째를 맞이하였다. 이 상은 한 해 동안 인터넷 산업의 발전과 문화확산에 기여한 기술, 서비스 기관 및 기업을 선정하여 수상하는 것으로, 메디블록은 기술적 혁신과 성과를 인정받았다. 메디블록은 클라우드 시스템을 기반으로 의료차트 프로그램을 구축하여 의료산업의 인터넷 기술 발전에 기여하였으며, 블록체인 기술을 이용한 의료정보 플랫폼 서비스를 제공하고 의료 산업에 최신 인터넷 기술을 보급하고 생태계를 구축하는 데에 매진한 것이 높게 평가되었다. 메디블록 대표는 앞으로도 최신 인터넷 기술을 활용하여 의료산업 발전에 앞장서겠다고 강조하며, 의료데이터 기반의 의료혁신을 위해 최선을 다할 것이라고 말했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

메디블록 분석리포트 2023 ver.

**'패너시어' 블록체인 플랫폼 강화**: 메디블록은 자체 블록체인 플랫폼인 '패너시어(Panacea)'의 탈중앙화 유지 및 관리를 위해 '전문검증자(Professional Validator)'로 코스모스 생태계 대표 검증팀 (Informal Systems)의 협력을 발표했다. Informal Systems는 캐나다 기업으로, 검증자 운영과 생태계 인프라 연구 개발을 전문적으로 수행하고 있다. 메디블록과 Informal Systems는 패너시어의 데이터 거래 프로토콜(DEP)에서 Oracle에 대한 지원 및 협업을 통해 다각도로 협력할 예정이다. 패너시어는 메디블록의 의료정보에 최적화된 블록체인 플랫폼으로서, 세계 모든 환자가 자신의 의료정보에 대한 주권을 가지며 안전하고 지속 가능한 의료정보 생태계를 구축할 수 있도록 지원한다. 메디블록은 '패너시어'를 기반으로한 데이터 거래 프로토콜(DEP) 테스트넷을 출시하고 안정화 작업을 진행 중이며, 이를 기반으로 2023년 1분기에 데이터 거래 프로토콜(DEP)을 출시하여 생태계 확장과 고도화를 이뤄낼 계획이다

**메디패스 전면 리뉴얼**: 메디블록은 의료정보 모바일 서비스 '메디패스'의 전면 리뉴얼을 성공적으로 완료했다고 밝혔다. '메디패스'는 2017년 출시 이후 14개 대형병원에서 60만 명 이상의 환자들이 이용한 통합 의료정보 모바일 서비스이다. 이번 리뉴얼로 '메디패스'는 다양한 기능들이 추가되었다. 브랜드 아이덴티티(BI) 전격 개편과 앱 화면 디자인 전면 개편으로 심미성을 강화하였으며, 건강정보 관리서비스 대시보드를 앱의 홈 화면에 배치하여 유저가 본인의 건강정보를 쉽게 확인할 수 있도록 했다. 또한, 가족관리 기능을 추가하여 가족 전반의 건강까지 확인하고 관리할 수 있는 기능을 제공한다. 새로워진 '메디패스'는 단순한 간편보험청구 서비스를 넘어서 의료데이터 전반을 관리하고 활용할 수 있는 '의료 슈퍼앱'으로서의 역할을 강화하고자 한다. 메디블록 대표는 앞으로도 더 많은 건강관리 서비스와 의료데이터 통합에 주력할 것이라고 밝혔다.

****: 

****: 

**한독과 의료 데이터 블록체인 협력**: 한독이 메디블록의 자체 블록체인 플랫폼 '패너시어(Panacea)'의 네트워크 탈중앙화 유지 및 관리에 기업검증자로 합류했다. 메디블록은 의료정보에 최적화된 블록체인 플랫폼으로, 의료정보의 산재를 취합하고 안전하게 관리하며 쉽게 활용할 수 있게 한다. 패너시어는 세계적인 환자들이 자신의 의료정보에 대한 주권을 가지고 안전하고 지속 가능한 의료정보 생태계를 구축하는 플랫폼이다. 한독은 패너시어의 기업검증자로 합류하면서 블록체인 기술을 기반으로 한 건강한 의료 데이터 생태계 구축에 대한 폭넓은 논의를 진행할 계획이다. 또한, 한독이 제공하는 제품과 서비스와 관련하여 환자 편의를 위한 서비스 구축과 포괄적인 비지니스 협의도 예정되어 있다. 메디블록은 '패너시어'를 기반으로 한 데이터 거래 프로토콜(DEP) 테스트넷을 출시하고 있으며, 이를 2023년 1분기 안에 출시할 예정이다. 블록체인을 기반으로 한 개인 중심의 통합 의료정보 플랫폼을 구축하는 디지털 헬스케어 기업으로서, '닥터팔레트'와 '메디패스' 서비스를 운영하고 있으며, 국내외 의료기관과의 연구 및 개발을 통해 기술력을 인정받고 있다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

메디블록 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 플랫폼, 핀테크, ICT

**매출액**: 35억 (2020.12 기준)

**영업이익**: -

**현황**: KIMES 2023서 차세대 의료정보 플랫폼 기준 제시메디패스 전 리뉴얼

비트컴퓨터  대표사업 응용 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 351억 영업이익 61억 현황 플루닛과 의료기관 AI전화 예약 사업 공동추진
힐링페이퍼  대표사업 바이오/헬스케어, 플랫폼 매출액 245억 영업이익 - 현황 일본사업 2년만에 60배 성장외국인 환자 유치 서비스 7개월 만에 6배 증가

비트컴퓨터

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 351억

**영업이익**: 61억

**현황**: 플루닛과 의료기관 AI전화 예약 사업 공동추진

힐링페이퍼

**대표사업**: 바이오/헬스케어, 플랫폼

**매출액**: 245억

**영업이익**: -

**현황**: 일본사업 2년만에 60배 성장외국인 환자 유치 서비스 7개월 만에 6배 증가

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

메디블록 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 메디패스, 구글 플레이 피처드 선정

**약점**: 뚜렷한 성과 없는 의료 데이터 블록체인화

**기회**: '클라우드 EMR' 인도네시아 진출

**위기**: 디지털 헬스케어 플랫폼, '클라우드 EMR' 경쟁 가열

**강점 메디패스, 구글 플레이 피처드 선정**: 2022년 12월 14일, 블록체인 기반 PHR(개인 건강 기록) 앱인 메디패스가 구글플레이 피처드에 선정되었다. 이를 통해 메디블록은 메디패스 앱과 관련 정보가 다양한 이용자들에게 폭넓게 노출될 것으로 기대하고 있다. 구글플레이 피처드 선정은 구글의 추천 앱으로 인정받았다는 의미를 담고 있다. 이를 위해 메디패스는 높은 평점과 꾸준한 다운로드 증가 추세를 보이며, 2022년에는 구글플레이스토어와 앱스토어에서 의료 카테고리 1위를 달성하고, 주간 활성 이용자 수(WAU)가 10만 이상인 높은 만족도와 성장세를 유지하고 있다. 메디패스의 이번 선정은 전문 엔지니어들의 엄격한 서비스 검증을 거쳐 완료되었다. 메디패스는 설치 즉시 본인 인증을 거쳐 대형병원들의 최근 3년 동안의 진료내역을 조회할 수 있고, 병원에서 진료가 완료된 후 약 10초만에 간편하게 실손보험청구가 가능한 서비스를 제공한다. 이를 통해 사용자들은 복잡한 서류 절차 없이 간편하게 보험 청구를 할 수 있어 사용자 만족도가 높다. 메디패스는 앞으로 더 많은 의료기관과 기업들과 협력하여 플랫폼을 확장해 나가기 위해 노력할 것이라 밝혔다.

강점

메디패스, 구글 플레이 피처드 선정

**약점 뚜렷한 성과 없는 의료 데이터 블록체인화**: 메디블록은 블록체인 기술을 기반으로 한 미래 의료산업의 혁신을 기대하고 있으나, 아직까지 뚜렷한 성과를 보이지 못하고 있다. 가장 큰 문제는 의료 데이터를 블록체인 기술에 연결하는 것이 현실적으로 불가능하다는 점이다. 의료와 제약 산업은 큰 산업이지만, 데이터는 대학병원부터 작은 영세 병·의원까지 다양한 곳에 흩어져 있기 때문이다. 특히 영세 병·의원은 데이터 관리 시스템을 구축하기 어려워 개인 의료정보 통합관리가 어려운 상태이다. 메디블록 플랫폼은 코어(Core), 서비스(Service), 어플리케이션(Application) 레이어로 구성되어 있으며, 코어 레이어는 의료 데이터 네트워크로, 데이터를 안전하게 보호할 수 있는 분산 데이터베이스이다. 하지만 블록체인에 저장할 수 있는 데이터 양이 제한적이기 때문에 대용량의 의료 데이터를 블록체인에 저장하는 것은 어려운 문제이다. 또한, 국내 개인 의료정보의 매매가 아직까지 법적으로 허용되지 않았기 때문에 메디블록의 수익모델 등은 법 개정 이후에 결정될 문제로 남아있다. 의료계는 메디블록의 행보에 대해 신중한 입장을 보이고 있다.

약점

뚜렷한 성과 없는 의료 데이터 블록체인화

**기회 '클라우드 EMR' 인도네시아 진출**: 메디블록이 인도네시아로 진출한다고 밝혔다. 이는 보건복지부가 주관하는 '2023 의료 해외진출 프로젝트 지원사업'에 최종 선정된 결과다. 메디블록은 이번 지원사업을 통해 크리스마스 성형외과, 케이닥과의 컨소시엄을 구성하여 한국형 플랫폼 병원의 해외 진출 모델을 구체화할 예정이다. 메디블록은 발리 사누르(SEZ) 내에서 현지 의료미용 그룹과 합작하여 한국형 성형치과 센터를 구축하고 운영하는 것이 목표로 한다. 인도네시아는 동남아시아 유일의 G20 국가이자 성장 가능성이 높은 국가로 사누르 SEZ는 인도네시아 최초의 의료?웰니스 관광 경제 특구로 지정되어 있다. 메디블록은 해당 컨소시엄을 통해 한국형 의료기관을 구축하고 운영할 계획이다. 또한 메디블록은 클라우드 EMR 시스템 제공, 닥터팔레트 현지화 및 고도화 작업, 한국형 플랫폼 병원 모델 구축 등 다양한 작업을 인도네시아에서 진행할 예정이다. 메디블록과 협력하는 기관들은 한국의 의료기술을 기반으로 인도네시아 시장뿐만 아니라 동남아시아 전역과 중동으로의 빠른 확장을 목표로 하며, 한국의 의료산업이 글로벌 시장에서 성공적으로 선보일 수 있도록 노력할 것이라고 밝혔다.

기회

'클라우드 EMR' 인도네시아 진출

**위기 디지털 헬스케어 플랫폼, '클라우드 EMR' 경쟁 가열**: 의료 데이터의 중요성으로 인해 전자의무기록(EMR)이 주목받고 있으며, 기업들이 관련 시장으로 진출하거나 사업을 확대하고 있다. 국내 주요 EMR 업체들은 국내외 시장 확대에 속도를 내고 있으며, 새로운 EMR 솔루션 기업들도 시장에 진입할 준비를 하고 있다. 메디블록은 웹 기반 클라우드 EMR인 ‘닥터팔레트’를 운영하고 있으며, PHR(메디패스) 솔루션과의 연동을 통해 의료정보 플랫폼으로써의 성장 가능성을 보이고 있다. 이지케어텍은 종합병원·대학병원, 중소형 병원·의원 등을 대상으로 시장을 확대하고, 클라우드 EMR '엣지앤넥스트' 솔루션을 통해 시장 확산을 추진하고 있다. 비트컴퓨터는 의원과 요양병원 대상으로 클라우드 EMR 중심으로 점유율을 높이는 방안을 강구하고 있다. 더존비즈온은 의료 시장으로 기업용 솔루션을 확대하며 새로운 전략을 펼치고 있다. 또한, 씨젠의료재단과 케어랩스도 각각 병원용 EMR '드리머'(Dr.EMR)와 의원용 EMR '씨차트'(SeeChart)를 시장에 선보이며 경쟁을 가속화하고 있다. 비대면 의료 서비스의 활성화와 환자 중심 의료 데이터 활용의 중요성으로 인해 EMR를 비롯한 HIS 시장은 성숙기에 접어들었음에도 새로운 기업들이 진입하고 변화를 모색하고 있는 상황이다.

위기

디지털 헬스케어 플랫폼, '클라우드 EMR' 경쟁 가열

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

메디블록 분석리포트 2023 ver.

**슬로건**: 의료정보의 무한한 가능성을 열어보는 곳, 메디블록

의료정보의 무한한 가능성을 열어보는 곳, 메디블록

채용정보 > 어떻게 채용할까?

메디블록 분석리포트 2023 ver.

서류 전형
1차 면접
2차 면접

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

메디블록 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 인턴

광고/시각디자인 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 제출한 포폴을 화면에 띄어놓고 포폴에 대해 질문 답변 하는 방식으로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사, 자사 프로덕트에 대해 알고 있었는지? Q2. 자사 프로덕트를 사용해 보았는지, 느낀점?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 어려운 질문 많이 없고 편안한 분위기에 진행되었습니다. 물론 회사 조사 해가면 좋습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

제출한 포폴을 화면에 띄어놓고 포폴에 대해 질문 답변 하는 방식으로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사, 자사 프로덕트에 대해 알고 있었는지?

Q2. 자사 프로덕트를 사용해 보았는지, 느낀점?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

어려운 질문 많이 없고 편안한 분위기에 진행되었습니다. 물론 회사 조사 해가면 좋습니다

