# 메디톡스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 메디톡스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

메디톡스 분석리포트 2024 ver.

메디톡스

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 생물학적 제제 제조업

생물학적 제제 제조업

**경쟁사**: 휴젤대웅제약

휴젤

대웅제약

제품 87.6 %
기타 9.6 %
상품 2.8 %

2024.06.12

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 78점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

78점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "리프레쉬 휴가, 기숙사 지원과 같은 복지가 나쁘지 않다.""워라밸을 중요시하는 분위기이다.""눈치 보지 않고 개인 연차를 사용할 수 있다."

"리프레쉬 휴가, 기숙사 지원과 같은 복지가 나쁘지 않다."

"워라밸을 중요시하는 분위기이다."

"눈치 보지 않고 개인 연차를 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉과 연봉 인상률이 낮다.""관리체계가 미흡하다.""연구 방향성이 매우 모호하다."

"연봉과 연봉 인상률이 낮다."

"관리체계가 미흡하다."

"연구 방향성이 매우 모호하다."

2000년에 설립된 메디톡스는 단일클론항체 생산업, 재조합 단백질 생산업, 연구개발 및 연구개발용역업을 영위하는 기업이다.

1위 제품 87.6 % 보툴리눔톡신 필러
2위 기타 9.6 % 용역 매출 등
3위 상품 2.8 % 의료기기 등

1위

제품

87.6 %

보툴리눔톡신 필러

2위

기타

9.6 %

용역 매출 등

3위

상품

2.8 %

의료기기 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

메디톡스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #원재료 및 생산설비 #영업 및 마케팅 전략

**메디톡스 사업개요**: 메디톡스는 클로스트리디움 보툴리눔 A형 독소를 활용한 바이오 의약품의 연구, 개발, 제조 및 판매를 주된 사업으로 삼고 있다. 메디톡스의 주력 제품인 메디톡신주(Neuronox)는 메디톡스의 독자적인 기술로 개발된 세계 4번째 보툴리눔 A형 독소 제품이다. 이 제품은 연결 기준으로 제24기 매출액 2,211억 원의 88%를 차지하며, 회사의 주요 수익원으로 자리 잡고 있다. 또한, 메디톡스는 바이오 벤처회사로서는 처음으로 자체적으로 생물학적제제 제조시설을 설립해 운영하고 있으며, KGMP로부터 2004년 11월에 승인받고, 수출 허가를 받아내 뉴로녹스 (Neuronox)의 국내 제조 및 수출을 국내에서 처음으로 시작했다. 추가로 세계 최초로 액상 보툴리눔 A형 독소 의약품 이노톡스주(Innotox)를 개발해 품목허가를 받았고, HA 필러와 같이 미용 시장에서 경쟁력을 확보할 수 있는 다양한 제품들을 연구·개발하여 시장에 선보이고 있다.

**메디톡스의 원재료 및 생산설비**: 메디톡스의 주요 원재료인 인간혈청알부민과 히알루론산나트륨은 다수의 국내외 공급처에서 안정적으로 공급받고 있으며, 가격 변동성이 낮아 제품 원가에서 차지하는 비중이 작다. 메디톡스는 지속적인 설비투자와 확장도 진행하고 있다, 12년에는 미국 및 유럽 시장 진출을 목표로 cGMP 기준의 보툴리눔 독소 생산설비 증설을 위해 투자해 14년에 오송 2공장을 완공했다. 보툴리눔 톡신 및 HA필러 제품 생산량 증대를 위한 조치로 15년에는 오송 3공장에 투자해 19년에 완공했다. 또한, 17년에는 광교에 독립된 연구개발센터를 세워 혁신적인 바이오 의약품 개발에 필수적인 연구 인력을 양성했다. 21년에는 오송 3공장 E동 생산라인의 증축을 마무리해 차세대 제품 생산 준비를 완료했다. 23년 1월, 메디톡스는 아랍에미리트 두바이 사이언스파크와 보툴리눔 톡신 완제품 공장 건립에 관한 MOU를 체결하며 국내 최초로 해외에 보툴리눔 톡신 공장을 설립하는 기록을 세웠다. 23년 10월에는 오송 제2공장의 cGMP 인증을 위해 GMP 전문가를 영입하고, 공장들을 글로벌 생산기지로 활용할 계획을 수립했다.

**메디톡스의 영업 및 마케팅 전략**: 메디톡스는 메디톡신(Neuronox, Siax, Botulift, Cunox)의 브랜드 파워를 글로벌 수준으로 제고하기 위한 전략적 마케팅 활동을 전개하고 있다. 이 제품들의 브랜드 가치를 높이기 위해, 메디톡스는 슬로건 개발, 해외에서 열리는 학회 참여, 국가에 맞춘 광고 전개, 체계적인 홈페이지 관리 및 권위 있는 의사 고객을 통한 임상 결과 발표 등을 통해 제품 인지도를 강화하고 있다. 또한, 뉴라미스 시리즈와 같은 조직수복용 재료를 활용한 적극적인 마케팅으로 의료미용 시장에서의 인지도를 더욱 끌어올리고 있다. 추가적으로, 메디톡스는 영향력 있는 의사 고객(Key Opinion Leader, KOL)을 개발하여 제품의 시장 파급력을 증대시키고 있다. '컨설팅 닥터 프로그램'을 통해 의사 고객을 확보하고, 이들이 국제 학회에서 메디톡스 제품의 임상 경험을 공개하도록 지원하고 있다. 또한, 해외 주요 의사 고객을 대상으로 정기적인 생산시설 견학을 실시하여 메디톡스의 기술력과 생산 공정을 소개하며, 국내 의사 고객들과의 지속적인 교류를 도모하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

메디톡스 분석리포트 2024 ver.

#사업 현황 및 신규사업 #해외 진출 현황 및 신시장 개척

**메디톡스의 사업 현황 및 신규사업**: 메디톡스는 현재 다양한 신규사업을 추진 중에 있으며, 이 중 액상형 보툴리눔 독소 제형 '이노톡스'와 신경독소 정제 '코어톡스', 차세대 보툴리눔 독소 A형 제제 '뉴럭스', 히알루론산 필러 '뉴라미스' 시리즈 등이 포함된다. 이노톡스는 이미 희석된 액상 타입으로 제조되어 사용이 편리하며, 코어톡스는 순수 독소 단백질만을 함유하여 안전성이 강화된 제품이다. 뉴럭스는 동물 유래 성분을 배제한 생산 과정으로 안정성을 높여 해외 시장에서의 허가 승인을 기대하고 있다. 뉴라미스 필러는 다양한 미용적 요구에 대응하기 위해 여러 제품군을 개발하여 시장 확대를 목표로 하고 있다. 이외에도 치료용 항체를 개발 중이며, 부작용을 줄인 지방분해주사제 '뉴브이'도 식약처 허가를 기다리고 있다. 보툴리눔 독소 제제의 임상적응증도 계속해서 늘려나가고 있다.

**메디톡스의 해외 진출 현황 및 신시장 개척**: 메디톡스는 메디톡신(Neuronox, Siax, Cunox, Botulift, Acebloc) 등 기존 제품의 해외 등록을 확대하는 작업을 계속하고 있다. 메디톡스는 국내외에서 대리점 및 합작 회사를 통해 활발한 판매를 진행 중이며, 현재 약 30여 국에 Neuronox와 Neuramis 시리즈를 수출하고 있다. 또한, 해외 지사와 합작 회사 설립을 적극 추진하고 있으며, 해외 시장에서는 메디톡스가 직접 공급업체와 대리점을 선정하여 공급 계약을 맺고 가격을 설정하고 있다. 2022년에는 글로벌 보툴리눔 독소 시장이 64억 달러를 기록했으며, 2030년까지 연평균 11.2% 성장해 153억 달러에 도달할 것으로 전망된다. 이에 따라 메디톡스는 주요 국가들에서의 판매 네트워크를 확장하여 해외 매출의 비중을 더욱 늘리고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

메디톡스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 생물학적 제제 제조업

**매출액**: 2,211억

**영업이익**: 173억

**현황**: 염증성장질환 치료제 'LIV001' 중국 특허 등록

휴젤 분석리포트 대표사업 생물학적 제제 제조업 매출액 2,817억 영업이익 1,014억 현황 안티에이징 학회 'AMWC 아시아' 참가
대웅제약 분석리포트 대표사업 의약용 화합물 및 항생물질 제조업 매출액 1조 3,753억 영업이익 1,226억 현황 매출 1000억 달성한 위식도역류질환 치료제 '펙수클루'

휴젤

분석리포트

**대표사업**: 생물학적 제제 제조업

**매출액**: 2,817억

**영업이익**: 1,014억

**현황**: 안티에이징 학회 'AMWC 아시아' 참가

대웅제약

분석리포트

**대표사업**: 의약용 화합물 및 항생물질 제조업

**매출액**: 1조 3,753억

**영업이익**: 1,226억

**현황**: 매출 1000억 달성한 위식도역류질환 치료제 '펙수클루'

그 외 경쟁사 파마리서치 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

메디톡스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 시장을 리드하며 새로운 가치를 창출해온 메디톡스는 혁신적인 글로벌 20위 바이오 제약기업이 되겠다는 원대한 꿈을 향해 힘차게 발걸음을 시작했습니다.

시장을 리드하며 새로운 가치를 창출해온 메디톡스는 혁신적인 글로벌 20위 바이오 제약기업이 되겠다는 원대한 꿈을 향해 힘차게 발걸음을 시작했습니다.

**핵심가치**: 타협없는 정직함 정직함에서 우수한 R&D 성과가 창출된다는 믿음과 신념을 바탕으로 연구부터 허가, 생산, 판매에 이르는 모든 업무 과정에서 정직함을 최우선 가치로 생각합니다.헌신과 도전 세상의 기대를 뛰어넘는 위대한 성과를 만들겠다는 헌신적인 자세로 인간의 시간을 연구하며 아름다운 미래를 만들기 위한 도전을 멈추지 않습니다.높은기준과 자부심 ‘글로벌에서 인정한 바이오 의약품 개발’이라는 R&D 성과에 자부심을 갖고 글로벌 스탠다드에 부합하는 역량과 체계를 갖춥니다.열린 커뮤니케이션 상대방을 배려하고 이해하는 유연한 소통의 자세로 전 세계인들과 협업하며 성과를 창출할 수 있는 열린 기업 문화를 만듭니다.

**타협없는 정직함**: 정직함에서 우수한 R&D 성과가 창출된다는 믿음과 신념을 바탕으로 연구부터 허가, 생산, 판매에 이르는 모든 업무 과정에서 정직함을 최우선 가치로 생각합니다.

**헌신과 도전**: 세상의 기대를 뛰어넘는 위대한 성과를 만들겠다는 헌신적인 자세로 인간의 시간을 연구하며 아름다운 미래를 만들기 위한 도전을 멈추지 않습니다.

**높은기준과 자부심**: ‘글로벌에서 인정한 바이오 의약품 개발’이라는 R&D 성과에 자부심을 갖고 글로벌 스탠다드에 부합하는 역량과 체계를 갖춥니다.

**열린 커뮤니케이션**: 상대방을 배려하고 이해하는 유연한 소통의 자세로 전 세계인들과 협업하며 성과를 창출할 수 있는 열린 기업 문화를 만듭니다.

**타협없는 정직함**: 정직함에서 우수한 R&D 성과가 창출된다는 믿음과 신념을 바탕으로 연구부터 허가, 생산, 판매에 이르는 모든 업무 과정에서 정직함을 최우선 가치로 생각합니다.

**헌신과 도전**: 세상의 기대를 뛰어넘는 위대한 성과를 만들겠다는 헌신적인 자세로 인간의 시간을 연구하며 아름다운 미래를 만들기 위한 도전을 멈추지 않습니다.

**높은기준과 자부심**: ‘글로벌에서 인정한 바이오 의약품 개발’이라는 R&D 성과에 자부심을 갖고 글로벌 스탠다드에 부합하는 역량과 체계를 갖춥니다.

**열린 커뮤니케이션**: 상대방을 배려하고 이해하는 유연한 소통의 자세로 전 세계인들과 협업하며 성과를 창출할 수 있는 열린 기업 문화를 만듭니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

메디톡스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 경력

바이오/제약/식품 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접은 개별 면접으로 1대다로 진행되었습니다. 자소서를 기반으로 이전 직장 업무에 관한 내용과 JD에 관련한 질문이 대다수였습니다. 2차 면접은 임원 면접으로 역시 1대다로 진행했고, 직무 면접과 인성 면접이 동시에 진행되었습니다. 몇몇 임원분들은 화상으로 접속하셔서 의사소통에 어려움이 조금 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자사의 특허를 검토했는지? 특허 사항과 관련하여 어떻게 생각하는지? Q2. 이전 회사에서 시험법 개발 시 어려움이 있었던 부분이 있었는지? 어떻게 해결했는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사의 현재 상황과 업무에 대한 이해가 있다면 답변이 어렵지 않고, 간단명료하게 전달하는 것이 중요한 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접은 개별 면접으로 1대다로 진행되었습니다. 자소서를 기반으로 이전 직장 업무에 관한 내용과 JD에 관련한 질문이 대다수였습니다. 2차 면접은 임원 면접으로 역시 1대다로 진행했고, 직무 면접과 인성 면접이 동시에 진행되었습니다. 몇몇 임원분들은 화상으로 접속하셔서 의사소통에 어려움이 조금 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자사의 특허를 검토했는지? 특허 사항과 관련하여 어떻게 생각하는지?

Q2. 이전 회사에서 시험법 개발 시 어려움이 있었던 부분이 있었는지? 어떻게 해결했는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사의 현재 상황과 업무에 대한 이해가 있다면 답변이 어렵지 않고, 간단명료하게 전달하는 것이 중요한 것 같습니다.

