# 메리츠증권_2024_ver. Report

## 재직자가 본 메리츠증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

메리츠증권 분석리포트 2024 ver.

메리츠증권

**고객**: 국내/B2C, B2B

국내/

B2C, B2B

**자사**: 증권 중개업

증권 중개업

**경쟁사**: 한국투자증권신영증권NH투자증권

한국투자증권

신영증권

NH투자증권

대출금 86.8 %
할부금융 8.7 %
리스 4.5 %

2024.07.02

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 79점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

79점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "강요하는 것 없이 조직 문화가 자유롭다."

"강요하는 것 없이 조직 문화가 자유롭다."

**부정적평가**: "눈치 보면서 일해야 될 때가 있다.""동종업계 대비 연봉과 연봉 인상률이 낮다."

"눈치 보면서 일해야 될 때가 있다."

"동종업계 대비 연봉과 연봉 인상률이 낮다."

메리츠증권은 1973년 설립된 메리츠금융지주의 자회사다. 2017년 11월 종합금융투자사업자로 지정되었고, 에너지 부문으로의 투자 확대를 추진하며, 특히 북미 에너지 기업에 대한 신용 투자를 진행하고 있다.

1위 대출금 86.8 % 대출금
2위 할부금융 8.7 % 할부금융
3위 리스 4.5 % 리스

1위

대출금

86.8 %

대출금

2위

할부금융

8.7 %

할부금융

3위

리스

4.5 %

리스

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

메리츠증권 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**메리츠증권의 사업개요**: 메리츠증권의 영업부문은 Sales&Trading, 기업금융, 리테일, 여신전문금융업, 기타 부문으로 구성되어 있다. Sales&Trading 부문은 유가증권과 파생상품의 매매, 중개, 대리, ETF LP 등을 담당하고 있으며, 기업금융 부문은 자금조달 자문, 부동산 관련 신용공여 및 해외대체투자를 진행한다. 리테일 부문은 개인 및 기관 위탁 영업, 금융상품 및 자산관리상품 판매를 주요 업무로 하며, 여신전문금융업 부문은 메리츠캐피탈에서 시설대여, 할부금융, 팩토링, 일반대출 등을 담당한다. 기타 부문은 상기 부문 외의 영업과 본사관리를 담당한다. 이에 따라 메리츠증권은 2023년 연결기준 8,813억 원의 영업이익과 5,900억 원의 당기순이익을 기록했다. 이는 2022년 대비 영업이익이 18.3%, 당기순이익이 28.8% 감소한 결과이다. Sales&Trading 부문은 채권 중개 및 인수 부문과 ETF LP 업무에서 양호한 실적을 보였으나, 해외 대체투자 손상이 반영되어 수익이 감소했다. 기업금융 또한 부동산 시장 침체에 따른 영업환경 악화로 인해 실적이 감소했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

메리츠증권 분석리포트 2024 ver.

#금융투자업 #경쟁우위 #여신전문금융업

**국내외 금융투자업 시장의 여건**: 2023년 12월 말 기준, 국내에는 총 60개의 증권사가 경쟁 중에 있으며, 금융업계는 겸업 허용으로 인해 은행과 보험이 수익증권을 판매하는 속도가 가속화되고 있다. 이로 인해 금융투자업은 심화되는 경쟁에 직면하고 있으며, 경쟁이 치열해질 경우 경쟁력이 부족한 회사들은 시장에서 밀려나거나 도태될 가능성이 있다. 특히 최근에는 투자은행(IB) 업무가 중요한 경쟁 요소로 떠오르고 있으며, 대형사들은 자기자본 요건을 충족시키기 위해 자본을 확충하고 있다. 이로 인해 자본 규모가 클수록 수익 점유율이 높아지는 경향이 있다. 그러나 자산운용, 파생상품 개발, 자기자본 투자 등에서 통합적 리스크 관리에 실패할 경우 재무건전성 문제와 평판 위험 등이 발생할 수 있다. 금융투자업계는 과거와 달리 자본 규모의 확대가 수익 점유율 상승으로 이어지고 있으며, 이는 자본력이 경쟁력 강화로 이어지는 선순환 구조로 나타나고 있다. 그러나 규제 강화로 인해 자본력이 부족한 중소형 증권사들은 경쟁력이 약화될 가능성이 높다.

**메리츠증권의 경쟁우위**: 메리츠증권은 자산운용, PF 등 다양한 부문에서의 경쟁력 강화를 통해 기업의 경쟁력을 높이기 위해 지속적으로 노력하고 있다. 특히 개인 고객들의 투자 방향 변화에 대응하여 금융상품과 자산관리영업을 강화하고, 다양한 금융상품을 제공하여 수익성을 향상시키고자 한다.메리츠증권은 2015년 아이엠투자증권과의 합병, 유상증자, 메리츠캐피탈 주식의 포괄적 교환, 그리고 전환상환우선주 발행 등을 통해 자기자본 3조 원을 돌파하며 종합금융투자회사로 지정되었다. 이를 기반으로 부동산 PF 대출, M&A 인수금융 등의 기업금융업무를 강화하고 있으며, 신성장분야 기업 발굴, M&A 자문, IPO, 회사채 발행, 기업자산관리 등 다양한 서비스를 제공하여 Total Solution Provider로서의 역량을 강화하고 있다. 메리츠증권은 이러한 노력을 통해 명실상부한 종합금융투자회사로서의 입지를 굳건히 하고자 한다.

**여신전문금융업의 특성 및 성장성**: 메리츠증권은 메리츠캐피탈을 종속회사로 두며, 사업을 영위하고 있다. 메리츠캐피탈은 여신전문금융업으로 시설대여, 할부금융, 신기술사업금융 등 4가지 분야를 통합하여 자금을 조달하고, 실물 거래와 금융을 연결하는 역할을 하고 있다.최근 금융시장은 기준금리 인상과 경기 둔화로 자금 조달 비용이 증가하며 여전사의 수익성에 어려움을 줄 것으로 예상되고 있다. 특히, 자동차금융 시장에서는 플랫폼 경쟁에 따라 생태계 주도권이 소비자로 이동하고 있으며, 구독경제 트랜드와 리스, 장기렌트의 수요가 증가하고 있다. 이에 대응하여 국내 주요 캐피탈업체들은 운용리스와 신차금융에서의 경쟁력을 강화해 나가고 있다. 또한, 신차금융 부문에서는 카드사의 조달 경쟁력 및 복합할부를 바탕으로 점유율이 지속 확대되고 있다. 이에 따라 기업금융과 투자를 중심으로 캐피탈 업계의 포트폴리오가 변화하였으나. 여전히 부동산 시장 침체 및 자금조달 리스크에 대한 대비가 필요하다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

메리츠증권 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 47조 4,483억

**영업이익**: 8,813억

**현황**: 종합 투자플랫폼 '퀵검색'으로 맞춤형 ETF 제공

한국투자증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 21조 5,391억 영업이익 6,640억 현황 더블점프형 및 스텝다운형 등 ELS 21종 공모
신영증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 2조 3,535억 영업이익 1,156억 현황 115년 전통 英베일리기포드와 연동, 성장주 조기 발굴

한국투자증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 21조 5,391억

**영업이익**: 6,640억

**현황**: 더블점프형 및 스텝다운형 등 ELS 21종 공모

신영증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 2조 3,535억

**영업이익**: 1,156억

**현황**: 115년 전통 英베일리기포드와 연동, 성장주 조기 발굴

그 외 경쟁사 NH투자증권 등

## 어떤 기업을 추구할까?

채용정보 > 어떤 기업을 추구할까?

메리츠증권 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 안정과 행복을 돕는 Smart Partner로 고객과 기업가치의 극대화 추구

안정과 행복을 돕는 Smart Partner로 고객과 기업가치의 극대화 추구

**경영원칙**: 고객, 주주, 임직원, 회사가 함께하는 행복한 삶

고객, 주주, 임직원, 회사가 함께하는 행복한 삶



**핵심가치**: 고객지향 고객의 눈높이에서 메리츠의 가치를 전달합니다.혁신지향 새로운 시각 안에서 미래에 대한 해법을 만들어냅니다.조직지향 회사의 올바른 역할과 태도를 압니다.성취지향 전문가라는 자신감으로 도전적인 목표를 달성합니다.

**고객지향**: 고객의 눈높이에서 메리츠의 가치를 전달합니다.

**혁신지향**: 새로운 시각 안에서 미래에 대한 해법을 만들어냅니다.

**조직지향**: 회사의 올바른 역할과 태도를 압니다.

**성취지향**: 전문가라는 자신감으로 도전적인 목표를 달성합니다.

**고객지향**: 고객의 눈높이에서 메리츠의 가치를 전달합니다.

**혁신지향**: 새로운 시각 안에서 미래에 대한 해법을 만들어냅니다.

**조직지향**: 회사의 올바른 역할과 태도를 압니다.

**성취지향**: 전문가라는 자신감으로 도전적인 목표를 달성합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

메리츠증권 분석리포트 2024 ver.

명예를 소중히 여길 줄 아는 인재 창의와 신념, 성의와 실천, 책임과 봉사의 사훈을 바탕으로 기업의 사회적 역할을 다하고 있는 메리츠증권은 명예를 소중히 여길 줄 아는 인재를 최고의 가치로 여기고 있습니다.

명예를 소중히 여길 줄 아는 인재

창의와 신념, 성의와 실천, 책임과 봉사의 사훈을 바탕으로 기업의 사회적 역할을 다하고 있는 메리츠증권은 명예를 소중히 여길 줄 아는 인재를 최고의 가치로 여기고 있습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

메리츠증권 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

증권/투자/펀드/외환 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접은 1:5 면접으로 진행되었습니다. 면접관님들께서 인성, 전문성 부분에서 궁금한 점들을 물어보셨습니다. 전체적으로 편안한 분위기였으나 전문성 부분에서는 심층적으로 물어보는 느낌이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무 관련해서 어떠한 탐구를 한 경험이 있나 Q2. 학점이 낮은데 어떠한 이유가 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인이 이 팀의 성향에 맞는지 잘 파악하는 것이 중요하다고 생각됩니다. 워낙 팀마다 스타일도 다르고 팀 단위로 움직이기 때문에 사전에 팀을 잘 파악하고, 직무도 잘 파악해 가는 것이 중요하다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접은 1:5 면접으로 진행되었습니다. 면접관님들께서 인성, 전문성 부분에서 궁금한 점들을 물어보셨습니다. 전체적으로 편안한 분위기였으나 전문성 부분에서는 심층적으로 물어보는 느낌이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무 관련해서 어떠한 탐구를 한 경험이 있나

Q2. 학점이 낮은데 어떠한 이유가 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인이 이 팀의 성향에 맞는지 잘 파악하는 것이 중요하다고 생각됩니다. 워낙 팀마다 스타일도 다르고 팀 단위로 움직이기 때문에 사전에 팀을 잘 파악하고, 직무도 잘 파악해 가는 것이 중요하다고 생각합니다.

