# 메디트_2023_ver. Report

## 재직자가 본 메디트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

메디트 분석리포트 2023 ver.

메디트

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 덴탈용/산업용 기기 제조업

덴탈용/산업용 기기 제조업

**경쟁사**: 바텍덴티스

바텍

덴티스

**STRENGTH**: 치과 분야 최고의 구강 스캐너로 선정

**WEAKNESS**: 포트폴리오 확대 필요

**OPPORTUNITY**: 중국 치과 의료기기 시장 성장세

**THREAT**: 경쟁사들의 구강스캐너 사업 진출

치과용 제품

2023.08.07

**긍정적평가**: "의사결정과정, 불필요한 행정업무 최소화하고 있다.""자유로운 분위기. 최근 시장상황이 좋고 앞으로도 계속 좋을 예정"

"의사결정과정, 불필요한 행정업무 최소화하고 있다."

"자유로운 분위기. 최근 시장상황이 좋고 앞으로도 계속 좋을 예정"

**부정적평가**: "복지 체계가 약한편. 갖춰 가고 있으나 대기업 수준의 복지시스템이 필요하다.""사옥 위치가 다소 불편"

"복지 체계가 약한편. 갖춰 가고 있으나 대기업 수준의 복지시스템이 필요하다."

"사옥 위치가 다소 불편"

메디트는 임상 활용이 가능한 3D 구강스캐너를 개발한 회사로, 글로벌 덴탈 시장에서 꾸준히 성장하고 있다.

치과용 제품 Medit i700 wireless, Medit i700, Medit i600, Medit i500 등

치과용 제품

Medit i700 wireless, Medit i700, Medit i600, Medit i500 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

메디트 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**치과용 구강 3D 스캐너로 글로벌 성장세**: 메디트가 순수 국내 기술로 개발한 치과용 구강 스캐너로 전 세계 치과 시장에서 주목 받고 있으며, 세계 시장에서의 점유율이 가파르게 상승하여 업계 2위까지 올라섰다. 메디트의 스캐너는 가격과 품질 경쟁력을 겸비하여 국내외 치과와 클리닉들 사이에서 인기를 얻고 있다. 메디트는 3D 스캐너 기술을 덴탈 분야에 접목하여 사람의 치아 구조를 빠르고 정확하게 파악하는 기능을 제공하고 있다. 또한 스캐너의 성능을 소프트웨어 업데이트를 통해 지속적으로 향상시켜 고객 로열티를 확보하고 있다. 무선 통신 모듈을 이용한 OTA 소프트웨어 업데이트 기능도 도입하여 차별화되고 있다. 메디트의 놀라운 성장세는 R&D에 기인하며, R&D 예산에 매출 대비 비중을 높이고 혁신적인 투자를 적극 장려하고 있다. 3D 구강 스캐너 시장의 보급률이 여전히 낮은 상황에서 메디트는 더 큰 성장 기회를 모색하고 있다. 메디트는 신제품 출시와 함께 지속적인 성장을 추구하며, 세계적으로 인정받는 기업으로 거듭나고 있으며, 치과 산업의 디지털 전환에 큰 기여를 하고자 한다고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

메디트 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**MBK에 인수 완료**: 메디트의 인수가 사모펀드 운용사인 MBK파트너스에 의해 완료되었다. MBK 파트너스는 2022년 12월 29일에 주식매매계약을 체결한 뒤, 31일 메디트 인수를 위한 잔금 납입 절차를 마무리했다. 이번 거래의 대상은 유니슨캐피탈(UCK) 파트너스와 설립자 등의 구주 지분 99.5%로, 메디트의 설립자와 특수관계인 등은 지분 매각 대금 중 상당 부분을 재투자했다. 인수 금액은 2조 4,250억원에 달한다. 메디트는 구강 스캐너 솔루션 분야에서 글로벌 1위 기업으로 자리잡고 있으며, 글로벌 시장 점유율은 2021년의 22%에서 2022년에는 24%로 증가했다. 이는 연평균 24% 성장하고 있는 구강 스캐너 시장의 확대와 관련이 있으며, 2027년까지 30-40% 대의 보급률을 기록할 것으로 전망되고 있다. MBK 파트너스는 기존 진입 시장에서 메디트의 역량을 강화하고, 신규 시장에서도 전략적으로 확장할 것이라고 밝혔다. 또한 메디트를 구강 스캐너 1위 기업에 안주하지 않고, 디지털 덴탈 플랫폼 선도기업으로 성장시키기 위해 창업자, 특수관계인, 경영진, 그리고 임직원들과 협력할 것을 강조했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

메디트 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · SIDEX 2022서 신제품 라인업 공개· 구강스캐너 i600 프로모션 진행

· SIDEX 2022서 신제품 라인업 공개

· 구강스캐너 i600 프로모션 진행

**사업내용**: · SIDEX 2023서 전 제품 라인업 공개· 덴티스와 글로벌 파트너십 체결

**사업성과**: · 23년 1분기 구강스캐너 설치 건수 46% 증가

· SIDEX 2023서 전 제품 라인업 공개

· 덴티스와 글로벌 파트너십 체결

· 23년 1분기 구강스캐너 설치 건수 46% 증가

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

메디트 분석리포트 2023 ver.

**SIDEX 2022서 신제품 라인업 공개**: 메디트가 ‘SIDEX 2022’에서 신제품 라인업을 선보인다고 밝혔다. 메디트는 시덱스 전시 부스를 구축하여 구강스캐너 전체 라인업을 비교하고 체험할 수 있도록 하였다. 최신 구강스캐너인 i700w는 지난 SIDEX 2021에서 공개된 i700에 무선의 자유로움을 더한 제품으로 주목받았다. 또한 함께 공개되는 i600은 i500의 가성비를 이어받는 스캐너로 디지털 치과의 시작을 위한 최적의 대안으로 평가받고 있다. 메디트는 다양한 구강스캐너 제품의 특성을 한 자리에서 비교하고 체험할 수 있도록 부스를 구성하며, 개원의들에게 자신의 환경에 맞는 최적의 선택을 가이드하는 전략을 추구하고 있다. 메디트 관계자는 전 세계적으로 구강스캐너의 대중화가 가속화되고 있으며, 메디트가 이러한 성장세에서 크게 도약했다며, SIDEX 2022의 메디트 부스는 디지털 치과를 고민하는 분들에게 구강스캐너에 대한 뛰어난 기회가 될 것이라고 밝혔다.

**구강스캐너 i600 프로모션 진행**: 메디트는 디지털 덴티스트리 분야에서 혁신적인 제품과 서비스를 제공하여 구강 스캐너의 가격 장벽을 낮추고 치과 분야에 혁신적인 디지털 진료를 지원하고 있다. 진행 중인 i600 프로모션은 가성비를 강조한 제품으로, 상위 제품의 핵심 기능을 유지하면서도 비교적 저렴한 가격에 디지털 치과 진료를 시작하는 임상가들에게 적합하다. 특히 소아용 스몰팁, 일회용 팁 등을 출시하여 다양한 진료환경에 대응할 수 있는 방안을 마련했다. 메디트의 i600은 쉽고 간편하게 사용할 수 있으며, 상악 스캔 시에도 손목을 무리하게 사용하지 않아도 되는 가벼운 기기이다. 메디트는 i600이 전치부에서 교합면까지 정확한 스캔 데이터를 획득할 수 있으며, 고사양의 스펙 컴퓨터를 구비하지 않더라도 빠른 스캔 속도와 최적화된 스캔 이미지를 구현하여 이미지의 끊어짐 없는 부드러운 스캔을 경험할 수 있다고 말했다.

****: 

****: 

****: 

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

메디트 분석리포트 2023 ver.

**SIDEX 2023서 전 제품 라인업 공개**: 메디트가 2023년 국제종합학술대회 및 서울국제치과기자재전시회(SIDEX 2023) 참가한다. 메디트의 핵심 전략은 '스캐너로서 기능에 충실한 스캐너'의 정체성을 유지하면서도 혁신적인 개발을 이어가는 것이다. SIDEX 전시 기간 동안 메디트 부스에서는 i600, i700, i700w 등 다양한 모델을 직접 체험해 볼 수 있는 데모 존을 마련하여 고객들의 니즈에 맞는 제품을 선택할 수 있게 할 예정이다. 또한, 신규 고객들과 구강 스캐너를 활용한 진료 영역 확장에 관심 있는 임상의들을 위해 핸즈온 실습 세션도 계획되어 있다. 메디트는 디지털 구강 스캐너 시장에 대한 수요가 크게 증가하면서 메디트 장비에 대한 관심도 높아졌다며, 고객들의 다양한 요구를 수렴하며 국내외 시장 변화를 선도해 나가겠다고 밝혔다.

**덴티스와 글로벌 파트너십 체결**: 메디트가 덴티스와 글로벌 파트너십을 체결했다. 이를 통해 양사는 디지털 토탈 솔루션 라인업을 강화했다. 이번 파트너십으로 덴티스는 OF마켓에서 구강스캐너 i600, i700, i700W 등을 다양한 옵션으로 구성하여 판매하고 있으며, 한 대의 구강스캐너를 구매하는 경우 추가 구매에 대해 50% 할인 프로모션을 제공하고 있다. 또한 덴티스는 이미 우수한 기술력을 바탕으로 메디트사의 구강스캐너를 도입해 다양한 출력이 가능한 디지털 토탈 솔루션을 제공하고 있다. 덴티스의 3D프린터 'Zenith(제니스)'와 메디트의 소프트웨어 'Medit Link(메딧 링크)'는 연동이 가능하여 임시치아, 스프린트, 모델 등 다양한 임상케이스를 곧바로 출력할 수 있다. 이를 통해 기공물 디자인 작업이 간편해지고 오차범위가 줄어드는 장점이 있다. 양사는 이러한 우수한 솔루션을 기반으로 다양한 패키지를 구성하여 개원가의 선택폭을 넓힐 계획이다.

****: 

****: 

**23년 1분기 구강스캐너 설치 건수 46% 증가**: 메디트가 2023년 1분기에 구강스캐너 설치 건수가 2022년 동기 대비 46% 증가했다고 발표했다. 메디트 대표는 사용법이 간단하고 정확한 스캐너를 자랑하며, 디지털 진료를 향한 치과 의사들의 여정을 지원하고 있다고 밝혔다. 메디트의 소프트웨어 플랫폼인 Medit Link는 구강 스캐닝 솔루션을 위한 핵심 경쟁우위를 갖고 있으며, 치과 분야 전문가와 실험실을 위한 다양한 앱을 무상으로 제공한다. 또한, 다른 플랫폼, 서비스, 소프트웨어 및 하드웨어와의 통합성도 높아 포괄적인 디지털 치과 진료 솔루션을 제공한다. 합리적인 가격과 고품질의 솔루션으로 메디트는 구강스캐너와 Medit Link 플랫폼의 도입률이 대폭 증가하고 있으며, 계속해서 치과 분야 전문가들을 지원하며 더 나은 환자 치료를 위한 혁신적인 솔루션을 개발할 계획이라고 말했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

메디트 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 덴탈용/산업용 기기 제조업

**매출액**: 2,715억

**영업이익**: 1,426억

**현황**: SIDEX 2023서 전 제품 라인업 공개, 덴티스와 글로벌 파트너십 체결

바텍 분석리포트 대표사업 치과용 기기 제조업 매출액 3,951억 영업이익 796억 현황 혁신 기능 탑재한 치과용 CT 'Smart X' 출시, 디지털 엑스레이 용 탄소나노튜브 5만대 양산 기록
덴티스  대표사업 치과용 기기 제조업 매출액 871억 영업이익 56억 현황 루비스 체어' 공식 출시, 'SAVE GBR KIT' FDA 승인 완료

바텍

분석리포트

**대표사업**: 치과용 기기 제조업

**매출액**: 3,951억

**영업이익**: 796억

**현황**: 혁신 기능 탑재한 치과용 CT 'Smart X' 출시, 디지털 엑스레이 용 탄소나노튜브 5만대 양산 기록

덴티스

**대표사업**: 치과용 기기 제조업

**매출액**: 871억

**영업이익**: 56억

**현황**: 루비스 체어' 공식 출시, 'SAVE GBR KIT' FDA 승인 완료

그 외 경쟁사 레이덴트 등

심층분석 > 종합분석

메디트 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 치과 분야 최고의 구강 스캐너로 선정

**약점**: 포트폴리오 확대 필요

**기회**: 중국 치과 의료기기 시장 성장세

**위기**: 경쟁사들의 구강스캐너 사업 진출

**강점 치과 분야 최고의 구강 스캐너로 선정**: 디지털치의학회(iDD)가 진행한 다국적 설문조사에서 메디트 Medit i700 wireless와 i700이 치과 분야에서 1~2위 구강 스캐너로 인정받았다. Medit i600은 4위 스캐너로 선정되었다. 이 조사는 3분기 동안 109개국에서 1천72명의 응답자를 대상으로 진행되었으며, 치과 분야에서 구강 스캐너의 사용자 경험을 평가하고 탐색하기 위해 이루어졌다. Medit i700 wireless와 i700은 치과 전문가들에게 가장 선호되는 스캐너로 선정되었으며, Medit i600 또한 높은 인정을 받았다. 메디트의 김동환 박사는 스캐너가 뛰어난 속도, 안정적인 지원, 접근 용이성, 경쟁력 있는 가격 및 우수한 품질을 제공한다고 설명했다. 메디트의 스캐너는 정밀한 디지털 인상을 채득할 수 있는 첨단 기술을 사용하여 정확한 진단과 간편한 치료 계획에 기여한다. 메디트는 글로벌 치과 분야의 선도기업으로서 혁신과 고객 만족을 최우선으로 하며, 치과 전문의의 진화하는 수요를 충족시키기 위해 첨단 솔루션을 개발하고 있다. 또한 메디트는 작업 흐름을 향상시키고, 환자 결과를 개선하는 친화적인 스캐너를 제공하는 것이 목표라고 밝혔다.

강점

치과 분야 최고의 구강 스캐너로 선정

**약점 포트폴리오 확대 필요**: 의료기기 분야의 독특한 특성으로 인해 후발주자의 추격은 용이한 것으로 보인다. 이미 많은 기업들이 3D 구강 스캐닝 시장에 진출하거나 진출을 검토하고 있다. 이러한 시장 경쟁 속에서 3D 구강 스캐닝을 통한 이미지는 치과기공소로 전송되어 덴탈 제품 제작 도면으로 활용되고 있다. 의료기기와는 달리 임상시험을 거치지 않아도 되는 제품이므로 기술력만 있다면 기업들은 신속하게 시장에 진입할 수 있다. 이에 따라 메디트는 차별화된 제품을 신속히 개발해야 할 필요가 있다. 산업 관계자들은 곧 치과 분야의 글로벌 기업들이 '진료·측정→이미지 전송→덴탈 제품 제작'과 같은 통합 공정을 치과 의사들에게 제공할 것으로 전망하고 있다. 이 과정에서 메디트는 3D 스캐닝 기술에 특화되어 있기 때문에 종합적인 플랫폼을 구축하려면 자체 솔루션 개발이나 B2B 협력이 필수적일 것이다. 실제로 메디트는 3D 데이터를 기반으로 인공지능과 머신러닝을 융합한 어플리케이션을 개발하고 있으며, 치과 및 치과기공소 간의 연결을 위한 소프트웨어도 개발 중이다. 이러한 소프트웨어를 활용하여 종합적인 플랫폼을 구축하려는 계획이다.

약점

포트폴리오 확대 필요

**기회 중국 치과 의료기기 시장 성장세**: 중국의 가계소득 증가와 삶의 질 향상으로 치과 관련 건강관리에 대한 관심이 더욱 커지면서, 중국 치과 의료기기 시장이 크게 성장하고 있다. 2020년 기준으로 중국의 1인당 치과 의료 관련 지출은 20.1달러로 한국의 390.9달러, 미국의 307.7달러, 일본의 226.4달러에 비해 큰 격차가 있어 중국 치과 산업의 잠재력이 크게 평가되고 있다. 중국의 치과 의료 산업은 빠르게 발전하고 있으나, 하지만 치과용 주요 의료기기 제품은 아직도 수입에 의존하고 있다. 대한무역투자진흥공사의 보고서에 따르면, 2021년 중국 치과용 의료기기 시장 규모는 40억 달러로 전년 대비 10.2% 성장하며, 치과용 치료 및 진단 관련 의료기기 시장도 계속해서 성장할 것으로 예측된다. 중국 정부의 정책적 지원에 따라 중국산 의료기기 사용이 증가하고 있지만, 여전히 중국에서 한국산 치과용 엑스레이 기기 등의 제품은 품질과 가격 측면에서 경쟁력을 유지하고 있다. 그러나 중국 시장의 변화에 대응하기 위해 적절한 전략 수립이 필요하며, 중국 광저우 등의 치과 관련 전시회를 통해 시장 트렌드를 파악하는 것이 중요하다는 조언이 있다.

기회

중국 치과 의료기기 시장 성장세

**위기 경쟁사들의 구강스캐너 사업 진출**: 글로벌 의료장비 제조업체 바텍이 2023년 하반기에 구강스캐너 신제품을 출시하고 구강스캐너 사업에 진출할 예정임을 밝혔다. 이로써 바텍은 글로벌 2차원(2D)·3차원(3D) 컴퓨터단층촬영(CT) 기기 시장을 벗어나 급성장하는 구강스캐너 시장으로 진입하고자 한다. 구강스캐너 사업은 디지털 덴티스트리를 강화하여 많은 수작업을 간소화하는 중요한 전략이다. 현재 글로벌 2D·3D CT 기기 시장 규모는 20억달러(약 2조6,000억원) 이하로 추정되며 성장률이 낮은 한계가 있다. 그러나 글로벌 구강스캐너 시장은 10억달러(약 1조3,000억원) 규모이지만 향후 5년간 연간 20~30% 성장할 것으로 예측되고 있다. 증권가 관계자는 중국 기기의 가격 경쟁이 불가피한 2D·3D CT 기기 시장과 달리 바텍, 덴츠플라이 시로나, 엔비스타 등의 주요 플레이어는 구강스캐너 시장으로 진출하고 있는 상황이라고 말했다.

위기

경쟁사들의 구강스캐너 사업 진출

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

메디트 분석리포트 2023 ver.

**Vision**: We will become the leader in 3D dental scanning through innovation and customer care

We will become the leader in 3D dental scanning through innovation and customer care

**Mission**: We welcome new challenges and are not afraid of taking risks because we believe that innovation happens by venturing into the unknown.

We welcome new challenges and are not afraid of taking risks because we believe that innovation happens by venturing into the unknown.



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

메디트 분석리포트 2023 ver.

Welcome Challenges We welcome new challenges and are not afraid of taking risks because we believe that innovation happens by venturing into the unknown.
Be a Great Teammate We constantly strive for excellence and support each other in the team because we firmly believe that together, we can achieve more.
Be Open and Honest We place great importance on trust, which is why we are transparent in whatever we do and we value open communication.
Deliver Results We give our best in working towards our goals in order to achieve outstanding results and deliver on our promises.
Focus on End-Users We prioritize the end-consumer’s needs in everything we do.

Welcome Challenges

We welcome new challenges and are not afraid of taking risks because we believe that innovation happens by venturing into the unknown.

Be a Great Teammate

We constantly strive for excellence and support each other in the team because we firmly believe that together, we can achieve more.

Be Open and Honest

We place great importance on trust, which is why we are transparent in whatever we do and we value open communication.

Deliver Results

We give our best in working towards our goals in order to achieve outstanding results and deliver on our promises.

Focus on End-Users

We prioritize the end-consumer’s needs in everything we do.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

메디트 분석리포트 2023 ver.

서류심사
1차 인터뷰
2차 인터뷰
최종합격

## Unnamed Section

