# 메타넷디지털_2024_ver. Report

## 재직자가 본 메타넷디지털

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

메타넷디지털 분석리포트 2024 ver.

메타넷디지털

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**경쟁사**: 삼성SDS비즈테크아이미라콤아이앤씨

삼성SDS

비즈테크아이

미라콤아이앤씨

공공 56.6 %
제조 30.8 %
금융 8.8 %
교육 2.7 %
기타 1.2 %

2024.08.05

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 72점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

72점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "연차사용이 자유롭다""서울의 경우대중교통 이용이 편리하다.""신입으로서 다양한 프로젝트에 참여할 수 있어 커리어 성장에 도움이 된다."

"연차사용이 자유롭다"

"서울의 경우대중교통 이용이 편리하다."

"신입으로서 다양한 프로젝트에 참여할 수 있어 커리어 성장에 도움이 된다."

**부정적평가**: "개발 능력 향상 측면에서는 도움이 되지 않는다.""연봉이 적은 편이다."조직문화가 보수적이다."

"개발 능력 향상 측면에서는 도움이 되지 않는다."

"연봉이 적은 편이다."

조직문화가 보수적이다."

메타넷디지털은 1989년에 설립되어 프로젝트 노하우와 전문인력을 바탕으로 국내 IT산업의 선두반열에서 첨단의 정보기술을 도입하고 개발하는 IT 서비스 전문업체다. 메타넷디지털은 IT컨설팅에서 시스템 구축, 그리고 시스템 운영 등 다양한 솔루션으로 공공, 금융, 제조, 교육 등 전 산업 영역에서 서비스를 제공하고 있다.

1위 공공 56.6 % 공공기관, 중앙 및 지방 정부의 제반 IT시스템 및 솔루션 구축
2위 제조 30.8 % 자동차, 중공업, 조선, 전자, 항공 등 제조업 생산 현장의 데이터 수집 및 분석, 스마트 제조 환경 운영을 위한 솔루션 및 서비스 제공
3위 금융 8.8 % 은행/보험/공금융 등 금융기관에 대한 제반 IT서비스 및 솔루션
4위 교육 2.7 % 대학, 교육기관 대상 고객 맞춤형 종합 정보 시스템 및 스마트 캠퍼스 정보화 지원
5위 기타 1.2 % Smart City, 항공, ITS(지능형교통시스템), AFC(역무자동화시스템), 도시안전서비스 등 사업 수행

1위

공공

56.6 %

공공기관, 중앙 및 지방 정부의 제반 IT시스템 및 솔루션 구축

2위

제조

30.8 %

자동차, 중공업, 조선, 전자, 항공 등 제조업 생산 현장의 데이터 수집 및 분석, 스마트 제조 환경 운영을 위한 솔루션 및 서비스 제공

3위

금융

8.8 %

은행/보험/공금융 등 금융기관에 대한 제반 IT서비스 및 솔루션

4위

교육

2.7 %

대학, 교육기관 대상 고객 맞춤형 종합 정보 시스템 및 스마트 캠퍼스 정보화 지원

5위

기타

1.2 %

Smart City, 항공, ITS(지능형교통시스템), AFC(역무자동화시스템), 도시안전서비스 등 사업 수행

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

메타넷디지털 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동

**메타넷디지털의 사업개요**: 메타넷디지털은 1989년 설립된 종합 IT 서비스 전문기업으로, 여러 산업에서 IT 시스템 구축, 운영, 솔루션을 제공하고 있다. 주로 공공, 제조, 금융, 교육, SOC 및 의료 분야에서 시스템 통합(SI)과 IT 아웃소싱(ITO), 솔루션 서비스를 제공한다. 시스템 통합(SI)사업에서는 경영정보와 정보기술을 결합해 정보시스템을 구축하며, 아웃소싱(ITO)사업에서는 고객의 정보시스템 업무를 위탁받아 전산시스템 기획 및 운영 등에서 용역 서비스를 제공한다.공공 분야에서는 공공기관, 중앙 및 지방정부의 IT시스템을 구축하여 국가 경쟁력을 강화하고 전자정부 서비스를 개선하고 있다. 금융 분야에서는 은행, 보험, 공금융, 증권, 여신 등의 금융기관에 IT 서비스와 솔루션을 제공한다. 제조 분야에서는 자동차, 중공업, 조선 등의 제조업 생산 관련 데이터를 실시간으로 수집하고 분석하여 데이터 기반 의사 결정을 지원하며, 스마트 제조 환경을 최적화한다. 교육 분야에서는 교육기관을 대상으로 맞춤형 종합정보 시스템과 스마트 캠퍼스를 지원하고 있다. 이처럼 메타넷디지털은 다양한 산업에서 IT 서비스를 제공하며, 사업 다각화를 통해 성장과 발전을 추구하고 있다.

**메타넷디지털의 연구개발활동**: 메타넷디지털은 기술혁신본부를 통해 전사 기술전략 수립, 핵심 솔루션 개발, 재사용을 통한 생산성 향상 연구 등에 집중하고 있다. 2023년 기준 연구개발 비용은 19억 3,700만 원으로, 매출액 대비 연구개발비 비율은 1.57%를 기록했다. 연구개발 실적으로 SAP Module & Business Process Platform, 대학 SaaS 클라우드 플랫폼 솔루션, 고효율 GEMS 솔루션, BlueStream CIMS 솔루션,RPA Use Case Library 솔루션 등의 개발이 있다. 특히 메타넷디지털은 SAP Module & Business Process Platform을 개발하여 ERP 표준기능과 모듈의 기능을 이용하는 기업특화된 업무 서비스(BPP)를 개발, 제공할 수 있었다. 또한 대학 SaaS 클라우드 플랫폼 솔루션을 통해 대학 사용자별 맞춤형 클라우드 서비스를 제공하였다. 이러한 연구개발 활동을 통해 메타넷디지털은 기술 혁신과 효율성 증대를 추구하며, 지속적인 성장과 경쟁력 강화를 목표로 하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

메타넷디지털 분석리포트 2024 ver.

#IT서비스업계의 특성 #사업현황 #경쟁우위

**IT서비스업계의 특성**: IT서비스 산업은 기업, 정부, 공공기관의 정보시스템을 구축하고 관리한다. 이 산업은 사용자 환경과 요구사항을 분석하는 컨설팅에서부터 시스템 설계, 개발, 통합, 구축, 관리 등을 포함한다. 고도화된 기술과 지적 상품을 제공하는 지식집약형 산업이기에, 전문성과 시스템 운영을 위한 고급 인력이 필수적이다. 최근 경영환경의 변화와 IT기술의 발달로 인해 고객 요구의 세분화와 IT시스템의 고도화 및 대형화가 이루어지고 있으며 시스템의 지속적인 개선 작업이 요구되고 있다. 또한 공공 및 금융 부문의 법개정 및 규제강화, 산업과 IT의 융합으로 인해 IT서비스 산업 전반은 사업 구조, 경쟁 구조, 서비스 제공 방법 등에서 변화를 겪고 있다. 또한 IT서비스 기업은 해외시장 진출을 추진하고 융합 서비스 영역으로 사업을 확장하고자 하고 있다.

**메타넷디지털의 사업현황과 경쟁우위**: 메타넷디지털은 2023년 한 해 동안 총 826억 원 규모의 신규 사업을 수주하였으며, 주요 프로젝트로 대구권 광역철도 역무자동화설비, 롯데카드 전산정보시스템 운영, 한국과학기술원 클라우드 기반 통합정보시스템 구축, 삼성전자 DS RPA ITO 운영, 동명대학교 학사정보시스템(MyTU) 구축 등이 있다. 2023년 기준 총 매출에서 SI 부문은 741억 8,800만 원(60.12%)을 차지하며, ITO 부문은 492억 1,600만 원(39.88%)을 기록했다. 메타넷디지털은 정부 및 공공 분야에서 상대적으로 높은 성장률을 보이고 있으며, 향후 IT서비스 산업 내에서 안정적으로 성장할 것으로 보인다.또한 메타넷디지털은 빠르게 변화하는 사업환경 속에서 지속적인 기술 개발과 인력 양성을 통해 고객의 요구에 부응하고, 시장 경쟁력을 강화하고 있으며, 다양한 산업과 IT의 융합을 통해 새로운 사업 기회를 창출하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

메타넷디지털 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 1,234억

**영업이익**: -183억

**현황**: 우정사업정보센터 우체국금융시스템 유지·운영관리 사업 수주

삼성SDS 분석리포트 대표사업 컴퓨터 프로그래밍 서비스업 매출액 5조 1,668억 영업이익 3,512억 현황 생성형 AI 서비스 FabriX와 Brity Copilot 출시
비즈테크아이  대표사업 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업 매출액 2,313억 영업이익 63억 현황 경동나비엔 RPA 시스템 고도화 사업 착수

삼성SDS

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**매출액**: 5조 1,668억

**영업이익**: 3,512억

**현황**: 생성형 AI 서비스 FabriX와 Brity Copilot 출시

비즈테크아이

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 2,313억

**영업이익**: 63억

**현황**: 경동나비엔 RPA 시스템 고도화 사업 착수

그 외 경쟁사 미라콤아이앤씨, 엔디에스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

메타넷디지털 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 가치 창출을 통해 차별화되고 신뢰 받는 아태지역 No.1 Digital Business Platform 기업

가치 창출을 통해 차별화되고 신뢰 받는 아태지역 No.1 Digital Business Platform 기업

**미션**: 지속적이고 기민한 혁신을 통해 고객의 성공적 DT를 위한 차별화된 역량과 서비스를 창조한다.

지속적이고 기민한 혁신을 통해 고객의 성공적 DT를 위한 차별화된 역량과 서비스를 창조한다.



**핵심가치**: Dedication to Clients 고객의 성공과 가치창출을 위해 헌신하는 자세로 끊임없이 노력합니다.Trust 사회적 책임과 철저한 윤리경영으로 고객과 협력사 등 모든 관계에서 신뢰를 형성합니다.Excellence 각자의 영역에서 최고 전문성을 발휘합니다.Innovation 창의성, 융합적 사고에 기반하여 혁신적으로 문제를 해결합니다.Diversity 구성원의 상호 전문성을 존중하고, 공동의 목표를 위해 협력합니다.

**Dedication to Clients**: 고객의 성공과 가치창출을 위해 헌신하는 자세로 끊임없이 노력합니다.

**Trust**: 사회적 책임과 철저한 윤리경영으로 고객과 협력사 등 모든 관계에서 신뢰를 형성합니다.

**Excellence**: 각자의 영역에서 최고 전문성을 발휘합니다.

**Innovation**: 창의성, 융합적 사고에 기반하여 혁신적으로 문제를 해결합니다.

**Diversity**: 구성원의 상호 전문성을 존중하고, 공동의 목표를 위해 협력합니다.

**Dedication to Clients**: 고객의 성공과 가치창출을 위해 헌신하는 자세로 끊임없이 노력합니다.

**Trust**: 사회적 책임과 철저한 윤리경영으로 고객과 협력사 등 모든 관계에서 신뢰를 형성합니다.

**Excellence**: 각자의 영역에서 최고 전문성을 발휘합니다.

**Innovation**: 창의성, 융합적 사고에 기반하여 혁신적으로 문제를 해결합니다.

**Diversity**: 구성원의 상호 전문성을 존중하고, 공동의 목표를 위해 협력합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

메타넷디지털 분석리포트 2024 ver.

전문성 자기 영역에서 최고의 전문성을 발휘하는 인재
혁신성 창의적, 융합적 사고로 문제를 해결하고 혁신을 이뤄내는 인재
다양성 상호 다양성과 전문성을 존중하며 공동의 목표를 위해 노력하는 인재

전문성

자기 영역에서 최고의 전문성을 발휘하는 인재

혁신성

창의적, 융합적 사고로 문제를 해결하고 혁신을 이뤄내는 인재

다양성

상호 다양성과 전문성을 존중하며 공동의 목표를 위해 노력하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

메타넷디지털 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 채용연계 교육이라서인지 면접 다음날 합격연락이 왔습니다.기술적인 질문이 거의 없고 경험질문이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 졸업 후 시간이 지났는데 바로 취업을 해야 하는 것이 아닌가요? Q2. 본인이 진행한 프로젝트의 전체 구조에 대해서 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기업에 대해 조사해가면 좋은 인상을 주는것 같습니다.열심히 하겠다는 각오를 보이면 합격입니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

채용연계 교육이라서인지 면접 다음날 합격연락이 왔습니다.기술적인 질문이 거의 없고 경험질문이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 졸업 후 시간이 지났는데 바로 취업을 해야 하는 것이 아닌가요?

Q2. 본인이 진행한 프로젝트의 전체 구조에 대해서 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기업에 대해 조사해가면 좋은 인상을 주는것 같습니다.열심히 하겠다는 각오를 보이면 합격입니다

