# 모베이스전자_2024_ver. Report

## 재직자가 본 모베이스전자

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

모베이스전자 분석리포트 2024 ver.

모베이스전자

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 자동차용 전자부품/전장부품 제조 및 판매

자동차용 전자부품/전장부품 제조 및 판매

**경쟁사**: 현대모비스SNT모티브한온시스템

현대모비스

SNT모티브

한온시스템

ELECTRONIC CON. 45.6 %
HMI(SWITCH etc.) 35.2 %
SECURITY SYS. 15.9 %
기타 2.9 %
MAGNESUIM DIE. 0.4 %

2024.08.06

68점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 68점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 70점
경영진/비전 63점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

68점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

70점

경영진/비전

63점

**긍정적평가**: "유연근무제를 시행한다""칼퇴가 가능하다""교통이 편리하다"

"유연근무제를 시행한다"

"칼퇴가 가능하다"

"교통이 편리하다"

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 낮다""워라밸이 보장되지 않는다""팀간의 업무 소통이 잘 이루어지지 않는다"

"동종업계 대비 연봉이 낮다"

"워라밸이 보장되지 않는다"

"팀간의 업무 소통이 잘 이루어지지 않는다"

1978년에 설립되어 2019년에 현재의 사명으로 변경한 모베이스전자는 자동차용 전자부품 및 전장부품을 제조 및 판매를 하고 있는 기업이다. 구체적으로 Security 시스템, 자동차용 전자 unit, 자동차용 switch, 마그네슘 다이캐스팅을 중심으로 사업을 영위하고 있다.

1위 ELECTRONIC CON. 45.6 % ELECTRONIC CON.
2위 HMI(SWITCH etc.) 35.2 % HMI(SWITCH etc.)
3위 SECURITY SYS. 15.9 % SECURITY SYS.
4위 기타 2.9 % 기타
5위 MAGNESUIM DIE. 0.4 % MAGNESUIM DIE.

1위

ELECTRONIC CON.

45.6 %

ELECTRONIC CON.

2위

HMI(SWITCH etc.)

35.2 %

HMI(SWITCH etc.)

3위

SECURITY SYS.

15.9 %

SECURITY SYS.

4위

기타

2.9 %

기타

5위

MAGNESUIM DIE.

0.4 %

MAGNESUIM DIE.

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

모베이스전자 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #주요계약

**모베이스전자 사업개요**: 모베이스전자는 자동차용 전자부품을 생산·공급하는 기업으로, 주요 제품으로는 Smart key system, Car lock set, Power window switch, LDC, PSM, 무선충전기 등이 있다. 특히, Smart key system은 보안성을 강화한 제품으로 차량의 도어 및 트렁크 개폐와 편리한 시동이 가능하며, Car lock set은 차량의 기본적인 잠금 및 시동 기능을 제공한다. 또한, 전기차 시장에서의 경쟁력 확대를 위해 BMM과 BMS를 개발 중이며, 지속적인 연구개발을 통해 기술력과 생산능력을 극대화하고 있다. 이와 더불어 79GHz rear USRR, Ultrasonic sensor, 24GHz rear & Side radar 등의 센서를 활용한 ADAS 기술을 통해 차량 안전성을 높이고 있으며, 무선충전기와 냉온장컵 등 편의 장치도 제공하고 있다.

**모베이스전자 주요계약**: 모베이스전자는 주요 고객인 현대자동차, 기아, 한국지엠 등에게 CKD 방식으로 제품을 공급하는 동시에 여러 주요 계약과 연구 개발 활동을 통해 기술력과 시장 경쟁력을 강화하고 있다. 동해이화전기제작소와의 계약에 따라 ESCL 기술지원 계약을 체결하여 중국 소주모베이스전자과기유한공사에 라이센스를 제공하며, 일시금 및 개당 로열티를 수취하고 있다. 또한, Push start switches에 대한 특허 라이센스 계약을 체결하고, Immersion Software Ireland Ltd와의 계약을 통해 집중형 조작계의 햅틱 피드백 기술을 지원받고 있다. 이와 더불어 Koninklijke Philips N.V.와는 무선전력 송신기술에 대한 기술지원 계약을 체결했으며, 현대자동차 및 기아의 유럽, 인도, 멕시코 생산기지에 기술 지원을 제공하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

모베이스전자 분석리포트 2024 ver.

#자동차 부품 산업 #경쟁력

**자동차 부품 산업 특성 및 현황**: 자동차 산업은 부품 제조, 완성차 조립, 판매, 금융, 보험 등 다양한 분야를 아우르는 종합 산업으로, 생산부터 유통까지 광범위하게 관련 산업에 영향을 미친다. 특히 자동차 산업은 환경 친화적 자동차, 자율주행차, 텔레매틱스 기술 개발과 상용화에 주력하고 있으며, 이로 인해 정보통신, 환경, 에너지, 신소재 분야로의 파급 효과가 커질 전망이다. 이와 더불어 자동차 부품 산업에서 자동차 한 대에 사용되는 부품 수가 2만~3만 개로, 자동차 산업과 부품 산업은 밀접한 관계에 있다. 한국의 자동차 부품 산업은 1997년 IMF 위기와 2008년 글로벌 금융위기에도 불구하고 꾸준한 성장을 이어왔다. 그러나 글로벌 시장의 경쟁은 치열하며, 특히 중국과 인도 같은 신흥 시장의 급성장과 친환경차 및 자율주행차 개발 경쟁이 치열해지고 있다.

**모베이스전자 경쟁력**: 모베이스전자는 품질과 환경경영에서 세계적으로 인정받는 ISO14001 및 ISO/TS16949 인증을 보유하고 있으며, CMMI Level 3 국제품질 인증을 통해 뛰어난 제품 개발 품질을 유지하고 있다. 또한, 지속적인 연구개발을 통해 기술력 강화와 생산능력 극대화를 이루었으며, 자동차 전장품 업계에서 확고한 입지를 확보하고 있다. 이와 더불어 모베이스전자는 2014년 중소기업청의 '월드클래스 300 프로젝트'에 선정되었으며, 기술확보, 시장 확대, 인력 확보, 자금 지원 등 다양한 분야에서 지원을 받았다. 이외에도 2018년에는 품질경쟁력 우수기업으로 선정되었으며, 품질경쟁력 혁신 부문에서 국가품질혁신상(대통령상)을 수상했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

모베이스전자 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차용 전자부품 및 전장부품 제조

**매출액**: 9,394억

**영업이익**: 277억

**현황**: 현대자동차·기아에 1조원 규모의 차체 제어 컨트롤러 공급 예정

현대모비스 분석리포트 대표사업 자동차 모듈 및 핵심부품 제조 매출액 59조 2,544억 영업이익 2조 2,953억 현황 혁신 기술과 디자인 기반으로 세계 3대 디자인 어워드 모두 수상
SNT모티브 분석리포트 대표사업 자동차 핵심부품 및 방산제품 생산 매출액 1조 1,363억 영업이익 1,166억 현황 사우디아라비아 리야드 방산전시회에서 차세대 국산 소총 공개

현대모비스

분석리포트

**대표사업**: 자동차 모듈 및 핵심부품 제조

**매출액**: 59조 2,544억

**영업이익**: 2조 2,953억

**현황**: 혁신 기술과 디자인 기반으로 세계 3대 디자인 어워드 모두 수상

SNT모티브

분석리포트

**대표사업**: 자동차 핵심부품 및 방산제품 생산

**매출액**: 1조 1,363억

**영업이익**: 1,166억

**현황**: 사우디아라비아 리야드 방산전시회에서 차세대 국산 소총 공개

그 외 경쟁사 한온시스템 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

모베이스전자 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 공정한 사회 가족 중심 사회 기여

**공정한 사회**: 

**가족 중심**: 

**사회 기여**: 

**공정한 사회**: 

**가족 중심**: 

**사회 기여**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

모베이스전자 분석리포트 2024 ver.

열정 매사에 의욕이 넘치며 성과창출을 목표로 부단히 노력하는 인재
창의와 혁신 창의적인 시각으로 혁신을 제안하는 인재
팀워크 조직공통의 목표달성을 위해 힘쓰는 인재
책임감 본인의 업무를 끝까지 완수해내며, 그 결과에 대해서도 책임지려는 인재
고객지향  고객의 입장에서 사고하고 행동하는 인재

열정

매사에 의욕이 넘치며 성과창출을 목표로 부단히 노력하는 인재

창의와 혁신

창의적인 시각으로 혁신을 제안하는 인재

팀워크

조직공통의 목표달성을 위해 힘쓰는 인재

책임감

본인의 업무를 끝까지 완수해내며, 그 결과에 대해서도 책임지려는 인재

고객지향

고객의 입장에서 사고하고 행동하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

모베이스전자 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 면접이 진행되었습니다.대부분 자소서 내용으로 질문하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 혼자 일하는 것과 같이 일하는 것 중 어느것을 선호하는지 Q2. 상사가 불합리한 지시를 내렸을 때 어떻게 대처할건지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기를 조성해주시려고 하기 때문에 자신있게만 말하면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 면접이 진행되었습니다.대부분 자소서 내용으로 질문하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 혼자 일하는 것과 같이 일하는 것 중 어느것을 선호하는지

Q2. 상사가 불합리한 지시를 내렸을 때 어떻게 대처할건지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기를 조성해주시려고 하기 때문에 자신있게만 말하면 될 것 같습니다.

