# 모두투어네트워크_2024_ver. Report

## 재직자가 본 모두투어네트워크

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

모두투어네트워크 분석리포트 2024 ver.

모두투어네트워크

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 여행알선 서비스호텔위탁운영 및 대행사업부동산투자

여행알선 서비스

호텔위탁운영 및 대행사업

부동산투자

**경쟁사**: 노랑풍선아난티

노랑풍선

아난티

여행알선 서비스 92.0 %
부동산투자 6.6 %
호텔숙박/위탁운영/대행서비스 1.4 %

2024.07.02

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 77점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

77점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "기업문화의 불필요한 요소들을 찾아서 지속적으로 변화하려고 함""워라밸이 가능하다""사람이 좋다"

"기업문화의 불필요한 요소들을 찾아서 지속적으로 변화하려고 함"

"워라밸이 가능하다"

"사람이 좋다"

**부정적평가**: "변화의 속도가 현재 직원들의 기대보다는 다소 늦다""성과급이 거의 없다"

"변화의 속도가 현재 직원들의 기대보다는 다소 늦다"

"성과급이 거의 없다"

모두투어네트워크는 1989년 해외여행자유화가 시작된 직후 해외여행상품을 기획해 전국의 여행업체에 유통시키는 국내 최초의 여행도매업체로 출범하였다. 기획여행업의 기본적인 경쟁요소인 상품기획능력과 영업연결망, 현지행사주관능력 등을 인정받아 꾸준한 명성을 쌓아왔으며 전국적으로 영업망을 두고 지역마다 차별화된 영업전략을 시행 중이다.

1위 여행알선 서비스 92.0 % 항공권, 패키지 여행상품, 크루즈 등의 세분화 된 여행상품기획 및 판매, 현지 여행서비스, 비자 발급서비스 제공
2위 부동산투자 6.6 % 다수의 기관 및 개인투자자들로부터 자금을 확보하여,호텔을 취득하고, 취득 호텔의 임대 및 운용(분양, 처분)을 통하여 투자자들에게 일정 수준 이상의 투자수익을 제공
3위 호텔숙박/위탁운영/대행서비스 1.4 % 호텔 숙박, 위탁운영 및 대행 서비스 등을 통해 운영수익을 창출

1위

여행알선 서비스

92.0 %

항공권, 패키지 여행상품, 크루즈 등의 세분화 된 여행상품기획 및 판매, 현지 여행서비스, 비자 발급서비스 제공

2위

부동산투자

6.6 %

다수의 기관 및 개인투자자들로부터 자금을 확보하여,호텔을 취득하고, 취득 호텔의 임대 및 운용(분양, 처분)을 통하여 투자자들에게 일정 수준 이상의 투자수익을 제공

3위

호텔숙박/위탁운영/대행서비스

1.4 %

호텔 숙박, 위탁운영 및 대행 서비스 등을 통해 운영수익을 창출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

모두투어네트워크 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #사업내용

**모두투어의 사업개요**: 모두투어는 여행알선 서비스, 호텔 숙박 및 위탁 운영, 부동산 투자 등 세 가지 주요 사업 부문을 운영하고 있다. 23년 기준 단순 합계 매출은 1,934억원으로 전기 대비 161% 증가했으며, 매출 비중은 여행알선 서비스가 92%, 부동산 투자가 6.6%, 호텔 숙박 및 위탁 운영이 1.4%를 차지한다. 여행알선 서비스는 B2B 형태로 판매되며, 전국적인 지점 및 영업소를 통해 다양한 유통 채널을 관리하고 있다. 주요 상품은 해외여행알선과 항공권판매로, 매출 비율은 각각 90.8%, 4.2%이다. 호텔 숙박 및 운영서비스는 B2B/B2C 채널을 통해 판매하고 운영되며, 객실서비스와 식음료서비스를 제공한다.

**모두투어의 사업 내용**: 모두투어는 직판여행사와 다르게 '홀세일' 형태를 활용하여 전국 중소여행사를 통하여 여행상품을 판매하고 있다. 수도권과 지방을 구분한 차별화된 영업 전략을 통해 지역 특성에 맞는 상품을 제공하며, 전산 및 온라인 시스템을 강화해 실시간 예약과 발권이 가능하도록 지원한다. 충성도 높은 소매 여행사를 대상으로 BP 대리점 자격을 부여하고, 예약 관리 시스템과 공동 프로모션을 제공해 영업력과 실적 향상을 도모하고 있다.모두투어는 제휴 채널과 대리점 등의 유통망을 강화하고 브랜드의 가치를 강화하기 위해 고객서비스 향상에 힘을 쓰고 있다. 또한 틈새시장을 공략하기 위한 적극적인 투자를 아끼지 않는다. 이밖에도 지속적인 업무 프로세스 개선과 성과 보상 체계 정립, 재고 관리 시스템 고도화, 경영 정보 시스템 도입을 통해 효율성을 극대화하고 있다. 또한, ERP와 연동된 예약 관리 프로그램 및 네트워킹 프로그램 개발을 통해 효율적인 영업 네트워크를 구축하고 있으며, 기능 향상을 위한 연구 및 개발 활동을 지속적으로 진행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

모두투어네트워크 분석리포트 2024 ver.

#여행알선서비스 #호텔 #부동산

**여행알선 서비스의 특성 및 성장성**: 여행알선 서비스 부문은 지구촌 시대와 교통수단 발달로 다양한 여행 목적지를 창출하고 있다. 여행업은 종합여행업, 국내외여행업, 국내여행업으로 분류된다. 여행업은 숙련된 인력을 중심으로 한 노동 집약적 산업이며, 무형의 상품을 판매한다. 여행상품은 소비자 구매와 동시에 소비되는 동시성을 띤다. 또한 특허나 저작권 보호가 없어 유사상품의 생산이 용이하여 원가우위가 차별화 요인이 된다.코로나19로 2021년 여행자 수는 2019년 대비 72% 감소했으나, 2022년에 팬데믹 이전 수준의 63%까지 회복했으며, 여행알선 시장은 주5일 근무, 항공자유화 협정, 은퇴세대 여행시장 유입 등 요인들이 해외여행 시장의 지속적으로 성장할 전망이다.현재 여행업계는 대형 홀세일 패키지 여행사의 비중이 커지고 있어 점차 홀세일 여행사 쏠림 현상이 지속될 것으로 보인다. 모두투어의 여행업시장 2023 점유율은 출국인원(기획여행상품+항공권 판매인원)을 기준으로 6.2%의 점유율을 차지하고 있다. 이는 2022년에 비해 0.9%p 증가한 수치이며, 점차 점유율을 높여가고 있다.

**호텔산의 특성 및 성장성**: 호텔 산업은 지속적으로 규모가 성장하고 있는 산업이다. 코로나19 확산으로 전 세계 호텔시장은 부진했으나, 코로나 이전까지 약 5년 간 한국 외래관광객의 증가율이 평균 6%대를 기록하였던 것으로 보아 이후 회복할 것으로 전망된다. 호텔시장도 여행업과 비슷한 특징을 지녀 기후, 경제상황에 민감하며, 성수기와 비수기가 뚜렷하다. 최근 호텔시장의 소비 트렌드로 중저가 호텔의 성장이 눈에 띄고 있다. 또한 고급호텔과 중저가 호텔 간 양극화가 심화되고 있다. 이와 더불어 무인 자동화 시스템과 친환경 호텔이 등장하여 호텔의 형태가 다양해졌으며 단순 숙박목적이 아닌 '호캉스'를 즐기려는 고객도 증가하고 있다. 아직까지 한국의 숙박시설 인프라는 부족하며, 2011년 이후 서울에서 승인된 호텔은 169개, 25,213실에 이른다. 하지만, 외국계 체인 호텔이 활발하게 진입하고 있어 경쟁이 가속화할 것으로 보여 이에 따른 대응이 필요하다

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

모두투어네트워크 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 여행알선 서비스

**매출액**: 1,786억

**영업이익**: 116억

**현황**: 필리핀 보홀지역 '스터디투어' 진행

노랑풍선 분석리포트 대표사업 여행업 매출액 986억 영업이익 66억 현황 코타키나발루 럭셔리 패키지 상품 출시
아난티 분석리포트 대표사업 생활 숙박시설 운영업 매출액 8,973억 영업이익 2,670억 현황 2024 겨울 '눈꽃 웨딩' 프로모션 전개

노랑풍선

분석리포트

**대표사업**: 여행업

**매출액**: 986억

**영업이익**: 66억

**현황**: 코타키나발루 럭셔리 패키지 상품 출시

아난티

분석리포트

**대표사업**: 생활 숙박시설 운영업

**매출액**: 8,973억

**영업이익**: 2,670억

**현황**: 2024 겨울 '눈꽃 웨딩' 프로모션 전개

그 외 경쟁사 참좋은여행 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

모두투어네트워크 분석리포트 2024 ver.

**비전**: VISION 2025 Global Tourism & Leisure Group(글로벌 관광레저 그룹)

VISION 2025

Global Tourism & Leisure Group(글로벌 관광레저 그룹)

**미션**: 사람들에게 가치있는 경험과 즐거움을 제공한다.

사람들에게 가치있는 경험과 즐거움을 제공한다.



**핵심가치**: 윤리경영 고객만족 동반성장

**윤리경영**: 

**고객만족**: 

**동반성장**: 

**윤리경영**: 

**고객만족**: 

**동반성장**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

모두투어네트워크 분석리포트 2024 ver.

책임있는 모두인 직원으로서 자신의 역할과 책임을 충분히 인식하고 최선을 다해 업무를 수행하며 책임 회피와 전가를 하지 않고 끝까지 목표를 완수하는 여행전문가의 자질을 함양합니다
친화적인 모두인 상호존중을 바탕으로 동료 및 고객과의 협력기반을 형성하고, 협조 및 정보공유를 통하여 조직의 업무를 원활히 수행합니다
회사를 사랑하는 모두인 회사의 소속감에 대한 자부심과 충성도가 높아 업무에 몰입하며 주인의식을 갖고 행동합니다
유연한 사고의 모두인 과거의 생각과 방식을 고수하지 않고, 새로운 의견과 접근방법에 대한 개방적인 태도를 견지하고 도전과 변화에 유연하게 대처합니다.

책임있는 모두인

직원으로서 자신의 역할과 책임을 충분히 인식하고 최선을 다해 업무를 수행하며 책임 회피와 전가를 하지 않고 끝까지 목표를 완수하는 여행전문가의 자질을 함양합니다

친화적인 모두인

상호존중을 바탕으로 동료 및 고객과의 협력기반을 형성하고, 협조 및 정보공유를 통하여 조직의 업무를 원활히 수행합니다

회사를 사랑하는 모두인

회사의 소속감에 대한 자부심과 충성도가 높아 업무에 몰입하며 주인의식을 갖고 행동합니다

유연한 사고의 모두인

과거의 생각과 방식을 고수하지 않고, 새로운 의견과 접근방법에 대한 개방적인 태도를 견지하고 도전과 변화에 유연하게 대처합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

모두투어네트워크 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

여행/항공/숙박/레저 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 워밍업 느낌으로 지원동기, 입사후 포부를 간단하게 말했습니다. 주로 직무 관련 질문이 많았고, 고객과 많이 접하는 직무라서 그런지 돌발상황에 대해 어떻게 대처할 것인가에대한 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 다른 항공편으로 바꿔달라는 고객에게 어떤 공감과 대처를 할 것인지? Q2. 진상고객을 어떻게 대처할 것인지? (막무가내로 화내는 사람)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 이해도를 많이 보는 편입니다. 자신의 경험을 바탕으로  직무 역량을 보여줄 수 있는 답변이 중요할 듯합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

워밍업 느낌으로 지원동기, 입사후 포부를 간단하게 말했습니다. 주로 직무 관련 질문이 많았고, 고객과 많이 접하는 직무라서 그런지 돌발상황에 대해 어떻게 대처할 것인가에대한 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 다른 항공편으로 바꿔달라는 고객에게 어떤 공감과 대처를 할 것인지?

Q2. 진상고객을 어떻게 대처할 것인지? (막무가내로 화내는 사람)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 이해도를 많이 보는 편입니다. 자신의 경험을 바탕으로  직무 역량을 보여줄 수 있는 답변이 중요할 듯합니다.

