# 무림피앤피_2024_ver. Report

## 재직자가 본 무림피앤피

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

무림피앤피 분석리포트 2024 ver.

무림피앤피

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 펄프 제조업

펄프 제조업

**경쟁사**: 한솔제지깨끗한나라한국제지

한솔제지

깨끗한나라

한국제지

제지부문 77.3 %
펄프부문 22.7 %

2024.07.16

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 85점
연봉/복지 83점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

85점

연봉/복지

83점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "업무량 대비 임금이 만족스러운 수준이다.""본사의 경우 신사역 주변에 위치하여 교통이 편리하다.""울산에 위치한 공장의 경우, 사택과 출퇴근 버스가 제공된다."

"업무량 대비 임금이 만족스러운 수준이다."

"본사의 경우 신사역 주변에 위치하여 교통이 편리하다."

"울산에 위치한 공장의 경우, 사택과 출퇴근 버스가 제공된다."

**부정적평가**: "산업의 한계가 뚜렷한 편이다.""부서별로 업무량과 업무강도 차이가 심하다."

"산업의 한계가 뚜렷한 편이다."

"부서별로 업무량과 업무강도 차이가 심하다."

1974년에 설립한 무림피앤피(무림P&P)는 무림 그룹의 핵심계열사로, 표백화학펄프(인쇄용지, 산업용지 등의 제지원료)와 펠릿, 톱밥 등의 유기질 비료 제조업체이다.

1위 제지부문 77.3 % 아트지 등 인쇄용지
2위 펄프부문 22.7 % 활엽수 표백화학펄프 등 펄프제품과 펠릿, 톱밥 등 기타매출

1위

제지부문

77.3 %

아트지 등 인쇄용지

2위

펄프부문

22.7 %

활엽수 표백화학펄프 등 펄프제품과 펠릿, 톱밥 등 기타매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

무림피앤피 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황과 판매경로 및 전략 #원재료와 생산설비, 연구개발활동

**무림피앤피의 사업개요**: 무림피앤피는 국내 유일의 표백화학펄프 제조업체로, 아트지와 백상지 등 인쇄용지를 생산, 판매한다. 2023년 펄프 부문의 매출은 전체 매출액 7,192억 원 중 약 22%를 차지하며, 43만 톤의 표백화학펄프를 생산했다. 이 중 절반은 타 제지사에 판매하고, 나머지는 자사 제지 생산에 사용했다. 제지 부문의 매출은 약 77%로, 노트, 다이어리, 잡지, 캘린더 등에 사용되는 백상지와 아트지를 주로 생산한다. 무림피앤피는 펄프-제지 일관화 공장을 통해 제품을 생산하여 원가 경쟁력과 품질 경쟁력을 갖추고 있으며, 온실가스 배출을 줄이고 에너지 효율을 개선하고 있다. 그 결과 무림피앤피는 펄프 부문과 제지 부문에서 2023년 별도 재무제표 기준 총매출 7,192억 원을 기록하였다. 이를 통해 무림피앤피는 종합펄프제지업체로서 펄프와 제지의 시너지 효과를 극대화하며, 시장 경쟁력을 유지하고 있다.

**무림피앤피의 펄프 및 제지부문 원재료와 생산설비, 판매 경로 및 전략**: 무림피앤피는 펄프 제품 생산을 위해 목재칩의 약 40%를 국내에서, 60%를 베트남과 태국 등에서 수입하고 있다. 제지 부문의 주요 재료인 활엽수 펄프는 자사 펄프 공장에서 자체 조달하며, 침엽수 펄프는 해외에서 수입한다. 2023년 무림피앤피는 울산 공장에서 활엽수 표백화학펄프 218,764톤과 제지 458,717톤을 생산했으며, 펄프 부문의 사업소 평균 가동률은 93.7%, 제지 부문의 사업소 평균 가동률은 92.8%를 기록했다.무림피앤피는 펄프 판매를 위한 펄프영업팀과 제지 판매를 위한 국내외 영업팀을 조직하여 영업 활동을 펼치고 있다. 펄프 판매 경로는 장기 공급 계약을 통한 직영 판매, 미계약 제품의 스팟 판매, 그리고 수출 판매로 분류된다. 제지 부문의 내수 판매 경로는 도매상 및 대리점 60%, 실수요자 거래 40%로 구성되며, 수출은 다이렉트 수출 95%, 로컬 수출 5%로 이루어진다. 무림피앤피는 펄프 부문에서 지속적인 마케팅과 연간 장기 공급 계약을 체결하고 있으며, 제지 부문에서는 국내 인쇄용지 시장 점유율 확대, 품질 향상, 선진국 시장 비중 확대, 신규 시장 개척 등의 영업 전략을 취하고 있다.

**무림피앤피의 펄프 및 제지부문 연구개발활동**: 무림피앤피는 화학펄프 품질을 높이고자 연구개발을 지속하고 있다. 펄프-제지 일관화 공장에서 국내 유일의 펄프/제지 종합 연구소 역할을 수행하고 있으며, 조림부터 펄프, 제지, 가공에 이르는 통합 연구체제를 구축하고 있다. 주요 연구과제로 양질의 목재선정 및 펄프 제조기술, 종이가공 기술 및 공정 연구, 신소재 연구를 진행하고 있다. 그 결과, 저비용 공정을 기반으로 한 셀룰로오스 나노파이버 대량제조 기술을 개발하여 가격 경쟁에서 우위를 점하게 되었다. 또한, 셀룰로오스 소수화 기술을 적용하여 친환경 복합소재 제조 공정을 개발하고 고분자 수지 내 나노급 분산성을 갖는 자동차 내장재 친환경 셀룰로스 섬유소재를 낮은 비용에 대량으로 제조하는 기술을 개발하여 셀룰로스 나노파이버의 분산성을 개선하고, 자동차 내장재 수요기업 참여를 유도하여 해당 소재의 사업화 기반을 마련하였다. 마지막으로 현재 바이오매스 함량이 90% 이상인 고투명성 생분해성 산소 및 수분 배리어 필름을 위하여 첨가제를 개발하고 있다. 무림피앤피는 이러한 연구개발 활동을 통해 지속적으로 기술력을 강화하고, 친환경 제품 개발에 주력하여 시장 경쟁력을 높이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

무림피앤피 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #경쟁우위

**종이제품 제조업 현황**: 종이제품 제조업은 펄프와 인쇄용지 등을 생산하는 자본집약적 장치산업으로, 자동화된 일관공정을 통해 생산이 이루어진다. 이 과정에서는 노동력 수요가 적으며, 막대한 자본이 필요하다. 원재료와 제품의 크기가 커서 내수 중심의 수요 구조를 가지지만, 국내 인쇄용지 생산량이 내수 수요를 초과하므로 초과분은 수출되고 있다. 또한, 인쇄용지의 수요는 경제 성장과 비례하여 증가하며, 지종 전환 등 구조조정이 업황 개선에 긍정적으로 작용하고 있다. 최근 펄프 산업은 신흥국의 인쇄용지 및 글로벌 위생용지 수요 증가와 남미 대형 펄프 제조사들의 증설, 구시설 폐쇄로 인해 수급이 균형을 이루고 있다. 그러나 최근 경기 불황으로 국내 내수 소비는 감소하였지만, 디지털 기술의 발전에도 불구하고 제지 수요는 크게 감소하지 않을 것으로 예상된다. 또한, 펄프는 제지 산업의 주요 원재료일 뿐만 아니라 섬유 및 건축 자재 등 다양한 분야에서도 활용되고 있으며, 환경 보호에 대한 국제적 인식과 함께 펄프의 친환경 소재로서 활용 연구가 지속적으로 이루어지고 있다.

**무림피앤피의 경쟁우위**: 무림피앤피는 표백화학펄프와 인쇄용지를 전문적으로 생산하며, 국내 인쇄용지 시장에서 2023년 기준 20.1%, 국내 활엽수표백화학펄프 시장에서 11.8%의 점유율을 기록하였다. 무림피앤피는 원재료의 안정적인 확보를 위하여 해외 조림 투자와 수입선 다변화에 주력하고 있다. 또한 2009년부터 2011년까지 약 5,000억 원을 투자해 펄프-제지 일관화 공장을 완공하여 월 42,000톤의 생산 목표를 달성하였다. 특히 무림피앤피는 이 공장을 통해 원가를 절감하고 제품의 품질 경쟁력을 높이고 있으며, 흑액을 연소하여 스팀을 자가 생산하는 친환경적인 종이 생산 방식을 활용하고 있다. 무림피앤피는 "Neo Star" 브랜드를 통해 아트지 부문에서의 입지를 강화하고 있으며, 생분해성 친환경 제품인 "네오포레" 브랜드를 통해 플라스틱 대체재로서의 종이 및 펄프 소재의 역할을 강조하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

무림피앤피 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 펄프 및 인쇄용지 제조업

**매출액**: 7,689억

**영업이익**: 116억

**현황**: 울산공장에 친환경 회수 보일러 건설

한솔제지 분석리포트 대표사업 인쇄용 및 필기용 원지 제조업 매출액 2조 1,941억 영업이익 472억 현황 친환경 포장 기술을 롯데웰푸드 '조이'에 적용
깨끗한나라 분석리포트 대표사업 크라프트지 및 상자용 판지 제조업 매출액 5,149억 영업이익 -189억 현황 쿨링과 데오기능 갖춘 '페퍼민트 쿨링 데오티슈' 출시

한솔제지

분석리포트

**대표사업**: 인쇄용 및 필기용 원지 제조업

**매출액**: 2조 1,941억

**영업이익**: 472억

**현황**: 친환경 포장 기술을 롯데웰푸드 '조이'에 적용

깨끗한나라

분석리포트

**대표사업**: 크라프트지 및 상자용 판지 제조업

**매출액**: 5,149억

**영업이익**: -189억

**현황**: 쿨링과 데오기능 갖춘 '페퍼민트 쿨링 데오티슈' 출시

그 외 경쟁사 한국제지

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

무림피앤피 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 펄프의 가능성, 무림이 만드는 제지의 새로운 미래 펄프, 제지, 신소재

펄프의 가능성, 무림이 만드는 제지의 새로운 미래

펄프, 제지, 신소재

**미션**: 생활에 가치를 더하는 펄프·제지 기술 최고의 펄프·제지 기술로 세상이 필요로 하는 친환경 소재를 개발하여 생활에 가치를 더한다.

생활에 가치를 더하는 펄프·제지 기술

최고의 펄프·제지 기술로 세상이 필요로 하는 친환경 소재를 개발하여 생활에 가치를 더한다.

**핵심가치**: 건강한 원칙을 준수한다. 바르게 행동한다. 서로를 존중한다욕심 실패를 두려워하지 않는다. 함께 고민해 이뤄낸다. 항상 더 나은 미래를 생각한다.

**건강한**: 원칙을 준수한다. 바르게 행동한다. 서로를 존중한다

**욕심**: 실패를 두려워하지 않는다. 함께 고민해 이뤄낸다. 항상 더 나은 미래를 생각한다.

**건강한**: 원칙을 준수한다. 바르게 행동한다. 서로를 존중한다

**욕심**: 실패를 두려워하지 않는다. 함께 고민해 이뤄낸다. 항상 더 나은 미래를 생각한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

무림피앤피 분석리포트 2024 ver.

품격 고객과 동료에 대한 존중높은 품질을 위한 전문성
집념 역할수행을 위한 책임감일을 해내는 끈기

품격

고객과 동료에 대한 존중높은 품질을 위한 전문성

집념

역할수행을 위한 책임감일을 해내는 끈기

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

무림피앤피 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 경력

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접까지만 진행하였고, 편안한 분위기로 면접 봤습니다.주로 자기소개서에 있는 위주로 질문 주셨고, 크게 어려운 질문은 없었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자사 지원동기, 일의 능력, 얼마나 알고 있는지 Q2. 이직을 결심하게 된 이유, 연봉이 낮으면 어떻게 할지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안하게 하시면 됩니다. 꼬리물기 질문도 없으시고 압박 질문도 없습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접까지만 진행하였고, 편안한 분위기로 면접 봤습니다.주로 자기소개서에 있는 위주로 질문 주셨고, 크게 어려운 질문은 없었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자사 지원동기, 일의 능력, 얼마나 알고 있는지

Q2. 이직을 결심하게 된 이유, 연봉이 낮으면 어떻게 할지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안하게 하시면 됩니다. 꼬리물기 질문도 없으시고 압박 질문도 없습니다.

