# 무림페이퍼_2024_ver. Report

## 재직자가 본 무림페이퍼

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

무림페이퍼 분석리포트 2024 ver.

무림페이퍼

**고객**: 국내/해외B2B, B2C

국내/해외

B2B, B2C

**자사**: 인쇄용 및 필기용 원지 제조업

인쇄용 및 필기용 원지 제조업

**경쟁사**: 한솔제지깨끗한나라한국제지

한솔제지

깨끗한나라

한국제지

제지부문 80.7 %
펄프부문 12.2 %
기타부문 7.8 %

2024.07.16

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 81점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

81점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "연차와 육아휴직의 사용이 자유롭다.""제지업계에서 규모가 크고, 초봉이 높은 편이다."

"연차와 육아휴직의 사용이 자유롭다."

"제지업계에서 규모가 크고, 초봉이 높은 편이다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높다.""현장에서 안전보다 일 처리 속도가 중시되는 느낌이다."

"업무 강도가 높다."

"현장에서 안전보다 일 처리 속도가 중시되는 느낌이다."

무림페이퍼는 대표 펄프제지 전문기업으로 국내 최초 백상지 대량 생산, 펄프 생산, 더블코팅 아트지 생산에 성공했다. 나노셀룰로오스 신소재를 개발하고, 친환경 사업을 전개하고 있다.

1위 제지부문 80.7 % 백상지, 아트지, 기타지 등 제품, LWC 등 상품, 기타 원료매출 등
2위 펄프부문 12.2 % 활엽수, 표백화학펄프 등 펄프제품, 펠릿, 톱밥 등 기타매출
3위 기타부문 7.8 % 지역난방 열판매, 전력거래소 전기판매, 골프장, 스키장 등 체육시설업, 콘도, 유스텔 등 관광숙박업

1위

제지부문

80.7 %

백상지, 아트지, 기타지 등 제품, LWC 등 상품, 기타 원료매출 등

2위

펄프부문

12.2 %

활엽수, 표백화학펄프 등 펄프제품, 펠릿, 톱밥 등 기타매출

3위

기타부문

7.8 %

지역난방 열판매, 전력거래소 전기판매, 골프장, 스키장 등 체육시설업, 콘도, 유스텔 등 관광숙박업

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

무림페이퍼 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #원재료와 생산설비 #판매경로 및 전략

**무림페이퍼의 사업개요**: 무림페이퍼는 펄프 부문과 제지 부문에서 매출을 창출하고 있다. 펄프 부문에서는 무림P&P를 통해 연간 약 43만 톤의 표백화학펄프를 생산하며, 이 중 50%는 타 제지사에 판매되고 나머지는 자사 제지 생산에 사용된다. 제지 부문에서는 백상지와 아트지 등 인쇄용지를 주로 생산하며, 2015년부터 산업용 인쇄용지 생산 시설을 확충하여 제품 구조를 다각화하여 수익성 향상과 경쟁력 제고를 목표로 하고 있다. 특히, 2023년 제지 수출 거래의 비중은 52%로 북미, 유럽, 동남아 등 100여 개 국가에 수출되었다. 무림페이퍼는 펄프와 제지의 일관화 공장을 통해 원가 경쟁력과 품질 경쟁력을 갖추고 있다. 이를 통해 온실가스 배출 감소와 원가 절감 효과를 얻고 있으며, 제지 생산에 필요한 활엽수펄프는 자체 조달하고, 침엽수펄프는 일부 해외에서 수입한다. 펄프와 제지 부문 간 시너지 효과를 극대화하여 중장기적인 성장과 안정적인 수익 창출을 목표로 하고 있다.

**무림페이퍼의 펄프 및 제지부문 원재료와 생산설비**: 무림페이퍼는 펄프 부문에서 인쇄용지, 산업용지 등의 원재료로 사용되는 표백화학펄프를 생산 및 판매하며, 부산물로 유기질비료인 톱밥과 흑액, 염소산소다를 생산하고 있다. 펄프부문은 2023년 1,590억원의 매출액을 기록했으며, 활엽수 표백화학펄프가 주요 제품이다. 기타 제품은 펠릿, 톱밥 등이 있다. 펄프의 주요 원재료인 목재 칩은 전체 매입량의 40%를 국내에서, 나머지는 베트남과 태국 등에서 하고 있다. 2023년 펄프 생산량은 218,764톤으로, 울산공장에서 생산되고 있으며, 평균 가동률 93.7%를 기록하였다.제지 부문에서는 인쇄용지, 산업용 인쇄용지를 생산하며 주요 원재료인 펄프는 무림P&P로부터 조달하거나 수입한다. 2023년 진주공장에서 319,609톤, 울산공장에서 458,717톤의 용지를 생산하였으며, 각각 평균 가동률 90.1%, 92.8%를 달성하였다. 2023년 말 기준 무림페이퍼는 서울에 영업 사무소를, 울산에 펄프와 제지 일관화 공장을 운영하고 있으며, 원가 경쟁력과 품질 경쟁력을 갖춘 생산 시스템을 유지하고 있다.

**무림페이퍼의 펄프 및 제지부문 판매경로 및 전략**: 무림페이퍼는 펄프부문에서 표백화학펄프와 생산하며, 톱밥, 염소산소다, 흑액 등의 부산물을 국내외에 판매한다. 판매는 펄프영업팀이 담당하여 장기공급계약, Spot판매, 수출판매를 통해 이루어진다. 내수 판매는 현금 및 외상 판매로, 수출은 Sight L/C 및 Usance L/C 방식을 사용하고 있다. 무림 페이퍼는 매출 활성화를 위해 마케팅 활동을 지속하고 있으며, 장기공급계약을 통해 안정적인 공급을 유지하고 있다. 또한 2023년 3월, 무림페이퍼는 무림SP와의 표백화학펄프 장기공급계약을 체결하여 연간 최소 77,000톤을 공급하기로 했다. 제지부문에서는 백상지, 아트지 등의 인쇄용지를 생산하며 고객사와 도매상의 주문에 따라 수시판매가 이루어진다. 국내영업팀과 해외영업팀이 판매를 담당하며, 내수는 도매상 및 대리점과 실수요자를 통해 판매되고, 수출은 Direct 수출과 Local 수출로 방식으로 이루어지고 있다. 무림페이퍼는 국내 시장 점유율 확대와 품질 향상을 바탕으로 시장 주도권을 얻고자 하며, 선진국 시장의 비중을 늘리고자 하고 있다. 또한, 신규 시장 개척을 통해 수출 지역을 다변화하고 있다.

**무림페이퍼의 연구개발활동**: 무림피앤피는 화학펄프 품질을 높이고자 연구개발을 지속하고 있다. 펄프-제지 일관화 공장에서 국내 유일의 펄프/제지 종합 연구소 역할을 수행하고 있으며, 조림부터 펄프, 제지, 가공에 이르는 통합 연구체제를 구축하고 있다. 주요 연구과제로 양질의 목재선정 및 펄프 제조기술, 종이가공 기술 및 공정 연구, 신소재 연구를 진행하고 있다. 그 결과, 저비용 공정을 기반으로 한 셀룰로오스 나노파이버 대량제조 기술을 개발하여 가격 경쟁에서 우위를 점하게 되었다. 또한, 셀룰로오스 소수화 기술을 적용하여 친환경 복합소재 제조 공정을 개발하고 고분자 수지 내 나노급 분산성을 갖는 자동차 내장재 친환경 셀룰로스 섬유소재를 낮은 비용에 대량으로 제조하는 기술을 개발하여 셀룰로스 나노파이버의 분산성을 개선하고, 자동차 내장재 수요기업 참여를 유도하여 해당 소재의 사업화 기반을 마련하였다. 이와 함께 2023년 말 기준 바이오매스 함량이 90% 이상인 고투명성 생분해성 산소 및 수분 배리어 필름을 위하여 첨가제를 개발하고 있다. 무림피앤피는 이러한 연구개발 활동을 통해 지속적으로 기술력을 강화하고, 친환경 제품 개발에 주력하여 시장 경쟁력을 높이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

무림페이퍼 분석리포트 2024 ver.

#펄프제조업 #제지업 #경쟁우위

**펄프 제조업계 현황과 무림페이퍼의 경쟁우위**: 문화 수준이 높아지며 인쇄용지와 산업 용지에 대한 수요가 증가하였고, 펄프 수요 역시 꾸준히 증가세를 보이고 있다. 또한 섬유, 건축자재 등 펄프를 활용한 다양한 사업이 전개되고 있으며, 친환경 소재로서의 펄프 활용에 관한 연구가 진행되고 있다. 표백화학펄프의 주원료인 목재칩의 2023년 연간 조달량은 약 84만 톤으로, 국내에서 약 40%를 조달하고, 나머지는 수입에 의존하고 있다. 이는 국내 산림자원이 한정되어 있고, 벌채 비용이 높아지면서 국내 재료 조달 비중을 늘리는 것이 어렵기 때문이다. 또한 미국과 캐나다 등 선진 펄프 지역에서 환경 규제가 강화됨에 따라 천연림이 아닌 조림목을 원료로 하는 목재칩 사용이 늘어나는 추세이다.2023년 국내 활엽수 표백화학펄프 시장 점유율 11.8%를 차지한 무림페이퍼는 이에 대응하여 해외 조림에 투자하고 동남아 지역으로 수입선을 다변화하고 있다. 또 국내 기업림 최초로 FSC 인증을 취득하여 환경 규제에 대응하고 있다. 나아가 국제 시장에서 가격 경쟁력을 확보하고자 연구개발과 공정 개선을 통해 원가를 절감하고 있으며, 주요 제지회사와의 장기 공급계약을 적극적으로 추진하고 있다.

**제지업계 현황과 무림페이퍼의 경쟁우위**: 제지산업은 자동화를 통한 일관공정 덕분에 노동 인력의 수요가 비교적 적은 자본집약적 장치산업이다. 업계에서는 대부분 펄프를 캐나다, 미국, 인도네시아, 칠레, 브라질 등에서 수입하고 있다. 제지산업은 주로 내수 지향적인 수요구조를 가지지만, 국내 인쇄용지업계의 경우 생산능력이 국내 수요를 초과해 초과분은 수출되고 있다. 우리나라의 1인당 지류 소비량은 선진국과 비슷한 수준이지만, 디지털 기술 발달로 인쇄용지 수요는 줄어들고 있어 생산 및 소비가 둔화되고 있다. 그러나 신흥국의 경제 성장에 따라 수요가 늘어날 것으로 보이며 향후 제지업계는 대형화, 전문화, 원료확보, 유통채널 확보를 위해 지역 내/간 M&A가 이루어질 것으로 예상된다.이러한 제지업계에서 무림페이퍼는 무림P&P를 통해 펄프 구매의 약 33%를 자체 조달하며 안정적인 구매 기반을 갖추고 있다. 이를 통해 무림페이퍼와 무림P&P는 2023년 국내 인쇄용지 시장에서 점유율 34.6%를 달성하며 국내 제지시장 선두업체로 자리매김했다. 2014년부터 고부가 가치의 산업용 인쇄용지 및 특수지 시설로 전환해 지종을 다양화하고, 수익성을 개선하는 등 경쟁 우위를 확보하려는 노력을 이어오고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

무림페이퍼 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 인쇄용 및 필기용 원지 제조업

**매출액**: 1조 3,219억

**영업이익**: 678억

**현황**: 폐기물 매립 제로' 국제검증 골드 등급 획득

한솔제지 분석리포트 대표사업 인쇄용 및 필기용 원지 제조업 매출액 2조 1,941억 영업이익 472억 현황 친환경 포장 기술을 롯데웰푸드 '조이'에 적용
깨끗한나라 분석리포트 대표사업 크라프트지 및 상자용 판지 제조업 매출액 5,149억 영업이익 -189억 현황 쿨링과 데오기능 갖춘 '페퍼민트 쿨링 데오티슈' 출시

한솔제지

분석리포트

**대표사업**: 인쇄용 및 필기용 원지 제조업

**매출액**: 2조 1,941억

**영업이익**: 472억

**현황**: 친환경 포장 기술을 롯데웰푸드 '조이'에 적용

깨끗한나라

분석리포트

**대표사업**: 크라프트지 및 상자용 판지 제조업

**매출액**: 5,149억

**영업이익**: -189억

**현황**: 쿨링과 데오기능 갖춘 '페퍼민트 쿨링 데오티슈' 출시

그 외 경쟁사 한국제지

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

무림페이퍼 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 펄프의 가능성, 무림이 만드는 제지의 새로운 미래

펄프의 가능성, 무림이 만드는 제지의 새로운 미래

**미션**: 생활에 가치를 더하는 펄프·제지 기술 최고의 펄프·제지 기술로 세상이 필요로 하는 친환경 소재를 개발하여 생활에 가치를 더한다.

생활에 가치를 더하는 펄프·제지 기술

최고의 펄프·제지 기술로 세상이 필요로 하는 친환경 소재를 개발하여 생활에 가치를 더한다.

**핵심가치**: 건강한 원칙을 준수한다.바르게 행동한다.서로를 존중한다욕심 실패를 두려워하지 않는다.함께 고민해 이뤄낸다.항상 더 나은 미래를 생각한다.

**건강한**: 원칙을 준수한다.바르게 행동한다.서로를 존중한다

**욕심**: 실패를 두려워하지 않는다.함께 고민해 이뤄낸다.항상 더 나은 미래를 생각한다.

**건강한**: 원칙을 준수한다.바르게 행동한다.서로를 존중한다

**욕심**: 실패를 두려워하지 않는다.함께 고민해 이뤄낸다.항상 더 나은 미래를 생각한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

무림페이퍼 분석리포트 2024 ver.

품격 고객과 동료에 대한 존중높은 품질을 위한 전문성
집념 역할수행을 위한 책임감일을 해내는 끈기

품격

고객과 동료에 대한 존중높은 품질을 위한 전문성

집념

역할수행을 위한 책임감일을 해내는 끈기

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

무림페이퍼 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 분위기는 좋음 꼬리질문 많이 있는편 편안한 마음으로보면 합격함

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 우리 회사에 지원했는지 일이 힘든데 괜찮은지 Q2. 요즘MZ세대에 대한 생각과 본인에 대한 생각

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 일단 자신감이 중요합니다 개인 경험과 역량에 대해 말해주세요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 분위기는 좋음 꼬리질문 많이 있는편 편안한 마음으로보면 합격함

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 우리 회사에 지원했는지 일이 힘든데 괜찮은지

Q2. 요즘MZ세대에 대한 생각과 본인에 대한 생각

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

일단 자신감이 중요합니다 개인 경험과 역량에 대해 말해주세요

