# 무신사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 무신사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

무신사 분석리포트 2024 ver.

무신사

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 온라인 패션, 뷰티 플랫폼

온라인 패션, 뷰티 플랫폼

**경쟁사**: 더블유컨셉코리아카카오스타일(지그재그)

더블유컨셉코리아

카카오스타일(지그재그)

**STRENGTH**: 실질 수수료율 한자릿대로 감소:상생 지원 강화

**WEAKNESS**: 무신사로지스틱스, 3년째 영업적자 기록

**OPPORTUNITY**: 중장년층, 무신사의 핵심 고객으로 새롭게 떠올라

**THREAT**: 중국 이커머스 기업 알리익스프레스의 국내 패션 시장 진입

스토어
콘텐츠
서비스
자회사 및 관계사



78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 80점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

80점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "재택 근무가 유연하며, 복리후생이 좋다.""신사옥에서 근무해서 쾌적한 근무환경을 즐길 수 있다.""회사가 성장하고 있어 업계 탑 네임밸류를 가지고 있다."

"재택 근무가 유연하며, 복리후생이 좋다."

"신사옥에서 근무해서 쾌적한 근무환경을 즐길 수 있다."

"회사가 성장하고 있어 업계 탑 네임밸류를 가지고 있다."

**부정적평가**: "연봉인상률이 낮다.""업무량이 많고, 경직된 사내 분위기를 가진다.""사내체계의 변화가 빈번해 지속적인 시스템이 잡혀 있지 않다."

"연봉인상률이 낮다."

"업무량이 많고, 경직된 사내 분위기를 가진다."

"사내체계의 변화가 빈번해 지속적인 시스템이 잡혀 있지 않다."

2001년 국내·외 패션 정보를 교류하는 온라인 패션 커뮤니티에서 출발한 온라인 패션 플랫폼이다. 스트릿 브랜드부터 캐주얼, 디자이너, 컨템포러리, 하이엔드, 명품 브랜드까지 패션에 특화된 고객 맞춤형 쇼핑 기능을 기반으로 다양한 패션 브랜드와 상품을 제안하고 있다.

스토어 무신사, 무신사 부티크, 무신사 골프, 무신사 뷰티, 무신사 스탠다드
콘텐츠 무신사 라이브, 무신사TV, 무신사B, 우신사TV, 무탠다드TV, 솔드아웃TV
서비스 솔드아웃, 무신사 스튜디오, 무신사 테라스, 무신사DF, 29CM, 스타일쉐어
자회사 및 관계사 무신사 파트너스, 무신사 로지틱스, 오리지널랩, 이누인터내셔날, 리슨업

스토어

무신사, 무신사 부티크, 무신사 골프, 무신사 뷰티, 무신사 스탠다드

콘텐츠

무신사 라이브, 무신사TV, 무신사B, 우신사TV, 무탠다드TV, 솔드아웃TV

서비스

솔드아웃, 무신사 스튜디오, 무신사 테라스, 무신사DF, 29CM, 스타일쉐어

자회사 및 관계사

무신사 파트너스, 무신사 로지틱스, 오리지널랩, 이누인터내셔날, 리슨업

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

무신사 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**오프라인 매장 강화 예고**: 무신사는 2024년 하반기 서울 성수동에 '무신사 성수 스토어'를 오픈할 예정이다. 성수 스토어는 무신사의 세 번째 오프라인 편집숍으로, 성수동의 랜드마크인 대림창고 부근에 위치하게 된다. 무신사는 오프라인 확장을 위해 '숍인숍' 형태의 매장을 백화점과 쇼핑몰에 잇따라 오픈하고 있다. 2024년 3월 오픈한 무신사 스탠다드 롯데몰 수원은 개점 한 달 만에 10억 원의 매출을 기록했다. 무신사는 편집숍 외에도 자체 SPA 브랜드 무신사 스탠다드를 롯데아울렛 동부산점, 롯데백화점 센텀점 등에도 입점할 계획이다. 무신사의 오프라인 매장 확대는 온오프라인 간 시너지를 극대화하고, 더 많은 고객 데이터를 확보해 고객 이해도를 높이기 위한 전략이다. 이에 따라 무신사는 연내 '무신사 스탠다드' 매장을 30개까지 늘릴 계획이라고 밝혔다.

**3인 각자 대표 체제로 전환**: 무신사가 조만호, 한문일, 박준모 3인의 각자 대표 체제로 전환한다. 급변하는 외부 환경에 효율적으로 대응하기 위해 이같은 결정을 내렸다. 최근 고금리와 고물가로 소비 심리가 위축되고, 중국계 e커머스 플랫폼의 국내 진출로 패션 유통업계의 위기가 심화되고 있다. 이에 대응하고자 무신사는 3인의 각자 대표 체제와 대대적인 조직 개편을 단행했다. 비즈니스 영역을 플랫폼 부문, 신사업 중심의 글로벌, 브랜드 사업으로 나누어 사업을 영위한다. 박준모 대표는 플랫폼 사업을 이끌며 온라인 플랫폼(무신사, 29CM) 사업의 지속 성장을 책임진다. 한문일 대표는 신사업 영역에서 무신사 스탠더드와 오프라인 스토어, 글로벌 부문 등을 담당하며 새로운 비즈니스 기회를 모색한다. 조만호 총괄대표는 두 대표가 맡은 사업의 유기적인 시너지를 도모하고 중장기적 성장 전략을 고안할 예정이다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

무신사 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**무신사 스탠다드, 오프라인 매장으로 적극 공세**: 무신사 스탠다드의 백화점 내 숍인숍 형태의 오프라인 매장을 지속적으로 확대하고 있다. 무신사 스탠다드는 무신사의 PB 브랜드로, 2021년 홍대점을 시작으로, 성수, 명동 등 전국 총 10개 매장을 운영하고 있다. 최근에는 롯데몰, 스타필드, 현대백화점에 이어 AK플라자에도 오픈하며 대형쇼핑몰을 중심으로 오프라인 사업에 뛰어들기 시작하였다. 무신사 스탠다드가 AK플라자에 입점하는 것은 이번이 처음으로, 다양한 지역에서 고객과의 접점을 늘리고자 숍인숍 형태의 오프라인 매장을 오픈하고 있다. 무신사 스탠다드는 AK플라자 이후 롯데그룹 오프라인 유통 채널인 롯데몰, 롯데프리미엄아울렛과 갤러리아 백화점에도 추가로 진출할 계획이다. 무신사 스탠다드의 오프라인 매출액은 무신사 전체의 약 20%를 차지하는 성과를 보이며, 올해 무신사 스탠다드의 매장을 30개로 확장하고자 한다.

**'무신사 스탠다드 우먼' 브랜드숍 론칭**: 무신사 스탠다드가 여성을 대상으로 하는 '무신사 스탠다드 우먼' 브랜드숍을 새롭게 론칭했다. 2020년 첫 출시 이후 빠르게 성장한 '무신사 스탠다드 우먼'은 합리적인 가격에 트렌디한 상품을 판매하며, 2023년 대비 거래액이 2배 이상 증가했다. 이에 여성용 의류, 가방, 신발 등 2000여개의 상품을 한 곳에서 볼 수 있는 '무신사 스탠다드 우먼' 브랜드숍이 탄생하였다. '무신사 스탠다드 우먼' 브랜드숍은 무신사 스탠다드의 여성 라인만 모아서 볼 수 있는 기능을 탑재하여 여성 고객의 쇼핑 편의성을 높이기 위한 목적으로 론칭되었다. '무신사 스탠다드 우먼' 브랜드숍 론칭을 기념하여 쇼케이스 및 기획전이 진행되며, 회원에게 할인 쿠폰을 제공하는 이벤트가 기획되었다. 무신사 스탠다드는 브랜드숍을 통해 여성 고객들을 대상으로 새로운 패션 상품을 제공할 계획이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

무신사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 한정 발매 서비스 '무신사 드롭' 흥행· 일본 오사카 한큐백화점에 팝업스토어 개최· 무신사 아울렛, 방문객 8천 명과 거래액 4억 원 달성· 3040 대상 레이지나잇 운영 종료, 29CM로 일원화

**사업성과**: · 누적 거래액 3조 4,000억 원 돌파하며 꾸준히 성장· 온라인 패션 플랫폼 1위 자리 굳건히 지켜

· 한정 발매 서비스 '무신사 드롭' 흥행

· 일본 오사카 한큐백화점에 팝업스토어 개최

· 무신사 아울렛, 방문객 8천 명과 거래액 4억 원 달성

· 3040 대상 레이지나잇 운영 종료, 29CM로 일원화

· 누적 거래액 3조 4,000억 원 돌파하며 꾸준히 성장

· 온라인 패션 플랫폼 1위 자리 굳건히 지켜

**사업내용**: · 도쿄서 두 번째 쇼룸 운영하며 일본 유통 판로 확대· 뉴발란스 키즈 새롭게 입점해 유아동 시장 공략· 최대 80% 할인하는 '무신사 뷰티 페스타' 개최· '엠프티 압구정' 오픈, 200여 개 국내외 브랜드 선보인다

**사업성과**: · 무신사 라이브, 시간당 최고 18만 명 접속· 오프라인 매장 누적 방문객 수 700만 명 돌파

· 도쿄서 두 번째 쇼룸 운영하며 일본 유통 판로 확대

· 뉴발란스 키즈 새롭게 입점해 유아동 시장 공략

· 최대 80% 할인하는 '무신사 뷰티 페스타' 개최

· '엠프티 압구정' 오픈, 200여 개 국내외 브랜드 선보인다

· 무신사 라이브, 시간당 최고 18만 명 접속

· 오프라인 매장 누적 방문객 수 700만 명 돌파

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

무신사 분석리포트 2024 ver.

**한정 발매 서비스 '무신사 드롭' 흥행**: (2023년 10월)무신사의 신규 서비스 '무신사 드롭'이 흥행을 이어가고 있다. '무신사 드롭'은 화제성과 희소성이 높은 상품을 연달아 발매하는 방식으로, 팬덤이 있는 브랜드와 아티스트의 협업 상품이나 한정판 상품을 선보이는 서비스다. '무신사 드롭'은 가치소비가 새로운 소비 트렌드로 떠오른 점을 공략하여 개성있는 제품을 찾는 고객들에게 주목 받고 있다. '무신사 드롭'은 패션뿐만 아니라 아트, 테크 등 광범위한 카테고리와 아티스트와의 협업으로 더욱 관심을 받고 있다. '무신사 드롭'에서 첫 번째로 발매된 상품은 패션 브랜드 '프로젝트 지알'와 글로벌 스포츠 브랜드 '리복'의 협업 컬렉션이다. 해당 제품은 판매 1분 만에 매진되며 '무신사 드롭'의 기분 좋은 시작을 알렸다. 이 외에도 리바이스 x 크록스와 로꼬 x 디스이즈네버댓, 글로벌 오디오 브랜드 오디오테크니카 등 다양한 제품을 판매하였다. 이러한 인기에 힘입어 식음료와 크리에이터 IP 굿즈 등으로 상품 카테고리를 확대할 것으로 전해졌다.

**일본 오사카 한큐백화점에 팝업스토어 개최**: (2023년 11월)무신사가 일본 오사카 한큐백화점 우메다 본점에서 팝업스토어를 개최했다. 도쿄에 이어 일본에서 두 번째로 진행된 오사카 팝업스토어에는 2만여 명이 방문하는 등 K패션에 대한 높은 관심을 확인할 수 있었다. 이번 팝업스토어는 '미러링 서울'을 콘셉트로 설정해 거울 셀카를 촬영할 수 있는 피팅룸, 즉석 사진 촬영기 등 한국의 트렌드를 경험해 볼 수 있도록 제작되었다. 팝업스토어에 참여한 기업으로는 무신사 스탠다드, 글로니, 시엔느, 타입서비스 등 서울 패션 트렌드를 이끄는 11개의 브랜드가 소개되었다. 해당 브랜드들은 제품 구입에 신중한 일본 소비자의 구매 특성을 파악하여 현장에서 제품을 구매하지 않아도 온라인으로 유입될 수 있도록 다양한 이벤트를 연계하는 전략을 펼쳤다. 럭키드로우, 행사 코드 발행 등 다양한 이벤트를 통해 글로벌 스토어 거래액을 10배 이상 증가하는 결과를 얻었다. 무신사는 이러한 성과를 토대로 일본 시장에서의 활동을 더욱 확대하고자 한다.

**무신사 아울렛, 방문객 8천 명과 거래액 4억 원 달성**: (2023년 12월)무신사의 전문관 서비스 ‘무신사 아울렛’이 첫 팝업스토어를 성공적으로 마쳤다. 서울 성수동에서 열린 '무신사아울렛 인 성수' 이벤트에는 172개 브랜드의 5,000여 개 할인 상품이 소개되며, 총 8,000명의 방문객과 4억 원의 거래액을 기록했다. 이는 무신사의 다양한 현장 이벤트가 빛을 발한 결과이다. 무신사는 '리퍼브 세일'을 진행하여 미세한 흠이 있는 상품을 매일 350개 한정으로 초특가에 판매하였다. 팝업스토어에서 상품을 구매하거나 SNS에 인증샷을 올린 고객에게는 무신사 온라인 스토어에서 사용할 수 있는 아울렛 전용 쿠폰을 증정하였다. 또한, 중고 의류를 가져오면 최대 두 벌까지 무신사 아울렛 할인 쿠폰으로 교환하는 이벤트도 진행하였다. 무신사 아울렛 관계자는 젊은 고객층이 선호하는 인기 브랜드 상품을 합리적인 가격에 제공함으로써 오프라인 행사까지 이어졌다며 앞으로도 다양한 팝업스토어를 선보일 예정임을 밝혔다.

**3040 대상 레이지나잇 운영 종료, 29CM로 일원화**: (2023년 12월)무신사는 30·40대 여성 고객을 대상으로 운영해온 패션 플랫폼 '레이지나잇'을 종료하고, '29CM'로 일원화한다고 밝혔다. 이는 여성 패션과 라이프스타일 분야에서 빠르게 성장 중인 29CM에 서비스 역량을 집중하기 위한 결정으로 보인다. 29CM의 이용자는 25~39세 연령대가 가장 많으나, 최근 30~40대 고객 유입도 월평균 40% 이상으로 증가하고 있다. 무신사는 이 점을 활용하여 29CM와 레이지나잇의 중복 기능을 합쳐 여성 고객을 위한 고도화된 서비스를 제공할 방침이다. 또한, 무신사는 온오프라인 패션 시장의 치열한 경쟁 속에서 기민하게 대응하기 위해 지속 가능한 사업 구조를 만드는 데 중점을 두고 있다고 밝혔다. 이를 통해 플랫폼 일원화와 오프라인 매장 확장과 함께 서비스 간 선택과 집중을 통해 효율을 극대화할 계획이다.

**누적 거래액 3조 4,000억 원 돌파하며 꾸준히 성장**: (2023년 12월)무신사는 구매확정 총 거래액 3조 4,000억 원으로 2022년 대비 47.8% 증가하며 꾸준한 성장을 이루고 있다. 이는 패션 플랫폼 중 처음으로 3조 원을 돌파한 사례로, 2024년에는 4조 원 돌파가 예상된다. 무신사의 거래액은 2019년 9,000억 원에서 2020년 1조 2,000억 원, 2021년 2조 3,000억 원으로 급증하며 꾸준한 성장세를 보이고 있다. 이용자 수 또한 증가하여, 10월 기준 무신사 앱의 월간 활성 이용자 수는 451만 명으로 패션·의류 앱 1위를 기록했다. 무신사는 2012년 법인 설립 이후 영업적자 없이 내실 있는 경영을 이어왔다. 온라인 패션 플랫폼인 무신사는 오프라인 진출을 통해 새로운 성장 동력을 확보하고 있다. 2023년 6개 매장을 열으며, 2024년에는 홍대, 동성로, 성수, 대구, 부산 등 5곳에 매장을 추가로 개장했다. 이에 그치지 않고, 지속적인 성장을 위해 2024년까지 무신사 스탠다드 매장을 30개로 늘리겠다고 밝혔다.

**온라인 패션 플랫폼 1위 자리 굳건히 지켜**: (2023년 12월)무신사는 2023년 하반기 패션 플랫폼 시장에서 이용자 수가 지속 증가하며 1위 자리를 확고히 했다. 블랙 프라이데이 쇼핑 특수에 힘입어 4개월 연속 두 자릿수 성장을 기록한 것이다. 모바일인덱스에 따르면, 11월 무신사의 월간 활성 이용자 수는 약 465만 명으로, 전년 동기 대비 24% 증가했다. 8월부터 이용자 수가 꾸준히 늘어나 9월 407만 명, 10월 451만 명을 기록하며 두 자릿수 성장을 이어갔다. 무신사의 패션/의류 앱 시장 점유율도 7월 25.8%에서 11월 약 31%까지 상승했다. 이와 같은 성과는 오프라인 시장에 적극적으로 진출한 결과를 기인한다. 무신사는 2021년 홍대점을 필두로 지난 9월 대구 동성로에 PB 매장 '무신사 스탠다드 동성로'를, 10월 서울 성수동에 '무신사 스탠다드 성수'를 개점했다. 이뿐만 아니라 무신사는 2024년 무신사 스탠다드 매장을 30호점까지 늘리겠다는 오프라인 확장 계획을 밝히며, 오프라인과 온라인을 장악하는 패션 플랫폼으로 거듭나겠다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

무신사 분석리포트 2024 ver.

**도쿄서 두 번째 쇼룸 운영하며 일본 유통 판로 확대**: (2024년 2월)무신사가 일본 내 유통망 확대를 위해 두 번째 도쿄 쇼룸을 운영했다. 이번 쇼룸은 도쿄의 미나미 아오야마에서 운영되었으며, 글로니, 기준, 락피쉬웨더웨어, 레스트앤레크레이션, 스탠드오일, 코스트퍼킬로, 토앤토 등 총 7개의 브랜드가 참여했다. 7개의 브랜드는 새 시즌 상품을 소개하며 일본 소비자에게 K패션을 알렸다. 방문한 바이어 중 약 70%가 첫 번째 쇼룸에 이어 두 번째 쇼룸에도 발걸음했으며, 이중 절반 이상이 상품을 구매한 것으로 알려졌다. 쇼룸에 참가한 스탠드오일의 팀장은 무신사의 사업 노하우와 네트워크가 일본 시장 진출에 큰 도움이 되었다고 언급했다. 일본 대표적인 편집숍 빔즈의 바이어도 무신사의 쇼룸을 통해 한국 패션 브랜드의 경쟁력을 확인했다고 전했다. 이에 무신사는 앞으로도 다양한 채널을 활용해 일본 진출을 적극적으로 지원할 계획이다.

**뉴발란스 키즈 새롭게 입점해 유아동 시장 공략**: (2024년 5월)무신사 키즈가 뉴발란스 키즈 공식 브랜드숍을 론칭해  젊은 층 부모들의 관심을 끌고 있다. 유아동 패션 시장에 진입한 무신사는 네덜란드의 육아 솔루션 브랜드인 부가부가 이후, 뉴발란스 키즈를 입점했다. 무신사 키즈는 뉴발란스 키즈의 공식 브랜드숍을 개설하여 상하의 ,아우터, 모자 등 220여 개의 다양한 패션 아이템을 선보이고 있다. 국내 1위 키즈 패션 브랜드인 뉴발란스 키즈는 스포티하고 트렌디한 디자인으로 인기를 끌고 있으며, 무신사 입점 후, 더욱 다채로운 제품을 소개할 예정이다. 이에 무신사 키즈는 뉴발란스 키즈 입점을 기념하여 특별한 할인 혜택 및 이벤트를 마련했다. 뉴발란스의 샌들 라인 '프리들'을 특별 가격에 제공하는 래플 이벤트도 진행된다. 이를 통해 무신사 키즈는 고객들에게 다양한 혜택을 제공하며 브랜드의 매력을 알리고자 한다.

**최대 80% 할인하는 '무신사 뷰티 페스타' 개최**: (2024년 5월)무신사는 1만여 개의 제품을 최대 80% 할인된 가격에 판매하는 '무신사 뷰티 페스타'를 열었다. 연중 최대 뷰티 브랜드 할인 행사인 무신사 뷰티 페스타는 매년 반기마다 진행하는 행사로, 무신사 뷰티의 성장을 이끌어온 프로모션이다. 2024년에는 메종 마르지엘라, 헤라부터 자빈드서울, 오브제, 유쏘풀 등 다양한 브랜드의 제품을 최대 80% 할인된 가격에 판매한다. 또한, 소비자들은 '닥터지 레드 블레미쉬 수딩 크림', '토리든 다이브인 저분자 히알루론산 세럼'과 같은 다양한 유명 아이템을 최대 60% 할인된 가격으로 구매할 수 있다. 무신사는 매일 오전 11시 특가템, 오후 2시 하루 특가 이벤트를 진행하고, 5만원 이상 구매 시 5,000원 페이백, 필수템 100원 등 다양한 혜택도 제공하고 있다. 특히, 이번 페스타에서는 무신사 뷰티 단독 상품 뿐만 아니라 다양한 브랜드의 추가 할인 및 사은품도 받을 수 있다.

**엠프티 압구정' 오픈, 200여 개 국내외 브랜드 선보인다**: (2024년 5월)무신사는 2001년 온라인 커뮤니티로 시작해, 2017년 온라인 패션 플랫폼으로 사람들에게 이름을 알렸다. 사업 다각화를 위해 2021년 홍대에 자사 PB브랜드의 첫 오프라인 매장을 오픈하며 현재 총 5개의 오프라인 매장을 운영하고 있다. 또한 무신사는 오프라인 매장을 강화하기 위해 2022년 편집숍 '엠프티'를 오픈했다. 엠프티는 디자이너 브랜드의 중심지로 성장하며, 엠프티 성수에 이어 2024년 압구정에 '엠프티 압구정 베이스먼트'를 오픈했다. '엠프티 압구정 베이스먼트'는 200여개의 국내외 패션 브랜드가 입점해 있으며, 여성특화존, 잡화류존, 슈즈 공간, 팝업존 등 다양한 테마의 공간을 제공한다. 특히, 압구정점은 해외 브랜드와 국내 브랜드의 비중을 6대 4로 늘리고, 앤더슨벨, 헬리녹스와 같은 독창적인 브랜드들을 선보이고 있다. 무신사는 두번째 오프라인 편집숍 매장인 엠프티 압구정을 통해 강남에서 가장 트렌디한 편집숍으로 거듭나겠다는 포부를 밝혔다.

**무신사 라이브, 시간당 최고 18만 명 접속**: (2024년 2월)무신사는 '무신사 라이브'를 통해 시간당 최고 18만 명이 접속하는 패션 특화 라이브 방송으로 입점 브랜드 매출을 늘리고 고객 소통을 강화하고 있다. 특히, 브랜드 디렉터 출연을 통해 상품 기획 과정, 비하인드 스토리 등 상품에 대한 정보를 생생하게 전달하며 고객과 활발한 소통을 이끌어내고 있다. 실제로 디렉터가 출연한 라이브 방송의 고객 참여 지표가 일반 라이브 방송 대비 두자릿수 이상 높은 것으로 나타나며, 차별화된 프로모션을 입증했다. 이번 '무신사 라이브'는 '글로니', '트리밍버드' 등 패션 브랜드 디렉터와의 라이브 방송을 통해 2억 원 이상의 매출을 기록했다. 크리에이터 김블루와의 협업으로 상품을 소개하는 라이브 방송도 2억 원의 매출과 올해 가장 높은 규모인 18만 5천 명의 시청자 수를 기록하며 라이브 방송 부문에서 큰 성과를 거두었다.

**오프라인 매장 누적 방문객 수 700만 명 돌파**: (2024년 5월)무신사의 PB 브랜드 무신사 스탠다드는 2017년 온라인 패션 브랜드로 시작하여, 2021년 홍대에 첫 오프라인 매장을 오픈하는 등 오프라인 시장에 본격적으로 진출했다. 이후 강남(2022년 7월), 동성로(2023년 9월), 성수(2023년 11월), 서면(2023년 12월), 명동(2024년 3월) 등 주요 지역에 매장을 차례로 열었다. 무신사 스탠다드는 대형 유통사 쇼핑몰과 백화점 내 '숍인숍' 매장도 확장하고 있다. 2024년 3월, 롯데몰 수원에 첫 '숍인숍' 매장을 오픈한 후 현대백화점 중동, 스타필드 수원, AK플라자 분당 등지에 매장을 추가로 오픈했다. 그 결과, 오프라인 매장 방문객 수는 2022년 153만 명에서 2023년 277만 명으로 크게 증가했으며, 월 평균 방문객 수도 52만 명 이상으로 늘어났다. 이에 따라 2024년 누적 방문객 수는 1,000만 명을 넘을 것으로 기대된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

무신사 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 패션 브랜드 소개 및 상품 판매

**매출액**: 7,083억

**영업이익**: 32억

**현황**: 무신사 스탠다드 누적 방문객 수 700만 명 달성

더블유컨셉코리아  대표사업 패션 브랜드 소개 및 상품 판매 매출액 1,368억 영업이익 31억 현황 여름옷 트렌드 소개하는 '프리쇼' 개최
카카오스타일 분석리포트 대표사업 패션 브랜드 소개 및 상품 판매 매출액 1,018억 영업이익 -518억 현황 배달의민족과 제휴 이벤트 진행

더블유컨셉코리아

**대표사업**: 패션 브랜드 소개 및 상품 판매

**매출액**: 1,368억

**영업이익**: 31억

**현황**: 여름옷 트렌드 소개하는 '프리쇼' 개최

카카오스타일

분석리포트

**대표사업**: 패션 브랜드 소개 및 상품 판매

**매출액**: 1,018억

**영업이익**: -518억

**현황**: 배달의민족과 제휴 이벤트 진행

그 외 경쟁사 에이블리코퍼레이션

심층분석 > 종합분석

무신사 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 실질 수수료율 한자릿대로 감소:상생 지원 강화

**약점**: 무신사로지스틱스, 3년째 영업적자 기록

**기회**: 중장년층, 무신사의 핵심 고객으로 새롭게 떠올라

**위기**: 중국 이커머스 기업 알리익스프레스의 국내 패션 시장 진입

**강점 실질 수수료율 한자릿대로 감소:상생 지원 강화**: 무신사는 패션 업계의 불황에도 불구하고 입점 브랜드에 대한 지원을 강화하는 상생 전략을 펼치고 있다. 2023년 무신사는 입점 브랜드의 실질 수수료율을 12.2%에서 9.4%로 낮추며, 최초로 실질 수수료율을 한자릿수로 줄였다. 실질 수수료율은 명목 수수료에서 무신사가 부담하는 할인 금액과 마케팅 비용을 뺀 무신사가 실질적으로 수취한 금액을 말한다. 명목 수수료는 무신사가 입점 브랜드에게 할인 및 마케팅을 지원하는 금액을 말하며, 쿠폰 및 할인 비용의 95%를 부담하고 있다. 이에 무신사는 가을·겨울 시즌에 할인 쿠폰, 적립금, 마케팅 활동을 강화하여 브랜드 매출을 극대화했다. 또한, '무신사 시즌 프리뷰' 행사 등 다양한 마케팅 지원을 통해 브랜드 인지도를 높였다. 이러한 지원에도 불구하고 무신사는 견조한 실적을 이어가고 있다. 2023년 매출은 8,830억 원으로 36.9% 증가했으며, 1500만 명에 달한는 회원 수를 기록했다. 이에 그치지 않고, 무신사는 앞으로도 입점 브랜드의 성공을 위해 다각도의 지원 활동을 지속할 계획이다.

강점

실질 수수료율 한자릿대로 감소:상생 지원 강화

**약점 무신사로지스틱스, 3년째 영업적자 기록**: 무신사로지스틱스는 3년째 영업적자를 기록하며 자체적인 경영 안정과 중장기 경쟁력 확보에 어려움을 겪고 있다. 2017년에 설립된 무신사로지스틱스는 자회사 무신사의 성장에 따라 택배물량이 자연스럽게 늘어나면서 급격한 외형성장을 이루었으나, 수익성이 좋지 않아 무신사의 발목을 잡고 있다. 무신사로지스틱스는 2021년부터 2023년 동안 누적 145억 원의 영업적자를 기록했다. 이는 물류센터에 포장 로봇을 도입하는 등 운영비 증가와 경기 악화로 인한 결과다. 또한, 무신사로지스틱스는 2023년 기준 370억 원의 총차입금과 차입금의존도 55.6%, 부채비율 295.6%으로 안정적인 수준(차입금의존도 35%, 부채비율 200%)을 넘겼다. 이에 업계 관계자는 무신사로지스틱스가 계열사 의존도를 낮추고 외부사업을 확대해야 한다고 조언하였다. 무신사로지스틱스는 입점 브랜드에 풀필먼트 서비스를 제공하고, 운영 효율화와 풀필먼트 대상 브랜드 확대로 수익성을 개선할 것이라고 밝혔다.

약점

무신사로지스틱스, 3년째 영업적자 기록

**기회 중장년층, 무신사의 핵심 고객으로 새롭게 떠올라**: 패션 플랫폼 시장에서 중·장년층이 핵심 고객으로 떠오르고 있다. 젊은 층은 온라인, 4050세대는 오프라인에서 쇼핑한다는 고정관념이 깨지고 있는 것이다. 특히, MZ세대 사이에서 점유율이 높은 '무신사'에서 중·장년층의 선호도가 두드러진다. 마크로밀 엠브레인의 분석에 따르면, 블랙프라이데이 행사가 진행된 달을 기준으로 무신사 앱 이용자 중 40대 비중은 2022년 대비 96%, 50대 비중은 170.5% 증가했다. 무신사의 온라인 편집숍 '29CM'에서도 2022년 대비 40대 이용자 비중 158.1%, 50대 114.7%로 각각 증가한 수치를 보였다. 이후의 블랙프라이데이에도 이들 패션 플랫폼에서 할인 제품을 구매할 의향이 있다는 응답자 비중도 40대 85.5%, 50대 81%, 60대 84%로, 20대 87%, 30대 87.5%와 큰 차이가 없었다. 엠브레인 관계자는 과거 오프라인 쇼핑을 선호했던 4050세대가 온라인 플랫폼을 통해 소비하는 방식으로 빠르게 변화하고 있다고 언급했다. 이에 따라 무신사는 블랙프라이데이 등 주요 프로모션을 활용하여 4050세대를 선점하고자 한다.

기회

중장년층, 무신사의 핵심 고객으로 새롭게 떠올라

**위기 중국 이커머스 기업 알리익스프레스의 국내 패션 시장 진입**: 중국 이커머스 기업인 알리익스프레스가 국내 패션 분야의 전문 인력을 늘리고 있다. 이는 국내 브랜드를 입점시켜 점유율을 높이려는 전략의 일환으로 해석되며, 국내 패션업계의 위협 요소로 꼽히고 있다. 알리는 한국 시장 내 소싱 노하우를 보유한 인력을 채용하고, 케이베뉴 카테고리를 만들어 한국 제품을 판매하는 등 현지화 작업을 강화하고 있다. 이는 중국 이커머스 기업이 해외 직구 플랫폼에서 더 다양한 영역으로 진출하기 위한 노력의 일환으로 보여진다. 알리의 패션 전문관 'A.Fashion'에서는 국내 패션 유튜버와 협업을 활발히 진행하며, 국내 시장에 대한 접근을 확대하고 있다. 이처럼 알리익스프레스는 저가 제품으로 충성고객을 확보하고, 고가 브랜드로 수익성을 높이는 전략을 취하고 있다. 알리익스프레스는 2018년 한국에 처음 진출하여 현재 500만 명에 달하는 회원 수를 가지고 있으며, 판매 품목 또한 중국의 초저가에서 국내 브랜드로 넓히며 다양한 가격대의 제품을 판매하고 있다. 이에 무신사는 국내 패션 플랫폼뿐만 아니라 알리익스프레스, 테무, 쉬인과 같은 해외 플랫폼도 경쟁사로 인식하여 이들의 움직임을 주의깊게 살펴볼 필요성이 있다.

위기

중국 이커머스 기업 알리익스프레스의 국내 패션 시장 진입

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

무신사 분석리포트 2024 ver.

**경영철학**: 입점 브랜드와 동반 성장

입점 브랜드와 동반 성장

**비전**: 아시아 최대 패션커머스 기업 브랜드와 소비자 모두가 만족할 수 있는 플랫폼을 갖춘 아시아 최대의 패션커머스 기업

아시아 최대 패션커머스 기업

브랜드와 소비자 모두가 만족할 수 있는 플랫폼을 갖춘 아시아 최대의 패션커머스 기업

채용정보 > 어떻게 채용할까?

무신사 분석리포트 2024 ver.

서류전형
1차 면접
2차 면접
최종합격

**수시채용**: 무신사는 수시채용을 진행하고 있으며, 홈페이지 구인 탭에서 모집 직무 등 자세한 사항을 확인할 수 있다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

무신사 분석리포트 2024 ver.

자유기술
지원동기
직무역량
실패극복
기타

**무신사 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정책임감직무전문성

도전정신/열정

책임감

직무전문성

2022 하반기 IT/인터넷 
                            자기소개와 장단점
                         
                            맡은 일에 열정적이고 끝까지 책임지려는 IT 인재 ㅇㅇㅇ입니다. 저는 항상 고객이 편하게 사용할 수 있는 플랫폼을 개발하기 위해 노력하고 있습니다. 고객을 위한 프론트엔드를 개발하기 위해 와이어 프레임을 활용하여 기획 단계부터 고객의 편의를 생각한 프론트단을 계획하여 개발하고 있습니다. 또한, 군 장교 경험과 여러 프로젝트에서 팀장을 맡은 경험으로 다져진 결단력과 협업능력을 활용하여 삼성청년SW아카데미(이하 SSAFY) 교육 간 프로젝트 팀장을 맡아 팀을 이끌어 프로젝트들을 계획에 맞게 완성하였고, 프로젝트 1등을 수상한 경험이 있습니다. 

저의 강점은 리더십, 적극성, 성실함입니다. 내성적인 성격을 바꿔보기 위해 군 장교로 임관하였고, 소대를 이끌고 지휘하면서 리더쉽과 적극성을 기를 수 있었습니다. 또한, SSAFY에서 교육 간 프로젝트 팀장을 맡으며 책임감을 가지고 솔선수범 여러 의견을 제시하고 맡은 일에 최선을 다했습니다. 부족한 부분에 대해서는 공식문서와 강의 등을 통해 학습하며 노력했습니다. 
단점으로는 남에게 싫은 소리를 못한다는 점입니다. 격려를 통해 팀을 이끌다보니 다른 사람에게 싫은 소리를 하지  않으려 합니다. 그렇다 보니 정말 필요할 때 못하는 경우가 많아 다른 사람들의 일까지 부담한 적도 있었습니다. 하지만, 좀 더 효율적인 협업을 위해서는 싫은 소리도 할 수 있어야 한다고 생각하여 감정적이기 보다는 이성적으로 판단하려 노력하고 있습니다.

2022 하반기

IT/인터넷

자기소개와 장단점

맡은 일에 열정적이고 끝까지 책임지려는 IT 인재 ㅇㅇㅇ입니다. 저는 항상 고객이 편하게 사용할 수 있는 플랫폼을 개발하기 위해 노력하고 있습니다. 고객을 위한 프론트엔드를 개발하기 위해 와이어 프레임을 활용하여 기획 단계부터 고객의 편의를 생각한 프론트단을 계획하여 개발하고 있습니다. 또한, 군 장교 경험과 여러 프로젝트에서 팀장을 맡은 경험으로 다져진 결단력과 협업능력을 활용하여 삼성청년SW아카데미(이하 SSAFY) 교육 간 프로젝트 팀장을 맡아 팀을 이끌어 프로젝트들을 계획에 맞게 완성하였고, 프로젝트 1등을 수상한 경험이 있습니다. 

저의 강점은 리더십, 적극성, 성실함입니다. 내성적인 성격을 바꿔보기 위해 군 장교로 임관하였고, 소대를 이끌고 지휘하면서 리더쉽과 적극성을 기를 수 있었습니다. 또한, SSAFY에서 교육 간 프로젝트 팀장을 맡으며 책임감을 가지고 솔선수범 여러 의견을 제시하고 맡은 일에 최선을 다했습니다. 부족한 부분에 대해서는 공식문서와 강의 등을 통해 학습하며 노력했습니다. 
단점으로는 남에게 싫은 소리를 못한다는 점입니다. 격려를 통해 팀을 이끌다보니 다른 사람에게 싫은 소리를 하지  않으려 합니다. 그렇다 보니 정말 필요할 때 못하는 경우가 많아 다른 사람들의 일까지 부담한 적도 있었습니다. 하지만, 좀 더 효율적인 협업을 위해서는 싫은 소리도 할 수 있어야 한다고 생각하여 감정적이기 보다는 이성적으로 판단하려 노력하고 있습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

무신사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 하반기 | 경력

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 압박 면접 없고 편안한 분위기질문도 쉬움 자기 경험 정리만 잘 하면 무난히 합격함

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 좋아하는 브랜드와 무신사 브랜드에 대한 지식 Q2. 가장 성공한 프로젝트 경험을 말해보라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 패션 및 무신사에서 잘나가는 브랜드 관심 많은게 유리함 + 자기 프로젝트 잘 정리하기

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

압박 면접 없고 편안한 분위기질문도 쉬움 자기 경험 정리만 잘 하면 무난히 합격함

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 좋아하는 브랜드와 무신사 브랜드에 대한 지식

Q2. 가장 성공한 프로젝트 경험을 말해보라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

패션 및 무신사에서 잘나가는 브랜드 관심 많은게 유리함 + 자기 프로젝트 잘 정리하기

