# 미래에셋자산운용_2024_ver. Report

## 재직자가 본 미래에셋자산운용

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

미래에셋자산운용 분석리포트 2024 ver.

미래에셋자산운용

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 신탁업 및 집합 투자업

신탁업 및 집합 투자업

**경쟁사**: 삼성자산운용이지스자산운용

삼성자산운용

이지스자산운용

집합투자업
투자일임업
투자매매업
투자자문업
투자중개업

2024.07.03

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 79점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

79점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "업계 내 네임밸류가 좋다.""종각역에 위치해 회사의 입지가 좋다.""커리어 성장에 도움이 된다."

"업계 내 네임밸류가 좋다."

"종각역에 위치해 회사의 입지가 좋다."

"커리어 성장에 도움이 된다."

**부정적평가**: "조직문화가 보수적이다.""짧은 턴오버로 업무의 연속성을 바라기 힘들다."

"조직문화가 보수적이다."

"짧은 턴오버로 업무의 연속성을 바라기 힘들다."

1997년에 설립된 미래에셋자산운용은 집합투자업, 투자일임업, 투자매매업, 투자자문업, 투자중개업의 5가지 금융투자업을 영위하고 있으며, 그 중에서 집합투자업에 주력하고 있다.

집합투자업
투자일임업
투자매매업
투자자문업
투자중개업

집합투자업



투자일임업



투자매매업



투자자문업



투자중개업



## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

미래에셋자산운용 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #영업현황

**미래에셋자산운용의 사업개요**: 미래에셋자산운용은 집합투자업, 투자일임업, 투자매매업, 투자자문업, 투자중개업의 다섯 가지 금융투자업을 운영하며, 특히 집합투자업을 주력으로 하고 있다. 집합투자업은 여러 투자자로부터 자금을 모아 운용하고 그 수익을 배분하는 사업으로, 23년 기준 3,192억 6,000만 원의 실적을 올렸다. 국내에서는 다양한 펀드상품을 통해 높은 브랜드 인지도를 보유하고 있으며, 글로벌 ETF 네트워크를 통해 국제 경쟁력을 갖추고 있다. 투자일임업은 투자자의 투자판단을 일임받아 운용하며 312억 8,400만 원의 실적을 기록했고, 투자매매업은 금융투자상품의 매도·매수와 증권 발행·인수 등을 통해 92억 3,800만 원의 실적을 올렸다. 투자자문업은 금융투자상품에 대한 투자판단을 자문하여 41억 600만 원의 실적을 기록했으며, 투자중개업은 23년에 영업수익이 발생하지 않았다. 이와 같이 미래에셋자산운용은 다양한 부문의 금융투자 사업을 통해 안정적인 수익 구조를 구축하고 있다.

**미래에셋자산운용의 영업현황**: 미래에셋자산운용은 2023년 12월말 기준 총자산 4조 3,639억 원, 자기자본 3조 3,469억 원, 당기순이익 4,490억 원을 기록하였으며, 주식형 펀드를 비롯해 다양한 투자 포트폴리오를 갖추고 있다. 특히 ETF 사업에서 혁신성장을 이끌고 있으며, TIGER ETF는 국내 순자산 규모 40조 원을 돌파하며 연금 시장에서도 선두를 달리고 있다. 또한, 글로벌 시장에서는 Global X 브랜드를 통한 시너지 효과를 강화하고, 순자산 규모 100조 원을 초과 달성하였다. 미래에셋자산운용은 글로벌 대체투자를 확대하며, 해외 법인 27곳을 운영하고 있다. 미국의 Global X와 캐나다의 Horizons ETFs를 포함해 575개 이상의 ETF 라인업을 제공하고 있으며, 글로벌 ETF 순자산은 약 141.8조 원이다. 자산운용 업무에서는 다수의 투자자 자금을 효율적으로 운용하여 수익을 창출하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

미래에셋자산운용 분석리포트 2024 ver.

#강점 및 전략 #연혁

**미래에셋자산운용의 강점 및 전략**: 미래에셋자산운용은 안전자산 선호 증가로 경쟁이 치열해지는 시장에서 우수한 자산운용능력과 다양한 펀드 상품 라인업을 통해 경쟁력을 유지하고 있다. 국내 최초의 자산운용사로서 글로벌 자산배분 능력과 높은 브랜드 인지도를 강점으로 내세우고 있으며, 이는 글로벌 자산 시장에서도 입증되고 있다. 다만 금융투자업의 시장 환경 변화에 따른 수익 변동 가능성은 항상 고려되어야 한다. 이에 미래에셋자산운용은 해외 진출과 펀드 상품 다변화를 통해 국내 금융시장의 변동성에 대응하고 있다. 특히 최근에는 해외채권펀드, 글로벌인컴펀드, 부동산펀드 등의 신규 상품을 선보이며 투자자의 다양한 수요를 충족시키고 있다. 이러한 전략은 펀드 수익률을 제고하고, 미래에셋증권과 미래에셋생명보험의 판매 채널, 운용자금 조달 역할을 통해 시너지 효과를 창출하고 있다. 이와 같은 종합적인 사업 전략은 미래에셋자산운용이 글로벌 시장에서도 두각을 나타내게 하고 있다.

**미래에셋자산운용의 연혁**: 미래에셋자산운용은 1997년 설립되어 집합투자업, 투자자문업, 투자일임업을 주요 사업으로 하며, 국내외 경제와 자본시장에 대한 전문적인 연구를 바탕으로 고객의 자산운용을 지원하고 있다. 초기 명칭은 '미래에셋자산운용투자자문주식회사'였으나, 2006년에는 미래에셋투자신탁운용 주식회사를 흡수합병하면서 현재의 상호인 '미래에셋자산운용 주식회사'로 변경되었다. 23년 기준 미래에셋자산운용의 자본금은 679억 원이며, 설립 이후 꾸준히 두드러진 성과를 기록하였다. 2022년에는 연금자산 운용규모 12조 원을 돌파하고, 퇴직연금 사전지정운용제도에서 최대 규모 선정을 이루어냈다. 2023년에는 TIGER ETF 운용 규모가 40조 원을 돌파하여, 'TIGER 글로벌AI액티브' 등 혁신 테마를 강화한 액티브 상품 라인업을 성공적으로 출시하였다. 이러한 성과는 미래에셋자산운용의 금융시장에서의 강력한 입지를 반영하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

미래에셋자산운용 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 신탁업 및 집합 투자업

**매출액**: 1조 1,449억

**영업이익**: 3,648억

**현황**: 퇴직연금 DB형 위탁운용 사모펀드 순자산 1조 돌파

삼성자산운용  대표사업 신탁업 및 집합 투자업 매출액 3,528억 영업이익 1,422억 현황 미국반도체MV ETF 3년 수익률 1위
이지스자산운용 분석리포트 대표사업 신탁업 및 집합 투자업 매출액 3,317억 영업이익 568억 현황 ESG 성과 담은 첫 ‘지속가능경영보고서’ 발간

삼성자산운용

**대표사업**: 신탁업 및 집합 투자업

**매출액**: 3,528억

**영업이익**: 1,422억

**현황**: 미국반도체MV ETF 3년 수익률 1위

이지스자산운용

분석리포트

**대표사업**: 신탁업 및 집합 투자업

**매출액**: 3,317억

**영업이익**: 568억

**현황**: ESG 성과 담은 첫 ‘지속가능경영보고서’ 발간

그 외 경쟁사 신한자산운용, 현대자산운용, KB자산운용 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

미래에셋자산운용 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 우리는 글로벌 투자전문그룹으로서 고객의 성공적 자산운용과 평안한 노후를 위해 기여합니다.

우리는 글로벌 투자전문그룹으로서 고객의 성공적 자산운용과 평안한 노후를 위해 기여합니다.

**핵심가치**: 고객우선 경영 미래에셋은 고객을 위해 존재합니다.투자 전문그룹 투자전문그룹으로서 독립성과 경쟁우위를 가집니다.상호신뢰와 존중 개인을 존중하며 팀플레이에 대한 믿음이 있습니다.사회적 책임 사회적 책임을 인식하고 실천합니다.

**고객우선 경영**: 미래에셋은 고객을 위해 존재합니다.

**투자 전문그룹**: 투자전문그룹으로서 독립성과 경쟁우위를 가집니다.

**상호신뢰와 존중**: 개인을 존중하며 팀플레이에 대한 믿음이 있습니다.

**사회적 책임**: 사회적 책임을 인식하고 실천합니다.

**고객우선 경영**: 미래에셋은 고객을 위해 존재합니다.

**투자 전문그룹**: 투자전문그룹으로서 독립성과 경쟁우위를 가집니다.

**상호신뢰와 존중**: 개인을 존중하며 팀플레이에 대한 믿음이 있습니다.

**사회적 책임**: 사회적 책임을 인식하고 실천합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

미래에셋자산운용 분석리포트 2024 ver.

고객우선 모든사고와 행동의 기준을 고객에 두고, 전문성을 바탕으로 자신의 이익보다는 고객의 이익을 소중히 여길 줄 아는 인재
윤리의식 타협하지 않는 정직함과 건전한 사고를 바탕으로 고객과 회사에 믿음을 주는 인재
리스크 관리 유연한 사고를 바탕으로 상황에 대한 정확한 인식과 환경변화에 민첩하게 대응하여 위험을 적극적으로 관리할 줄 아는 인재
창조적 지식인 무에서 유를 만들어 낼 줄 아는 지혜를 가지고 새로운 시각으로 문제를 바라보며, 이를 현장에 적용할 수 있는 인재

고객우선

모든사고와 행동의 기준을 고객에 두고, 전문성을 바탕으로 자신의 이익보다는 고객의 이익을 소중히 여길 줄 아는 인재

윤리의식

타협하지 않는 정직함과 건전한 사고를 바탕으로 고객과 회사에 믿음을 주는 인재

리스크 관리

유연한 사고를 바탕으로 상황에 대한 정확한 인식과 환경변화에 민첩하게 대응하여 위험을 적극적으로 관리할 줄 아는 인재

창조적 지식인

무에서 유를 만들어 낼 줄 아는 지혜를 가지고 새로운 시각으로 문제를 바라보며, 이를 현장에 적용할 수 있는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

미래에셋자산운용 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 인턴

빅데이터/AI 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 합격 이후 바로 최종면접이었으며 면접관 5명, 지원자 4명인 그룹 면접이었습니다. 분위기는 괜찮았던 것 같고 30분 예정이었지만 시간이 조금 오바됐습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 1투자를 다들 해봤을 것 같은데 경험을 얘기해주세요 Q2. Direct indexing 을 할 때 AI 관련 회사가 있는데 어떻게 나눌 것인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 공고에 Direct indexing이 명시되어 있었으며 이를 실전에서 할 수 있는 역량이 있는 사람을 뽑으려는 것 같았다. 직무 관련 전문성을 보이는 것이 중요해 보였다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 합격 이후 바로 최종면접이었으며 면접관 5명, 지원자 4명인 그룹 면접이었습니다. 분위기는 괜찮았던 것 같고 30분 예정이었지만 시간이 조금 오바됐습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 1투자를 다들 해봤을 것 같은데 경험을 얘기해주세요

Q2. Direct indexing 을 할 때 AI 관련 회사가 있는데 어떻게 나눌 것인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

공고에 Direct indexing이 명시되어 있었으며 이를 실전에서 할 수 있는 역량이 있는 사람을 뽑으려는 것 같았다. 직무 관련 전문성을 보이는 것이 중요해 보였다.

