# 미래엔_2024_ver. Report

## 재직자가 본 미래엔

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

미래엔 분석리포트 2024 ver.

미래엔

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 교과서 및 학습 서적 출판업

교과서 및 학습 서적 출판업

**경쟁사**: 비상교육천재교육

비상교육

천재교육

제품제작매출 83.5 %
수주제작매출 15.6 %
임대매출 0.9 %

2024.07.18

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 72점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

72점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "건물 1층에 카페를 운영한다.""육아휴직을 자유롭게 사용할 수 있다.""유연근무제와 주 2회 재택근무제를 실시한다."

"건물 1층에 카페를 운영한다."

"육아휴직을 자유롭게 사용할 수 있다."

"유연근무제와 주 2회 재택근무제를 실시한다."

**부정적평가**: "사업 포트폴리오가 빈약하다.""수직적인 조직 문화를 가지고 있다.""학습 활용 콘텐츠 제작 및 플랫폼 개발에 뒤처져있다."

"사업 포트폴리오가 빈약하다."

"수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"학습 활용 콘텐츠 제작 및 플랫폼 개발에 뒤처져있다."

1948년에 설립된 미래엔은 교과서, 참고서 번각발행, 인쇄, 출판 및 소프트웨어 개발, 공급/박물관운영 등 교과서 및 학습서적 출판업을 영위하는 기업이다. 또한, 가로쓰기형 인쇄서체 ‘대교체’ 개발, CTP 시스템 도입, 국내 유일의 교과서 박물관 설립, 친환경 무습수 평판 인쇄 도입 등을 통해 경쟁력을 강화해왔다.

1위 제품제작매출 83.5 % 교과서, 도서 외
2위 수주제작매출 15.6 % 인쇄수주 외
3위 임대매출 0.9 % 임대료 외

1위

제품제작매출

83.5 %

교과서, 도서 외

2위

수주제작매출

15.6 %

인쇄수주 외

3위

임대매출

0.9 %

임대료 외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

미래엔 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**미래엔의 사업개요**: 미래엔은 교과서 사업, 학습 교재 출판, 출판 사업, 인쇄 사업, 디지털 사업 등을 주요 사업으로 운영하고 있다. 서울 본사를 포함해 국내 4개의 사업장을 보유하고 있으며, 국정교과서, 검정교과서 및 교재 등을 제공하는 교육 사업과 함께 아이세움, 아이즐북스, 북폴리오, 휴이넘 등의 브랜드를 통해 출판 사업을 전개하고 있다. 또한, 국내 최대 규모의 설비를 자랑하는 인쇄 사업을 운영하며, 보유한 다양한 콘텐츠를 디지털화해 디지털 교육 콘텐츠 및 서비스를 연구·개발하고 있다.2022년 10월, 미래엔은 교육부 주관의 2023~2025년 국정 교과용 도서 발행자 선정 입찰에서 국정도서 발행자로 선정됐다. 이에 따라 교육부 장관이 정한 국정 교과용 도서 발행권을 부여받아 초등국어(특수포함) 교과서를 발행하게 됐다. 도서 발행 비용은 미래엔이 부담하고 교육부는 도서의 정가를 산정해 판매가 이루어지고 있다.

**미래엔의 판매 관련 사항**: 미래엔은 교과서 및 일부 출판물의 매출을 위주로 안정적으로 성장하고 있다. 미래엔의 2023년 교과서 내수 매출은 1,784억 원을 기록했으며, 수출 매출은 4,203억 원에서 4,280억 원으로 증가했다. 이는 주로 본사와 지역 교과서 공급소, 도서점을 거쳐 판매되거나, 디지털 채널을 통해 소비자에게 직접 제공되거나 지역 용역거래처를 통한 계약을 통해 판매가 이루어졌다. 매출 방식은 교과서의 경우 공급 및 수금이 선행되며, 추가 주문은 출고 후 월 매출을 정산하여 수금하는 방식을 통해 이루어지고 있다. 일반 도서 및 참고서의 경우에도 공급 후 월 매출을 정산하고, 디지털 콘텐츠의 경우 B2C는 공급 후 매월 정산하며 B2B2C는 선결제 후 서비스를 제공한다. 이러한 판매 조건을 거치는 미래엔은 수요 예측을 바탕으로 주문 생산 전략을 구체화하여 판매 전략을 세우고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

미래엔 분석리포트 2024 ver.

#사업부문별 현황

**교과서 사업의 현황**: 교육부는 1948년 정부 수립 후 여러 차례 교육과정을 개편해왔다. 초등 및 특수 교과서에 적용되는 국정도서는 발행 전에 현장 검토본을 제작해 실험학교에서 검토 후 수정, 보완하여 정본을 제작한다. 국정도서 발행권은 저작권자가 도서를 발행할 권한을 부여하는 것으로, 교육부 장관이 국정도서 가격 결정 입찰에 참여한 자 중 발행 능력을 인정받은 자를 발행자로 선정한다. 미래엔은 '발행권설정약정서'에 따라 교육부로부터 국정도서의 발행권을 부여받아 교과서를 발행하며, 발행권자는 도서 편집, 디자인, 발행, 원고 및 원화 보관 관리 등의 의무를 이행한다. 2022년도 국정도서 발행자 선정 결과에 따라 미래엔을 비롯해 천재교과서, 비상교육, 지학사 4개 업체가 2023학년도부터 3년 동안 국정도서를 발행하게 되었으며, 미래엔은 초등국어(특수포함) 과목의 발행권을 부여받아 발행 중이다. 국정도서 시장은 정부의 저물가 정책과 부족한 교육 재정으로 인해 급성장은 기대하기 어렵지만, 경기에 비탄력적이어서 매우 안정적인 특징을 가지고 있다.

**참고서 사업의 현황**: 학습 참고서는 초·중·고 학생들의 성적 향상과 학교 수업의 이해를 돕기 위해 구매되는 도서로, 한 학기 또는 연간 기준으로 심도 있게 학습하는 출판물이다. 미래엔은 1994년 "앞자리 시리즈"를 출시하며 참고서 시장에 진출했다. 2009 개정 교육과정에서 검인정교과서 점유율 상승을 기반으로 자습서와 평가문제집 등 교과서 부교재에 집중하는 전략을 통해 매출 신장을 이루었다. 2013년에는 참고서 사업 강화를 위한 중장기 전략을 수립해 교육과정 개편 시기에 맞춰 초·중·고 포트폴리오를 강화했다. 미래엔의 대표적인 참고서 시리즈인 "하루한장"은 기초학력 증진이라는 교육과정 목표에 최적화된 참고서로, "하루한장 쏙셈"을 시작으로 하루한장 시리즈를 통해 누적 판매 300만 부 이상의 성과를 이루었다. 미래엔은 "하루한장" 외에도 활동형 학습서 "바로 알기", 점수대별 수능 기출서 "N기출", 비주얼 개념서 "룩Look", 초등 문제집 "초코" 등 새로운 시리즈를 지속적으로 출간하며, 현재에 최적화되고 미래를 준비할 수 있는 새로운 교육 시스템을 만들어내고자 노력하고 있다.

**출판 사업의 현황**: 출판 시장은 한류 대중문화의 성장으로 해외 출판콘텐츠 진출와 함께, 전자출판물과 오디오북 수요도 증가하고 있다. 이에 출판 시장은 저성장·저수익 시대에 발맞춰 새로운 독자 확보와 신성장 동력 마련을 위한 다변화 전략이 필요하다. 미래엔은 2000년 출범 이후 5,000여 권의 도서를 개발하고 빠르게 성장해왔다. 특히 <서바이벌 만화 과학상식> 등 아동 학습만화 부문에서 큰 성과를 냈다. 2015년에는 브리태니커사와 제휴해 <브리태니커 만화 백과>를 출시하며 학습만화 시장의 선두주자로 자리매김했다. 미래엔의 학습만화는 동남아시아, 중국, 일본, 미국 등 해외 시장으로 수출되어 성과를 이루고 있다. 또한, 일본 도에이 애니메이션이 <인체에서 살아남기>와 <심해에서 살아남기>를 극장판 애니메이션으로 제작해 글로벌 경쟁력을 확대하고 있다. 2023년 온라인 서점에서는 <흔한남매>, <에그박사> 시리즈가 베스트셀러 상위에 올랐으며, <엉덩이 탐정> 등 아동도서가 실적을 견인하며 아동도서 분야에서 강자로 자리매김했다. 이뿐만 아니라 성인도서 분야에서도 북폴리오와 와이즈베리 브랜드가 꾸준한 성장을 이루며, 매출 성장에 기여하고 있다.

**디지털 사업의 현황**: 미래엔은 지난 70년 간 교육 콘텐츠를 개발해온 경험을 바탕으로 다양한 콘텐츠를 디지털화하고, 이를 활용한 디지털 출판, 웹 및 애플리케이션 서비스를 연구·사업화하고 있다. 디지털 교과서와 미래 교육을 위해 영·유아부터 성인 대상의 다양한 디지털 교육 콘텐츠 및 서비스를 연구·개발하고 있다. 최근 디지털 교과서 도입의 가속화에 맞춰 교수학습서비스 '엠티처'를 개편하고 초등 디지털 학습 서비스 '초코'를 런칭했다. '초코'의 전과목 학습 서비스는 각 과목별 개념 계통맵을 제공하고, 학교와 개인 간 진도 동기화를 통해 학교 교육 연계를 강화하는 데 중점을 둔 서비스이다. 학년별 담임제 서비스와 라이브 수업 진행 등을 통해 학생 수준에 최적화된 맞춤 교육을 제공하며, 스마트 기기의 녹음, 필기, 공유 기능을 활용한 다양한 활동형 학습을 계획하고 있다. 또한, 미래엔은 적응형 학습법을 적용한 개인 맞춤 수학 학습서비스 '알로M'을 출시했다. '알로M'은 AI를 활용해 학습자의 이해 수준에 따른 맞춤 콘텐츠를 제공하며, 23년 말 기준 418개 학교가 사용 중이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

미래엔 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 교과서 및 학습 서적 출판업

**매출액**: 1조 1,096억

**영업이익**: 433억

**현황**: SeeD와 특수교육 디지털 콘텐츠?서비스 개발 MOU 체결

비상교육 분석리포트 대표사업 교과서 및 학습 서적 출판업 매출액 2,524억 영업이익 -58억 현황 고등 대상 기말고사 추천 문제집 서비스 '기출탭탭' 오픈
천재교육  대표사업 교과서 및 학습 서적 출판업 매출액 1,594억 영업이익 68억 현황 교수학습지원서비스, 2024 수업 혁신 연구대회 성료

비상교육

분석리포트

**대표사업**: 교과서 및 학습 서적 출판업

**매출액**: 2,524억

**영업이익**: -58억

**현황**: 고등 대상 기말고사 추천 문제집 서비스 '기출탭탭' 오픈

천재교육

**대표사업**: 교과서 및 학습 서적 출판업

**매출액**: 1,594억

**영업이익**: 68억

**현황**: 교수학습지원서비스, 2024 수업 혁신 연구대회 성료

그 외 경쟁사 지학사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

미래엔 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 새로운 배움, 더 큰 즐거움의 구현

새로운 배움, 더 큰 즐거움의 구현

**미션**: Better Content, Better Life

Better Content, Better Life



**핵심가치**: 신뢰 기본과 원칙을 지키며 진심으로 배려한다.소통 서로의 차이를 인정하고 상대의 말을 경청한다.창의 다른 생각을 받아들이고 새로운 아이디어를 창출한다.도전 새로운 시도를 즐기고 실패 경험을 통해 배운다.

**신뢰**: 기본과 원칙을 지키며 진심으로 배려한다.

**소통**: 서로의 차이를 인정하고 상대의 말을 경청한다.

**창의**: 다른 생각을 받아들이고 새로운 아이디어를 창출한다.

**도전**: 새로운 시도를 즐기고 실패 경험을 통해 배운다.

**신뢰**: 기본과 원칙을 지키며 진심으로 배려한다.

**소통**: 서로의 차이를 인정하고 상대의 말을 경청한다.

**창의**: 다른 생각을 받아들이고 새로운 아이디어를 창출한다.

**도전**: 새로운 시도를 즐기고 실패 경험을 통해 배운다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

미래엔 분석리포트 2024 ver.

지식인 지식경영을 실천하는 인재
창조인 미래를 개척하는 인재
행동인 스스로 변혁하는 행동적 인재
학습인 배움을 추구하는 학습지향적 인재

지식인

지식경영을 실천하는 인재

창조인

미래를 개척하는 인재

행동인

스스로 변혁하는 행동적 인재

학습인

배움을 추구하는 학습지향적 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

미래엔 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 경력

교육기획/교재 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인성 질문과 직무 관련 질문이 적절하게 배합된 느낌이었습니다. 이전 회사 생활과 업무에 대해서도 질문했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 업무중 갈등을 겪은 경험과 해결 방안 Q2. 자신의 강점, 약점을 고려하여 함께 일할 사람을 고른다며?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 교육과정에 대한 이해를 중요시하는 것 같았으며, 인성과 관련된 질문도 꽤 많았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인성 질문과 직무 관련 질문이 적절하게 배합된 느낌이었습니다. 이전 회사 생활과 업무에 대해서도 질문했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 업무중 갈등을 겪은 경험과 해결 방안

Q2. 자신의 강점, 약점을 고려하여 함께 일할 사람을 고른다며?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

교육과정에 대한 이해를 중요시하는 것 같았으며, 인성과 관련된 질문도 꽤 많았습니다.

