# 미라콤아이앤씨_2024_ver. Report

## 재직자가 본 미라콤아이앤씨

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

미라콤아이앤씨 분석리포트 2024 ver.

미라콤아이앤씨

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 기업 정보시스템 개발 및 운영업

기업 정보시스템 개발 및 운영업

**경쟁사**: 메가존클라우드LG CNSLS ITC

메가존클라우드

LG CNS

LS ITC

IT서비스 51.1 %
스마트팩토리 48.9 %

2024.06.25

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 78점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

78점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다.""셔틀버스를 운행한다.""자율출퇴근제도와 재택근무제가 잘 구축되어 있다."

"워라밸이 좋다."

"셔틀버스를 운행한다."

"자율출퇴근제도와 재택근무제가 잘 구축되어 있다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""직무전환하기 어렵다.""모회사에 비해 복지제도가 아쉽다."

"연봉 인상률이 낮다."

"직무전환하기 어렵다."

"모회사에 비해 복지제도가 아쉽다."

1998년에 설립된 미라콤아이앤씨는 삼성SDS의 계열사로 기업 정보시스템을 개발 및 운영하는 기업이다. 주요 사업은 제조 · 물류 설계 서비스이며 지능화된 제어장치 탑재 설비 공급, 생산솔루션 통합 등을 강점으로 내세우고 있다.

1위 IT서비스 51.1 % SI 및 IT 서비스
2위 스마트팩토리 48.9 % 소프트웨어 개발 및 공급

1위

IT서비스

51.1 %

SI 및 IT 서비스

2위

스마트팩토리

48.9 %

소프트웨어 개발 및 공급

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

미라콤아이앤씨 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**미라콤아이앤씨의 사업개요**: 미라콤아이앤씨는 IT서비스와 스마트팩토리를 주요 사업으로 삼으며 사업을 영위하고 있다. IT서비스는 토탈 IT서비스와 클라우드 인프라 서비스로 구분된다. 토탈 IT서비스는 전자/제조, 화학, 서비스, 금융 업종을 대상으로 토탈 ICT 서비스를 제공하고, SAP를 기반으로 한 ERP 컨설팅/구축 및 운영을 담당하고 있다. 클라우드 인프라 서비스는 인프라 컨설팅, On-premise 통합 유지보수 및 클라우드를 관리하고 있다. 또한, 스마트팩토리는 설비/물류 자동화 및 제조 신경망을 구축하고, 물류를 최적화로 운영하기 위한 컨설팅 및 솔루션을 제공한다. 더불어, 중소기업을 대상으로 스마트팩토리를 도입하기 위한 Cloud MES도 구축한다. 이처럼 미라콤아이앤씨는 전문성을 갖추고 다양한 영역에 빅데이터, 인공지능 등 신기술을 적용한 종합 IT서비스를 제공하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

미라콤아이앤씨 분석리포트 2024 ver.

#현황

**IT서비스 부문 현황**: 2024년 글로벌 IT서비스 시장 규모는 1조 5,014억 달러로 전년 대비 8.7% 증가할 것으로 예상되며, 연평균 12.1%의 성장률을 기록하여 2027년에는 2조 1,124억 달러에 이를 전망이다. 2023년 말 기준 글로벌 IT서비스 시장의 70%는 북미와 유럽이 차지하고 있으나, 향후 시장 성장은 중국과 신흥 아시아 국가들이 주도할 것으로 보인다. 국내 IT서비스 시장은 2024년 27조 원으로 전년 대비 7.8% 증가할 것으로 예상되며, 연평균 10.5% 성장하여 2027년에는 36.4조 원에 이를 전망이다.국내 시장은 신규 시스템 구축보다 기존 시스템의 운영 효율화 및 업그레이드에 투자가 집중되고 있다. AI, 빅데이터 분석, 블록체인, 클라우드, 엔터프라이즈 모빌리티, IoT 등 신기술에 대한 관심이 증가하고 있으며, 특히 ChatGPT와 같은 자연어 기반 대화형 서비스의 등장 이후 생성형 AI 기술과 서비스가 급속도로 발전하며 시장 성장을 견인하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

미라콤아이앤씨 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 기업 정보시스템 개발 및 운영업

**매출액**: 3,096억

**영업이익**: 69억

**현황**: 티맥스소프트, AWS와 전기·전자 미래 전략 컨퍼런스 개최

메가존클라우드  대표사업 클라우드 서비스 사업 매출액 4,596억 영업이익 -153억 현황 페이저듀티와 클라우드 운영 혁신 위해 MOU 체결
LG CNS 분석리포트 대표사업 종합 IT 서비스업 매출액 5조 6,053억 영업이익 4,640억 현황 AWS 생성형 AI 컴피턴시 인증 획득

메가존클라우드

**대표사업**: 클라우드 서비스 사업

**매출액**: 4,596억

**영업이익**: -153억

**현황**: 페이저듀티와 클라우드 운영 혁신 위해 MOU 체결

LG CNS

분석리포트

**대표사업**: 종합 IT 서비스업

**매출액**: 5조 6,053억

**영업이익**: 4,640억

**현황**: AWS 생성형 AI 컴피턴시 인증 획득

그 외 경쟁사 LS ITC

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

미라콤아이앤씨 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 혁신적 IT기술과 경험을 제공하여 고객 비즈니스의 성장과 발전을 지원한다.

혁신적 IT기술과 경험을 제공하여 고객 비즈니스의 성장과 발전을 지원한다.

**미라콤의 가치**: Be Smart with Smart Factory. 미라콤아이앤씨에는 풍부한 스마트팩토리 기술력이 있습니다.20년 노하우를 갖춘 전문가들이 컨설팅부터 운영까지 토탈 서비스를 제공하며 제조 경쟁력을 위한 전략을 아낌없이 지원하고 있습니다.고객의 고객까지 만족할 수 있는 최고의 제조 경쟁력 확보를 위한 기술과 서비스를 제공하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

Be Smart with Smart Factory.

미라콤아이앤씨에는 풍부한 스마트팩토리 기술력이 있습니다.20년 노하우를 갖춘 전문가들이 컨설팅부터 운영까지 토탈 서비스를 제공하며 제조 경쟁력을 위한 전략을 아낌없이 지원하고 있습니다.고객의 고객까지 만족할 수 있는 최고의 제조 경쟁력 확보를 위한 기술과 서비스를 제공하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

**핵심가치**: 최선을 다해 최고를 지향합니다. 우리는 더 좋은 서비스와 제품을 위해 최선을 다하는 전문가입니다. 맡은 업무에 대해 자부심과 책임감을 가지고 최상의 결과를 위해 최선을 다합니다.경계를 넘나들며 더 나은 가치를 만듭니다. 우리는 IT기술을 중심으로 산업, 문화, 세대 등 모든 영역간의 경계를 넘어 기존의 것과 새로운 것을 조합하고 서로의 장점을 모아 시너지를 발휘합니다.익숙함에 머무르지 않고, 변화를 추구합니다. 우리는 열린 마음으로 모든 가능성에 도전하면서 모두에게 이로운 변화를 추구합니다. 우리에게 실패는 두려움의 대상이 아니라 변화를 위한 과정일 뿐입니다.서로를 배려하며, 열정을 담아 소통합니다. 우리는 나와 다른 생각도 존중하며 상대방의 이야기에 진심으로 귀를 기울입니다. 복잡하거나 어려운 상황에서도 의견을 나누며 최선의 길을 찾아갑니다.서로를 이끌고 도우며 함께 성장합니다. 우리는 서로의 지식과 경험을 더하여 더 나은 방법과 방향으로 함께 성장합니다. 열린 협업으로 놀라운 성과를 만들어냅니다.

**최선을 다해 최고를 지향합니다.**: 우리는 더 좋은 서비스와 제품을 위해 최선을 다하는 전문가입니다. 맡은 업무에 대해 자부심과 책임감을 가지고 최상의 결과를 위해 최선을 다합니다.

**경계를 넘나들며 더 나은 가치를 만듭니다.**: 우리는 IT기술을 중심으로 산업, 문화, 세대 등 모든 영역간의 경계를 넘어 기존의 것과 새로운 것을 조합하고 서로의 장점을 모아 시너지를 발휘합니다.

**익숙함에 머무르지 않고, 변화를 추구합니다.**: 우리는 열린 마음으로 모든 가능성에 도전하면서 모두에게 이로운 변화를 추구합니다. 우리에게 실패는 두려움의 대상이 아니라 변화를 위한 과정일 뿐입니다.

**서로를 배려하며, 열정을 담아 소통합니다.**: 우리는 나와 다른 생각도 존중하며 상대방의 이야기에 진심으로 귀를 기울입니다. 복잡하거나 어려운 상황에서도 의견을 나누며 최선의 길을 찾아갑니다.

**서로를 이끌고 도우며 함께 성장합니다.**: 우리는 서로의 지식과 경험을 더하여 더 나은 방법과 방향으로 함께 성장합니다. 열린 협업으로 놀라운 성과를 만들어냅니다.

**최선을 다해 최고를 지향합니다.**: 우리는 더 좋은 서비스와 제품을 위해 최선을 다하는 전문가입니다. 맡은 업무에 대해 자부심과 책임감을 가지고 최상의 결과를 위해 최선을 다합니다.

**경계를 넘나들며 더 나은 가치를 만듭니다.**: 우리는 IT기술을 중심으로 산업, 문화, 세대 등 모든 영역간의 경계를 넘어 기존의 것과 새로운 것을 조합하고 서로의 장점을 모아 시너지를 발휘합니다.

**익숙함에 머무르지 않고, 변화를 추구합니다.**: 우리는 열린 마음으로 모든 가능성에 도전하면서 모두에게 이로운 변화를 추구합니다. 우리에게 실패는 두려움의 대상이 아니라 변화를 위한 과정일 뿐입니다.

**서로를 배려하며, 열정을 담아 소통합니다.**: 우리는 나와 다른 생각도 존중하며 상대방의 이야기에 진심으로 귀를 기울입니다. 복잡하거나 어려운 상황에서도 의견을 나누며 최선의 길을 찾아갑니다.

**서로를 이끌고 도우며 함께 성장합니다.**: 우리는 서로의 지식과 경험을 더하여 더 나은 방법과 방향으로 함께 성장합니다. 열린 협업으로 놀라운 성과를 만들어냅니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

미라콤아이앤씨 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 신입

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 임원면접은 편안하게 질문받았고, 직무면접은 다소 어려웠습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사가 무엇을 하는 회사인지 설명해주세요  Q2. 취미생활을 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에서 현재 무슨 사업을 주로 하는지 확인 필요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

임원면접은 편안하게 질문받았고, 직무면접은 다소 어려웠습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사가 무엇을 하는 회사인지 설명해주세요

Q2. 취미생활을 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에서 현재 무슨 사업을 주로 하는지 확인 필요합니다.

