# 미원스페셜티케미칼_2024_ver. Report

## 현직자가 본 미원스페셜티케미칼

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

미원스페셜티케미칼 분석리포트 2024 ver.

미원스페셜티케미칼

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 에너지 경화수지 제조업

에너지 경화수지 제조업

**경쟁사**: 경인양행케미폴리오

경인양행

케미폴리오

에너지경화수지 및 기타

2024.08.08

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 76점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

76점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "초봉이 높다.""워라밸이 좋고 업무 과정에서 배우는 것이 많다.""구내식당에서 점심, 저녁이 제공된다."

"초봉이 높다."

"워라밸이 좋고 업무 과정에서 배우는 것이 많다."

"구내식당에서 점심, 저녁이 제공된다."

**부정적평가**: "조직문화가 수직적이다.""동종 업계 대비 복지가 거의 없다.""동종업계 대비 체계가 잘 짜여있지 않다."

"조직문화가 수직적이다."

"동종 업계 대비 복지가 거의 없다."

"동종업계 대비 체계가 잘 짜여있지 않다."

미원스페셜티케미칼은 1959년에 미원상사㈜의 특수화학사업부를 근간으로 설립되었다. 미원스페셜티케미칼은 UV/EB 경화 시스템의 기본 원료인 아크릴계 제품 및 관련 정밀화학제품의 생산, 공급하며 PVC상재용, 목공용 시장의 기반 위에서 출발한 기초화학물질제조업체이다.

에너지경화수지 및 기타 UV도료 등에 사용되는 아크릴계 제품 및 광개시제 제조 및 판매

에너지경화수지 및 기타

UV도료 등에 사용되는 아크릴계 제품 및 광개시제 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

미원스페셜티케미칼 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산실적 #판매경로 #연구개발활동

**미원스페셜티케미칼의 사업개요**: 미원스페셜티케미칼은 에너지경화수지(UV/EB 경화 수지) 제품을 주력으로 생산하는 기업으로, 아크릴계 모노머, 올리고머, 광개시제, 파우더코팅 첨가제를 제조 및 판매하고 있다. 에너지경화수지 기술은 기존의 용매 시스템을 대체하며, 빠른 경화속도와 우수한 광택, 경도, 내스크래치성 등의 물성을 제공한다. 또한, 공정 중 용제 사용을 최소화하는 친환경적인 방법으로 잉크, 코팅, 접착제 분야에서 널리 활용되고 있으며, 그 응용 범위도 점차 확대되고 있다. 미원스페셜티케미칼도 PVC 상재용과 목공용 시장을 기반으로 잉크 분야, Mobile Phone 외장 코팅, 디스플레이의 핵심 소재인 BLU 필름 등 다양한 용도에 부합하는 제품을 제공하며 전 세계 시장으로 사업을 확장하고 있다.

**미원스페셜티케미칼의 생산 및 판매 관련 사항**: 미원스페셜티케미칼은 경기도 광교에 위치한 사무소와 연구소를 비롯해 전주와 충주, 미국에서 사업장을 운영하고 있다. 각 사업장에서는 주요 제품의 제조, 개발, 영업 활동을 수행하고 있다. 2023년 미원스페셜티케미칼의 총 생산능력은 161,585톤으로, 이를 바탕으로 88,887톤의 제품을 생산했다. 이에 따라 2023년 평균 가동률은 55%를 기록했다.미원스페셜티케미칼은 생산한 제품을 공장, 사무소 및 중간 도매상을 통해 국내외로 판매하고 있다. 주요 내수 매출처로는 조광페인트(주)와 지에스칼텍스(주)가 있고, 해외 매출처로는 TOYO Chemical CO., LTD.와 RAHN AG 등이 있다. 미원스페셜티케미칼은 지속적인 연구개발과 시장 확장을 통해 에너지경화수지 제품의 응용 범위를 넓히고 있으며, 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 특히 환경 친화적 기술을 바탕으로 한 다양한 제품군을 통해 지속적인 성장과 발전을 도모하고 있다.

**미원스페셜티케미칼의 연구개발활동 현황 및 실적**: 미원스페셜티케미칼 연구소는 에너지 경화 부문의 연구개발과 사업화에 필요한 경험과 기술력을 갖추고 있으며, 관련 분야를 전공한 숙련된 연구인력을 보유하고 있다. 제품 개발 단계부터 생산과의 연계성을 중요시하고, 과제 수행 초기부터 파일럿, 시생산, 상업화 단계까지 연구원이 책임을 지고 생산, 영업팀 및 고객과 긴밀히 협조하여 고부가가치 신제품의 상업화 성공률을 높이기 위해 노력하고 있다. 2023년에는 연구개발비용으로 매출액의 1.05%에 해당하는 약 46억 원을 투자했다. 이는 2022년과 2021년 연구개발비용의 매출액 대비 비율인 0.76%와 0.87%에 비해 소폭 증가한 수치이다. 이를 통해 미원스페셜티케미칼은 다양한 연구개발 실적을 달성했다. 23년 말 기준 환경 친화형 수용성 및 수분산성 올리고머를 개발해 양산 및 판매 중이며, 유무기 하이브리드 수지(MIRAMER SHR, NCH 시리즈), 유기 Tin-free 올리고머(NT 시리즈), LED 경화형 올리고머(MIRAMER AS, LR 시리즈), 접착제용 올리고머(MIRAMER UA5000 시리즈), 고분자 기반 산업용 첨가제(MICODEX 시리즈) 등을 개발해 양산 판매 중이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

미원스페셜티케미칼 분석리포트 2024 ver.

#UV경화사업 #경쟁우위

**UV경화사업의 현황 및 전망**: UV 경화사업은 최근 선진국을 중심으로 환경에 대한 관심 증가, 우수한 물성과 도료 및 장비 기술 발전에 따라 사용 범위가 확대되고 있다. 연계산업의 급속한 기술 발전과 소비재의 다품종 소량 생산 추세로 제품의 다양화와 생산 공정의 정밀화가 이루어져 제품 활용도도 증가했다. 이에 UV 경화의 적용 범위는 소비가전을 넘어 바이오장비, 3D 프린팅, 항공우주장비 등 고부가가치 산업 부문까지 확대될 전망이다.에너지 경화사업의 주요 시장은 옵셋, 플렉소, 스크린, 디지털 인쇄와 같은 잉크 분야, 목공, 플라스틱, 바닥재, 금속 등의 코팅 분야, TFT-LCD, 휴대전화, 반도체 등의 전자재료 분야, 점착제와 접착제로 구분된다. 미국과 유럽에서는 고부가가치 잉크와 코팅 분야가, 아시아에서는 목재나 바닥재 코팅과 전자재료 시장이 발전했다. 한국은 플라스틱 코팅과 광학필름 전자재료 시장이 특히 성장했다. 최근 업계에서는 VOC 절감 등의 환경 문제가 이슈화되면서, 에너지 경화형 수분산 제품이나 생분해성 물질을 함유한 재료들이 개발되고 있다. 미원스페셜티케미칼은 이러한 변화에 맞춰 신제품을 개발하고 상업화하며 적극 대응하고 있다.

**미원스페셜티케미칼의 경쟁우위**: 미원스페셜티케미칼은 에너지경화수지의 국내 제조업체 중 가장 오랜 역사를 보유하고 있으며, 2023년 국내 점유율은 50% 이상으로 추산된다. 해외 시장에서도 신제품 개발과 고객 발굴을 통해 시장 점유율을 확장하고 있으며, 2023년 전 세계 시장 점유율은 약 15%로 추정된다.UV 경화수지는 각기 다른 고객 요구를 반영해야 하기 때문에 다양한 제품 포트폴리오 구성이 필요하다. 이를 위해서는 고객의 요구를 신속하게 개발할 수 있는 연구개발 능력과 안정적인 생산 능력이 필수적이다. 또한, 고객과의 신뢰 관계를 바탕으로 정확한 요구사항을 파악하고 적합한 솔루션을 제공하는 능력도 중요하다.미원스페셜티케미칼은 이러한 경쟁력을 확보하기 위해 미국, 독일, 스페인, 오스트리아, 중국 등 해외 현지 법인과 협업하여 고객과의 접점을 확대하고 있다. 또한 고객과의 밀착력과 신뢰 관계 형성을 바탕으로 연구개발 능력과 솔루션 제공 능력을 강화하고 있으며, 이를 통해 고부가가치 신제품의 상업화 성공률을 높이고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

미원스페셜티케미칼 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 에너지경화수지 제조업

**매출액**: 4,377억

**영업이익**: 225억

**현황**: 미국공장, ISO 9001 인증 획득

경인양행  대표사업 염료 및 디스플레이용 소재 사업 매출액 3,454억 영업이익 -22억 현황 네덜란드 글로벌 프린트 엑스포 PESPA 참가
케미폴리오  대표사업 친환경 바이오 화학 소재 사업 매출액 57억 영업이익 7,601만원 현황 국내 최초 바이오카다놀 고순도화 성공

경인양행

**대표사업**: 염료 및 디스플레이용 소재 사업

**매출액**: 3,454억

**영업이익**: -22억

**현황**: 네덜란드 글로벌 프린트 엑스포 PESPA 참가

케미폴리오

**대표사업**: 친환경 바이오 화학 소재 사업

**매출액**: 57억

**영업이익**: 7,601만원

**현황**: 국내 최초 바이오카다놀 고순도화 성공

그 외 경쟁사 히타치카세이(일본), IGM(네덜란드) 등

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

미원스페셜티케미칼 분석리포트 2024 ver.

기본 자세를 갖춘 인재 정직하고 성실한 삶의 자세를 유지하며 맡은 일에 책임을 다하는 사람올바른 가치관을 바탕으로 상대방을 배려하여 주변에 믿음과 신뢰를 주는 사람
커뮤니케이션이 원활한 인재 넓은 시각과 열린 사고를 바탕으로 고객과 이해 관계를 존중하고 상호 협력하는 사람조직 내 폭넓은 정보 교류와 팀워크를 형성하여 보람찬 일터를 만들어 가는 사람
전문지식을 갖춘 인재 맡은 분야에서 최고가 되고자 하는 열망을 가지고 꾸준히 연구, 학습하는 사람전문 지식과 정보를 활용하여 지속적으로 새로운 가치와 아이디어를 창출하는 사람
글로벌 감각을 갖춘 인재 국제적 커뮤니케이션이 가능한 언어 능력과 문화적 다양성에 대한 포용력을 가진 사람다양한 지구촌 경험과 이해에 대한 열정으로 세계 시장을 무대로 활동을 꿈꾸는 사람
열정을 가진 인재 능동적으로 본인이 해야 할 업무를 찾아 적극적으로 실행하는 사람진취적이고 도전적인 자세로 끊임없이 자기계발을 위해 노력하는 사람

기본 자세를 갖춘 인재

정직하고 성실한 삶의 자세를 유지하며 맡은 일에 책임을 다하는 사람올바른 가치관을 바탕으로 상대방을 배려하여 주변에 믿음과 신뢰를 주는 사람

커뮤니케이션이 원활한 인재

넓은 시각과 열린 사고를 바탕으로 고객과 이해 관계를 존중하고 상호 협력하는 사람조직 내 폭넓은 정보 교류와 팀워크를 형성하여 보람찬 일터를 만들어 가는 사람

전문지식을 갖춘 인재

맡은 분야에서 최고가 되고자 하는 열망을 가지고 꾸준히 연구, 학습하는 사람전문 지식과 정보를 활용하여 지속적으로 새로운 가치와 아이디어를 창출하는 사람

글로벌 감각을 갖춘 인재

국제적 커뮤니케이션이 가능한 언어 능력과 문화적 다양성에 대한 포용력을 가진 사람다양한 지구촌 경험과 이해에 대한 열정으로 세계 시장을 무대로 활동을 꿈꾸는 사람

열정을 가진 인재

능동적으로 본인이 해야 할 업무를 찾아 적극적으로 실행하는 사람진취적이고 도전적인 자세로 끊임없이 자기계발을 위해 노력하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

미원스페셜티케미칼 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 기본적인 것만 준비해갔는데 무리없이 잘 봤습니다. 기본에 충실하세요!

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사의 경쟁사는 어디이고 왜 그렇게 생각하는지? Q2. 팀원과 갈등 있었을때 어떻게 해결했는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서에서 주로 물어보니까 무리없이 기본만 하세요!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

기본적인 것만 준비해갔는데 무리없이 잘 봤습니다. 기본에 충실하세요!

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사의 경쟁사는 어디이고 왜 그렇게 생각하는지?

Q2. 팀원과 갈등 있었을때 어떻게 해결했는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서에서 주로 물어보니까 무리없이 기본만 하세요!

