# 미원상사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 미원상사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

미원상사 분석리포트 2024 ver.

미원상사

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 기초 및 첨단 화학 제품 제조업

기초 및 첨단 화학 제품 제조업

**경쟁사**: 애경케미칼롯데케미칼동진쎄미켐

애경케미칼

롯데케미칼

동진쎄미켐

전자재료 44.4 %
생활화학제품 41.0 %
폴리머첨가제 6.9 %
기타 제품 등 5.4 %
기능소재 2.3 %

2024.07.09

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 76점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

76점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다.""기숙사가 제공된다.""저렴한 이자로 주택대출을 받을 수 있다."

"연차 사용이 자유롭다."

"기숙사가 제공된다."

"저렴한 이자로 주택대출을 받을 수 있다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""시설 노후화 관련 문제가 자주 생긴다."

"업무강도가 높다."

"시설 노후화 관련 문제가 자주 생긴다."

미원상사는 1959년에 설립한 이후 60년 이상 지속적으로 성장 중인 화학제품 제조 기업이다. 황산, 분말유황 등 기초 화학 제품의 생산을 시작으로, 지속적인 연구개발 투자를 통하여 계면활성제, 감광제, 자외선 안정제, 산화방지제 등의 고부가가치 정밀화학제품을 상업화하였다.

1위 전자재료 44.4 % 디스플레이, 반도체, 전지 등에 쓰이는 전자재료 제품 제조 및 판매
2위 생활화학제품 41.0 % 퍼스널케어용 계면활성제 등 생활화학제품 제조 및 판매
3위 폴리머첨가제 6.9 % 산화방지 및 자외선 안정제로 쓰이는 폴리머첨가제 제조 및 판매
4위 기타 제품 등 5.4 % OPTIMER 등 기타 제품 매출
5위 기능소재 2.3 % 회로기팜, 헤드라이트 용 기능소재 제조 및 판매

1위

전자재료

44.4 %

디스플레이, 반도체, 전지 등에 쓰이는 전자재료 제품 제조 및 판매

2위

생활화학제품

41.0 %

퍼스널케어용 계면활성제 등 생활화학제품 제조 및 판매

3위

폴리머첨가제

6.9 %

산화방지 및 자외선 안정제로 쓰이는 폴리머첨가제 제조 및 판매

4위

기타 제품 등

5.4 %

OPTIMER 등 기타 제품 매출

5위

기능소재

2.3 %

회로기팜, 헤드라이트 용 기능소재 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

미원상사 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비 #연구개발활동

**미원상사의 사업개요**: 미원상사는 생활화학재료, 전자재료, 기능소재, 폴리머첨가제, 렌즈모노머 등을 포함한 다양한 분야에서 사업을 영위하고 있다. 주요 생산품목으로는 계면활성제, 전자재료, 자외선안정제, 산화방지제, 고무첨가제 등 고부가가치 첨단 정밀화학제품이 있다. 2023년 미원상사의 연결기준 매출액은 4,213억 6,700만 원이며, 국내 사업장 기준 생산실적은 74,772MT이다. 주요 제품들은 공장, 사무소 직판 및 중간 도매상 등을 통해 국내외로 판매되고 있다. 미원상사의 연구개발비용은 2023년 기준 매출액의 약 2.86%인 120억 6,700만 원이며, 정보전자소재, 화장품 원료소재, 기능성 펩타이드, 광학용 모노머, 기능성 수지 소재 분야에서 연구를 진행하고 있다. 또한, 화학물질관리법, 화학물질등록 및 평가 등에 관한 법, 폐기물관리법, 저탄소 녹색성장 기본법 등 관련 법령 및 정부의 규제를 준수하기 위해 지속적으로 모니터링을 하고 있다.

**미원상사의 생산설비 현황 및 생산실적**: 미원상사는 경기도 안양에 위치한 안양사무소를 비롯해 반월, 전주, 익산 등의 국내 사업장과 중국 강소성 계동시의 해외 사업장에서 운영하고 있다. 2023년 미원상사의 생산능력을 살펴보면, 생활화학제품 부문은 반월공장, 전주2공장, 익산공장에서 총 84,000톤의 생산능력을 보유하고 있으며, 실제 생산실적은 69,646톤으로 가동율은 83.1%이다. 전자재료 부문은 반월공장, 전주1공장, 전주2공장, 익산공장에서 6,700톤의 생산능력을 가지고 있으며, 실제 생산량은 4,776톤으로 가동율은 71.4%이다. 기능소재 부문은 전주2공장과 익산공장에서 900톤의 생산능력을 갖추고 있으며, 실제 생산량은 350톤으로 가동율은 37.2%이다. 이를 종합하면 미원상사의 전체 생산능력은 91,600톤, 총 생산실적은 74,772톤이다.

**미원상사의 연구개발활동 현황 및 실적**: 미원상사는 "신제품, 신기술의 산실로서 미원의 미래를 열어가는 연구소"라는 비전을 가지고 정보전자소재, 화장품 원료소재, 기능성 펩타이드, 광학용 모노머, 기능성 수지 소재 분야에서 연구를 수행하고 있다. 1960년대 초 국내 최초로 순수한 우리 기술로 황산 제조공정을 개발하여 상업화한 이후, 오랜 경험과 기술력을 보유하고 있다.미원상사의 연구소는 반월연구소, 전자재료연구소, 반도체재료연구소, 기능소재연구소로 구성되어 있으며, 각각 계면활성제, 렌즈재료, 의약중간체, 디스플레이재료, 이차전지재료, 반도체PR, 포토레지스트, 이차전지용 바인더, 디스플레이용 바인더 등을 연구하고 있다. 이를 위해 미원상사는 2023년 연구개발비용으로 매출액의 약 2.86%인 약 1,207억 원을 투입했다. 이는 2022년 약 1,035억 원, 2021년 약 916억 원에 비해 증가한 수치이다. 이를 통해 미원상사는 2023년 말 기준 저자극 아미노산계 계면활성제 'MIAMI', 고기능성 양쪽성 계면활성제 'MITAINE', 반도체용 Photoactive compounds 'MIPHOTO PAC' 등을 개발했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

미원상사 분석리포트 2024 ver.

#자사주취득

**미원상사, 49억 원 상당 자사주 취득 결정**: 미원상사는 2024년 5월 자사 주식 2만 5000주를 취득하기로 결정했다고 발표했다. 취득 예정 금액은 약 49억 2500만 원이며, 이는 2024년 5월 28일 종가인 19만 7000원을 기준으로 한다. 이번 자사주 취득은 주식 가격의 안정을 위한 조치다. 이에 따라 미원상사는 2024년 5월 30일부터 8월 29일까지 약 3개월간 자사주 매입을 진행할 계획이다. 취득 방식은 유가증권시장을 통한 직접 취득으로, NH투자증권을 통해 진행된다. 24년 5월 말 기준 미원상사는 보통주 5만 5805주를 보유하고 있으며, 이는 전체 주식의 약 1.17%에 해당한다. 이번에 취득할 2만 5000주를 포함하면 미원상사는 자사 주식을 총 8만 805주 보유하게 된다. 상기 취득 예정 금액은 이사회 결의일 직전 거래일 종가 및 취득 예정 주식수를 기준으로 한 것으로, 향후 주가 변동에 따라 실제 취득 금액은 변동될 수 있다.

**배터리·OLED 소재 시장으로 사업 확대 추진**: 미원상사는 생활화학 분야 외에도 유기발광다이오드(OLED), 디스플레이 및 배터리 소재 분야로 사업을 확대하고 있다. 미원상사는 '더월드폴리오'와의 인터뷰에서 OLED 디스플레이 시장 진출 계획을 밝히며, 국내 최초로 상업화한 LCD와 OLED용 포토레지스트 기술력을 바탕으로 전자재료 사업을 확장할 포부를 전했다. 배터리 소재 부문에서는 전해액 첨가제와 바인더를 중심으로 셀 제조사들과의 전략적 파트너십을 강조하며, 한국 배터리 생태계의 독보적 위치를 활용해 제품 개발과 사업 확장을 추진 중이다. 반도체 사업에서는 기존 고객과의 협력을 강화하며, 시장 요구에 대응하는 기술 개발과 생산 확대를 지원하고 있다. 또한, 미원상사는 삼성과 SK하이닉스 등 주요 대기업들이 일본 제품보다 한국 소재를 선호하는 경향을 언급하며, 공동 개발 프로젝트의 중요성을 강조했다. 생활화학 사업에 대해서는 개인위생용품 소재가 강력한 수익원이며, 사업이 꾸준히 성장 중이라고 강조했다. 미원상사는 이를 통해 제품 포트폴리오를 늘려 경쟁력을 강화하고 중장기적으로 회사 규모를 두 배로 늘려 10억 달러 상당의 기업으로 성장하는 것을 목표로 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

미원상사 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 기초 및 정밀화학 제품 제조업

**매출액**: 4,214억

**영업이익**: 672억

**현황**: 미원상사신진과학자상, 미원상사미래여성인재상 개최

애경케미칼 분석리포트 대표사업 석유화학계 기초화학 제품 제조업 매출액 1조 7,937억 영업이익 451억 현황 다이옥신 잔존량 5ppm 이하로 낮춘 계면활성제 개발
롯데케미칼 분석리포트 대표사업 석유화학계 기초화학 제품 제조업 매출액 19조 9,464억 영업이익 -3,477억 현황 전기차 배터리용 고강성 난연PP 제품 개발

애경케미칼

분석리포트

**대표사업**: 석유화학계 기초화학 제품 제조업

**매출액**: 1조 7,937억

**영업이익**: 451억

**현황**: 다이옥신 잔존량 5ppm 이하로 낮춘 계면활성제 개발

롯데케미칼

분석리포트

**대표사업**: 석유화학계 기초화학 제품 제조업

**매출액**: 19조 9,464억

**영업이익**: -3,477억

**현황**: 전기차 배터리용 고강성 난연PP 제품 개발

그 외 경쟁사 LG화학, OCI 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

미원상사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계적인 화학제품을 생산/공급하는 회사



세계적인 화학제품을 생산/공급하는 회사

**경영이념**: 고객 중심의 경영 기업의 지속가능경영 활동을 위해 가장 우선적으로 고려해야 할 가치는 고객 만족입니다.날로 다양해지는 고객의 요구에 대응하기 위해서는 회사 구성원 모두가 고객 지향적인 사고와 전문성을 보유해야 합니다.도전과 창조의 경영 끊임없이 아이디어를 내 새로운 제품을 개발하고 개선함으로써 남들보다 앞서 내다보고, 앞서 실행하며, 앞서 장악한다는 정신을 배양해야 합니다.혁신의 타이밍을 놓치는 가장 큰 이유는 혁신에 따른 리스크를 두려워하기 때문입니다. 혁신에는 리스크가 따르지만 혁신을 태만히 하는 데서 오는 리스크가 더 큽니다.도전이 있어야 창조가 있음을 알고 실패에 대한 두려움을 과감히 떨쳐버려야 합니다.인간 존중의 경영 사원 각자의 인격과 권리를 존중하여 자율적이고 창의적인 성과를 낼 수 있는 환경을 조성합니다.자기 계발을 적극 권장하여 지원하며, 업무를 통해 자기성장의 비전을 이루고 즐겁고 풍요로운 삶을 영위할 수 있도록 지원합니다.모든 사원이 자신의 능력과 자질을 충분히 발휘할 수 있도록 성과와 노력에 따라 공정하게 대우합니다.

**고객 중심의 경영**: 기업의 지속가능경영 활동을 위해 가장 우선적으로 고려해야 할 가치는 고객 만족입니다.날로 다양해지는 고객의 요구에 대응하기 위해서는 회사 구성원 모두가 고객 지향적인 사고와 전문성을 보유해야 합니다.

**도전과 창조의 경영**: 끊임없이 아이디어를 내 새로운 제품을 개발하고 개선함으로써 남들보다 앞서 내다보고, 앞서 실행하며, 앞서 장악한다는 정신을 배양해야 합니다.혁신의 타이밍을 놓치는 가장 큰 이유는 혁신에 따른 리스크를 두려워하기 때문입니다. 혁신에는 리스크가 따르지만 혁신을 태만히 하는 데서 오는 리스크가 더 큽니다.도전이 있어야 창조가 있음을 알고 실패에 대한 두려움을 과감히 떨쳐버려야 합니다.

**인간 존중의 경영**: 사원 각자의 인격과 권리를 존중하여 자율적이고 창의적인 성과를 낼 수 있는 환경을 조성합니다.자기 계발을 적극 권장하여 지원하며, 업무를 통해 자기성장의 비전을 이루고 즐겁고 풍요로운 삶을 영위할 수 있도록 지원합니다.모든 사원이 자신의 능력과 자질을 충분히 발휘할 수 있도록 성과와 노력에 따라 공정하게 대우합니다.

**고객 중심의 경영**: 기업의 지속가능경영 활동을 위해 가장 우선적으로 고려해야 할 가치는 고객 만족입니다.날로 다양해지는 고객의 요구에 대응하기 위해서는 회사 구성원 모두가 고객 지향적인 사고와 전문성을 보유해야 합니다.

**도전과 창조의 경영**: 끊임없이 아이디어를 내 새로운 제품을 개발하고 개선함으로써 남들보다 앞서 내다보고, 앞서 실행하며, 앞서 장악한다는 정신을 배양해야 합니다.혁신의 타이밍을 놓치는 가장 큰 이유는 혁신에 따른 리스크를 두려워하기 때문입니다. 혁신에는 리스크가 따르지만 혁신을 태만히 하는 데서 오는 리스크가 더 큽니다.도전이 있어야 창조가 있음을 알고 실패에 대한 두려움을 과감히 떨쳐버려야 합니다.

**인간 존중의 경영**: 사원 각자의 인격과 권리를 존중하여 자율적이고 창의적인 성과를 낼 수 있는 환경을 조성합니다.자기 계발을 적극 권장하여 지원하며, 업무를 통해 자기성장의 비전을 이루고 즐겁고 풍요로운 삶을 영위할 수 있도록 지원합니다.모든 사원이 자신의 능력과 자질을 충분히 발휘할 수 있도록 성과와 노력에 따라 공정하게 대우합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

미원상사 분석리포트 2024 ver.

기본자세를 갖춘 미원인 정직하고 성실한 삶의 자세를 유지하며 맡은 일에 책임을 다하는 사람올바른 가치관을 바탕으로 상대방을 배려하여 주변에 믿음과 신뢰를 주는 사람
열정적인 미원인 능동적으로 본인이 해야 할 업무를 찾아 적극적으로 실행하는사람진취적이고 도전적인 자세로 끊임없이 자기계발을 위해 노력하는 사람
커뮤니케이션이 원활한 미원인 넓은 시각과 열린 사고를 바탕으로 고객과
이해 관계를 존중하고 상호 협력하는 사람조직 내 폭넓은 정보 교류와 팀워크를 형성하여 보람찬 일터를 만들어 가는 사람
전문지식을 갖춘 미원인 맡은 분야에서 최고가 되고자 하는 열망을 가지고 꾸준히 연구, 학습하는 사람전문지식과 정보를 활용하여 지속적으로 새로운 가치와 아이디어를 창출하는 사람
글로벌 감각을 갖춘 미원인 국제적 커뮤니케이션이 가능한 언어 능력과
문화적 다양성에 대한 포용력을 가진 사람다양한 지구촌 경험과 이해에 대한 열정으로 세계 시장을 무대로 활동을 꿈꾸는 사람

기본자세를 갖춘 미원인

정직하고 성실한 삶의 자세를 유지하며 맡은 일에 책임을 다하는 사람올바른 가치관을 바탕으로 상대방을 배려하여 주변에 믿음과 신뢰를 주는 사람

열정적인 미원인

능동적으로 본인이 해야 할 업무를 찾아 적극적으로 실행하는사람진취적이고 도전적인 자세로 끊임없이 자기계발을 위해 노력하는 사람

커뮤니케이션이 원활한 미원인

넓은 시각과 열린 사고를 바탕으로 고객과
이해 관계를 존중하고 상호 협력하는 사람조직 내 폭넓은 정보 교류와 팀워크를 형성하여 보람찬 일터를 만들어 가는 사람

전문지식을 갖춘 미원인

맡은 분야에서 최고가 되고자 하는 열망을 가지고 꾸준히 연구, 학습하는 사람전문지식과 정보를 활용하여 지속적으로 새로운 가치와 아이디어를 창출하는 사람

글로벌 감각을 갖춘 미원인

국제적 커뮤니케이션이 가능한 언어 능력과
문화적 다양성에 대한 포용력을 가진 사람다양한 지구촌 경험과 이해에 대한 열정으로 세계 시장을 무대로 활동을 꿈꾸는 사람

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

미원상사 분석리포트 2024 ver.

목표성취
성격장단점
성장과정
입사후포부
기타

**미원상사 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정의사소통능력

직무전문성

도전정신/열정

의사소통능력

2023 하반기 IT/인터넷 
                            성장과정 중 현재의 본인을 있게 한 가장 중요한 사건과, 인생의 목표에 대하여 기술해주세요.(400자 이내)
                         
                            ■■ 가족의 중요성 : 아버지에게 뜻깊은 간이식 ■■

2014년도에 아버지께서는 간경화를 앓고 계셨습니다. 하루라도 빨리 수술을 받아야 하는 상황이라서 고민도 없이 아버지께 간이식 수술을 하기로 결정하였습니다. 다행히 아버지와 저는 수술을 잘 마치게 되었고, 몸도 빨리 회복하게 되었습니다. 이를 계기로 무엇보다도 건강이 중요하다는 것을 다시 한번 느끼게 되었고, 또 가족의 소중함도 알게 되었습니다. 그래서 인생의 목표는 사람들에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무지식을 습득하고 장기적으로 고객에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고, 적극적으로 소통하는 사원으로 성장하겠습니다.

2023 하반기

IT/인터넷

성장과정 중 현재의 본인을 있게 한 가장 중요한 사건과, 인생의 목표에 대하여 기술해주세요.(400자 이내)

■■ 가족의 중요성 : 아버지에게 뜻깊은 간이식 ■■

2014년도에 아버지께서는 간경화를 앓고 계셨습니다. 하루라도 빨리 수술을 받아야 하는 상황이라서 고민도 없이 아버지께 간이식 수술을 하기로 결정하였습니다. 다행히 아버지와 저는 수술을 잘 마치게 되었고, 몸도 빨리 회복하게 되었습니다. 이를 계기로 무엇보다도 건강이 중요하다는 것을 다시 한번 느끼게 되었고, 또 가족의 소중함도 알게 되었습니다. 그래서 인생의 목표는 사람들에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무지식을 습득하고 장기적으로 고객에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고, 적극적으로 소통하는 사원으로 성장하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

미원상사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 차례대로 자기소개 후 자기소개서 위주의 질문과 자차보유 확인합니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 합격을 하게 된다면 출 퇴근은 어떤 방식으로 할것인지? Q2. 자격증이 남들보다 적은데 이유가 무엇인지? 다른것을 준비 하였는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개는 무작정 달달 외워서 가기보단 즉흥적인 답변을 좋아함

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

차례대로 자기소개 후 자기소개서 위주의 질문과 자차보유 확인합니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 합격을 하게 된다면 출 퇴근은 어떤 방식으로 할것인지?

Q2. 자격증이 남들보다 적은데 이유가 무엇인지? 다른것을 준비 하였는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개는 무작정 달달 외워서 가기보단 즉흥적인 답변을 좋아함

