# 미창석유공업_2024_ver. Report

## 현직자가 본 미창석유공업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

미창석유공업 분석리포트 2024 ver.

미창석유공업

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 산업 윤활유 전문회사

산업 윤활유 전문회사

**경쟁사**: 극동유화SK엔무브

극동유화

SK엔무브

제품 96.1 %
기타 2.4 %
상품 1.5 %

2024.08.07

64점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 66점
연봉/복지 59점
커리어/성장 63점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 58점

조직문화/분위기

66점

연봉/복지

59점

커리어/성장

63점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

58점

**긍정적평가**: "정시퇴근이 보장되어 워라밸을 챙기기 좋다.""명절 교통비, 근로자의 날 상품권 등이 지원된다.""업계 내에서 단단한 입지를 구축하고 있다."

"정시퇴근이 보장되어 워라밸을 챙기기 좋다."

"명절 교통비, 근로자의 날 상품권 등이 지원된다."

"업계 내에서 단단한 입지를 구축하고 있다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 계약연봉이 낮다.""성과급 지급 체계가 모호하다.""철저히 오너 중심으로 회사가 이뤄진다."

"동종업계 대비 계약연봉이 낮다."

"성과급 지급 체계가 모호하다."

"철저히 오너 중심으로 회사가 이뤄진다."

미창석유공업은 1963년부터 석유가공분야에서 노하우를 쌓아온 기업으로 주로 윤활유와 고무배합유, 탄화수소 용제 및 세정제 등을 생산한다. 제품의 고급화 및 특수유 생산에 주력하며 성장하고 있다.

1위 제품 96.1 % 고무배합유, 전기절연유, 윤활유 등 제조 및 판매
2위 기타 2.4 % 윤활유원료 공급
3위 상품 1.5 % 그리이스 용 윤활유 판매 등

1위

제품

96.1 %

고무배합유, 전기절연유, 윤활유 등 제조 및 판매

2위

기타

2.4 %

윤활유원료 공급

3위

상품

1.5 %

그리이스 용 윤활유 판매 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

미창석유공업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**미창석유공업의 사업개요**: 미창석유공업은 1962년에 설립되어 산업 윤활유 전문회사로 성장했으며, 1989년 한국증권거래소에 상장했다. 주요 제품으로는 자동차용, 선박용, 산업용 윤활유, 전기절연유, 고무배합유, 유동파라핀 등이 있다. ENEOS CORPORATION과의 기술제휴로 높은 기술경쟁력을 갖추고 있다.미창석유공업은 전기절연유, 고무배합유, 윤활유 등 산업용 윤활유를 주력으로 하여 꾸준히 성장하고 있으며, 제품의 고급화 및 특수유 생산에 주력하여 수익을 창출하고 있다. 이러한 제품들은 자동차 및 산업용 기계의 윤활유, 타이어 및 신발 등 고무제품의 원료, 변압기의 절연유, 의약화장품 등의 원료유로서 광범위하게 사용되고 있다.2023년에는 매출액 4,092억 원, 영업이익 480억 원, 당기순이익 476억 원을 달성했다. 미창석유공업은 지속 가능한 성장과 발전을 목표로 매출 증대와 수익 개선을 위해 꾸준히 노력하고 있다.

**미창석유공업의 판매경로 및 판매전략**: 미창석유공업은 판매조직과 판매경로를 효율적으로 운영하고 있다. 미창석유공업의 판매를 담당하는 영업본부는 기술영업1팀, 서울지사의 기술영업2팀과 서울사무소, 품질혁신팀, 해외영업팀으로 구성되어 있다. 판매경로는 내수와 수출로 나뉘며, 내수는 공장에서 영업관리본부를 거쳐 수요자와 대리점으로 이루어진다. 내수 비율은 43%로 현금판매가 10%, 외상판매가 90%를 차지한다. 수출은 LOCAL 수출과 직수출로 구분되며, 각각 40%와 17%를 차지한다. LOCAL 수출은 국내신용장을, 직수출은 원신용장을 통한 판매로 이루어진다.미창석유공업은 60년 이상의 특수유 생산 판매 경험과 신용도를 바탕으로 거래처 관리를 철저히 하고 있다. 또한, 신시장 개척을 위해 방송과 지면 광고를 활용하며, 특수유에 대한 지식을 강화하여 판매전략을 추진하고 있다. 이로써 미창석유공업은오랜 업력을 바탕으로 쌓은 신뢰를 바탕으로 새로운 시장을 개척하고 있으며, 지속적인 성장을 모색하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

미창석유공업 분석리포트 2024 ver.

#영업개황 #업계현황

**미창석유공업의 영업개황**: 미창석유공업은 국내 윤활유 생산업체 중 중상위 그룹에 속하며, ENEOS CORPORATION과의 기술제휴로 높은 기술 수준을 유지하고 있다. 최근 경기 하락으로 판매량은 감소했으나, 특수유 생산과 제품 고급화, 신제품 개발에 주력하는 전사적 영업활동을 통해 수익을 개선하고 있다.2023년 미창석유공업의 국내 시장점유율은 8.4%로, 2022년 8.5%, 2021년 8.6%에서 소폭 감소했다. 국내 윤활유 시장은 선박용과 자동차용 윤활유가 주종을 이루며 경쟁이 치열하다. 미창석유공업은 자동차용 윤활유에서 팩토리필링에 강점을 보이고 있으며, 전기절연유와 고무배합유는 확고한 시장 기반을 바탕으로 꾸준한 매출 증가가 예상된다. 또한 경쟁 심화에도 불구하고, 특수유 생산에 주력하며 제품 고급화와 신제품 개발에 최선을 다하고 있다. 이러한 노력은 미창석유공업의 시장 경쟁력과 지속 가능한 성장을 위한 기반이 된다.

**국내 윤활유 업계의 특성 및 현황**: 미창석유공업이 생산하는 윤활유, 고무배합유, 전기절연유, 유동파라핀 등은 자동차 및 산업용 기계의 윤활유, 타이어 및 신발 등 고무제품의 원료, 변압기의 절연유, 의약화장품의 원료 등으로 광범위하게 사용된다. 이에 따라 관련 산업은 경제 발전 및 석유화학제품 소비 증가, 기술 개발로 인한 신제품 출현 등으로 꾸준히 성장하고 있다. 특히 국내 기업들의 연구개발 활동과 특수 윤활유 개발은 수입 대체와 산업 발전에 기여하고 있다.국내 윤활유 업계는 경기변동의 특성상, 시장 경제와 밀접한 관계를 가지며 경제 성장 및 기계 공업의 발전에 따라 소비는 유동적이다. 상위 4개 기업과 약 25개의 중소 기업이 공존하며, 선박용 및 자동차용 윤활유 시장에서 치열한 경쟁을 보이고 있다. 자원 조달은 윤활기유와 조유를 국내 정유사와 일본, 미국 등으로부터 수입에 의존하고 있으며, 국제 원유가와 환율 변동에 따라 구입 단가는 유동적이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

미창석유공업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 산업용 윤활유 및 그리스 제조업

**매출액**: 4,092억

**영업이익**: 480억

**현황**: 머신러닝 기업 데이터빈과 액침냉각 사업 추진

극동유화  대표사업 산업용 윤활유 및 그리스 제조업 매출액 1조 1,580억 영업이익 278억 현황 울산에 국내 최대 수소가스 생산공장 신설
SK엔무브  대표사업 산업용 윤활유 및 그리스 제조업 매출액 5조 7,796억 영업이익 9,995억 현황 24년 하반기 AI데이터센터용 액침냉각 제품 상용화 추진

극동유화

**대표사업**: 산업용 윤활유 및 그리스 제조업

**매출액**: 1조 1,580억

**영업이익**: 278억

**현황**: 울산에 국내 최대 수소가스 생산공장 신설

SK엔무브

**대표사업**: 산업용 윤활유 및 그리스 제조업

**매출액**: 5조 7,796억

**영업이익**: 9,995억

**현황**: 24년 하반기 AI데이터센터용 액침냉각 제품 상용화 추진

그 외 경쟁사 S-OIL 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

미창석유공업 분석리포트 2024 ver.

**미션**: always trying to provide the best quality in order to become one of the world's best lubricant companies



always trying to provide the best quality in order to become one of the world's best lubricant companies

**비전**: perfectionism sprit, eco-friendly future & Increase customer satisfaction



perfectionism sprit, eco-friendly future & Increase customer satisfaction

**경영방침**: 고객만족 이익추구 환경안전

**고객만족**: 

**이익추구**: 

**환경안전**: 

**고객만족**: 

**이익추구**: 

**환경안전**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

미창석유공업 분석리포트 2024 ver.

1 기본에 충실하고 인간미와 도덕성을 갖춘 사람
2 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 끊임없이 노력하는 사람
3 창의적 사고와 행동으로 변화를 선도하는 사람
4 적극적인 자세와 강한 추진력으로 실천하는 사람

1

기본에 충실하고 인간미와 도덕성을 갖춘 사람

2

글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 끊임없이 노력하는 사람

3

창의적 사고와 행동으로 변화를 선도하는 사람

4

적극적인 자세와 강한 추진력으로 실천하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

미창석유공업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 좋았고 편하게 해주실려고 합니다. 그리고 역량을 잘 통과하셔야 2차가 쉽습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사에 대해 아느냐 경쟁사는 아느냐 Q2. 연봉은 얼마나 원하고 다른 공장도 가도 되겠느냐

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 항상 웃고 자신이 물에 잘 흘러가는 사람이구나 라는걸 보여 주어야 합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 좋았고 편하게 해주실려고 합니다. 그리고 역량을 잘 통과하셔야 2차가 쉽습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사에 대해 아느냐 경쟁사는 아느냐

Q2. 연봉은 얼마나 원하고 다른 공장도 가도 되겠느냐

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

항상 웃고 자신이 물에 잘 흘러가는 사람이구나 라는걸 보여 주어야 합니다

