# 바디프랜드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 바디프랜드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

바디프랜드 분석리포트 2024 ver.

바디프랜드

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 글로벌 안마의자 1위 기업

글로벌 안마의자 1위 기업

**경쟁사**: 세라젬코웨이코지마

세라젬

코웨이

코지마

헬스케어 85.9 %
라클라우드 11.0 %
정수기 등 3.1 %

2024.07.16

64점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 64점
연봉/복지 62점
커리어/성장 65점
근무시간/휴가 64점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

64점

연봉/복지

62점

커리어/성장

65점

근무시간/휴가

64점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "영업직의 경우 거주지와 가까운 곳에 근무지가 배치된다.""IT 부서의 경우 전반적으로 조직 분위기와 구성원 간의 관계가 좋다."

"영업직의 경우 거주지와 가까운 곳에 근무지가 배치된다."

"IT 부서의 경우 전반적으로 조직 분위기와 구성원 간의 관계가 좋다."

**부정적평가**: "불필요한 대면회의가 많다.""연봉이 낮다.""체계적인 업무 프로세스가 부족하다."

"불필요한 대면회의가 많다."

"연봉이 낮다."

"체계적인 업무 프로세스가 부족하다."

바디프랜드는 2007년 설립된 세계 안마의자 1위 기업으로, 업계 최초 전문의로 구성된 메디컬 R&D 센터를 설립했다. 안마의자 렌탈 시스템을 구축하고 Luxury·Prestige·Premium·Economy로 안마의자 제품군을 세분화하는 등 일반 소비자들의 부담을 덜고 고객의 니즈에 맞는 제품을 쉽게 고를 수 있도록 하였다.

1위 헬스케어 85.9 % 안마의자, 소형안마기 등 제조 및 판매
2위 라클라우드 11.0 % 매트리스 등 제조 및 판매
3위 정수기 등 3.1 % 직수정수기, 냉온정수기, 소상품 등 제조 및 판매

1위

헬스케어

85.9 %

안마의자, 소형안마기 등 제조 및 판매

2위

라클라우드

11.0 %

매트리스 등 제조 및 판매

3위

정수기 등

3.1 %

직수정수기, 냉온정수기, 소상품 등 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

바디프랜드 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**바디프랜드의 사업개요**: 바디프랜드는 안마의자를 제조 및 판매를 주력으로 하는 기업이다. 2010년 4월부터 홈쇼핑을 통해 렌탈판매를 시작하며 소비자 부담을 줄였고, 이후 렌탈판매 시스템을 성공적으로 정착시켜 성장의 기반을 마련했다. 또한 매장 인테리어, 제품 디자인, 차별화된 메디컬 R&D를 통해 급성장했다. 바디프랜드는 2023년 기준 헬스케어, 라클라우드, 정수기 등 세 개의 사업 부문을 운영하고 있다.헬스케어 부문에서는 안마의자와 소형안마기 등을 주요 제품으로 하여 고객의 건강에 기여하는 제품을 제공하고 있다. 2023년 헬스케어 제품 판매를 통해 약 3,606억 원의 매출을 달성했으며, R&D 개발을 통해 혁신적이고 건강에 도움이 되는 헬스케어 제품을 지속적으로 선보일 계획이다. 라클라우드 부문에서는 천연 라텍스 소재의 매트리스를 주요 제품으로 하여 고객의 편안한 수면환경을 개선하고 있다. 2023년 라클라우드 제품 판매를 통해 약 460억원의 매출을 기록했다. 정수기 부문에서는 자체 살균 기능을 갖춘 저수조 없는 직수형 정수기를 주요 제품으로 하여 위생적이고 편리한 제품을 제공하고 있다.

**바디프랜드의 판매전략**: 바디프랜드는 다양한 채널을 통해 제품을 판매하고 있으며, 홈쇼핑방송, 직영전시장, 온라인, 백화점 등에서 각 채널별 담당팀이 고객에게 직접 판매를 담당하고 있다. 이를 바탕으로  바디프랜드는 안마의자 판매 세계 1위를 유지하면서 시장 트렌드에 맞춘 다양한 헬스케어 제품을 출시하고 있다. 2020년에는 최초의 조합형 의료기기 안마의자인 팬텀 메디컬을 출시하여 남녀노소 모든 고객의 건강 관련 니즈를 충족시키고 있다. 2022년 상반기에는 팬텀 로보 제품을 출시하며 '홈 헬스케어 플랫폼' 기업으로 도약을 선언했고, 2023년 6월에는 체성분 측정이 가능한 안마의자 다빈치를 출시했다. 같은 해 9월에는 로보 워킹 기술 등을 탑재한 컴팩트한 사이즈의 팔콘을 합리적인 가격으로 선보였다. 12월에는 로보틱스 테크놀로지를 앞세운 하이엔드 헬스케어 로봇 퀀텀을 출시하여 건강, 휴식, 안전, 엔터테인먼트 영역까지 확장된 새로운 마사지 경험을 제공하고 있다. 이처럼 바디프랜드는 앞으로도 혁신적인 제품을 지속적으로 출시하며 헬스케어 로봇 기업으로도 성장할 계획이다.

**바디프랜드의 연구개발활동 현황 및 실적**: 바디프랜드는 바디프랜드 융합R&D센터와 바디프랜드 융합디자인R&D센터를 운영하며 의료기기와 융합된 안마의자 개발과 인체공학적, 세련된 제품 디자인 연구를 진행하고 있다. 2023년 기준, 연구개발비용은 212억 3,400만 원으로 매출액 대비 5.1%를 차지했다. 이는 2021년과 2022년 각각 4.0%, 4.8%에 비해 증가한 수치이다. 이를 통해 2023년 다양한 혁신 제품을 개발했다. 팔콘 안마의자는 로보 워킹 테크놀로지를 적용한 컴팩트하고 세련된 디자인을 특징으로 하며, 메디컬팬텀은 미국 판매를 위해 FDA 등록을 목표로 개발되었다. 기존 팬텀메디컬케어에 허리견인 기능을 추가한 메디컬팬텀은 목견인기, PEMF를 이용한 경추견인 및 근육통 완화 기능을 포함하고 있다. 또한 2023년 바디프랜드는 체성분을 측정할 수 있고 8.7인치 태블릿을 통해 사용성을 높인 다빈치 마사지체어를 개발했다. 이처럼 바디프랜드는 지속적인 R&D 투자를 통해 혁신적인 헬스케어 제품을 개발하고, 차별화된 제품을 바탕으로 글로벌 시장에서 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

바디프랜드 분석리포트 2024 ver.

#안마의자사업 #영업현황

**안마의자사업 현황 및 전망**: 안마의자는 1954년 Fujiryoki社의 초기 롤러 Kneading(누르기) 기능에서 시작하여 Tapping(치기) 기능으로 발전했고, 1995년에는 최초로 공기압을 이용한 안마의자가 개발되어 등에서 종아리까지 안마 범위가 확장됐다. 2003년에는 어깨 안마 기능이 추가됐고, 이후 디자인과 기능이 모두 중요시되는 트렌드가 형성됐다. 바디프랜드는 이러한 변화의 선두주자로, 아이로보와 팬텀 안마의자를 출시하며 시장을 주도했다. 안마의자의 주요 고객은 40대에서 60대 사이의 중장년층으로, 특히 40대는 피로 회복을 위한 사용이 많고, 60-70대 부모를 위한 효도상품으로도 인기가 높다. 최근에는 건강에 대한 관심이 젊은 층으로 확산되면서 20, 30대의 수요도 급증하고 있다. 바디프랜드는 2020년 최초의 조합형 의료기기 안마의자인 팬텀 메디컬을 출시해 업계를 선도하고 있다. 2023년 국가브랜드경쟁력지수(NBCI)에서 '차별화된 기술력'으로 안마의자 부문 1위를 수상했으며, CES2024에서는 로보워킹 기술을 접목한 퀀텀을 선보여 글로벌 시장에서 헬스케어 로봇의 판매 성장을 기대하고 있다.

**바디프랜드의 영업 현황**: 바디프랜드는 안마의자 시장에서 성공하기 위해 차별화된 영업 전략을 도입했다. 렌탈 시스템을 통해 고객의 부담을 줄이며 국내 안마의자 시장의 성장을 주도했다. 기존 안마의자 매장이 단순 체험 공간이었던 반면, 바디프랜드는 세련된 인테리어와 현대적인 분위기의 직영매장을 운영하여 차별화를 시도했다. 2022년부터는 헬스케어로봇 산업의 선두주자로 도약하기 위해 사내 메디컬 R&D센터에 대한 적극적인 투자를 이어갔다. 2023년에는 새로운 의료기기 안마의자인 메디컬 팬텀, 체성분 측정이 가능한 다빈치, 로보 워킹 테크놀로지가 적용된 팔콘을 차례로 출시했다. 2023년 12월에는 로보틱스 테크놀로지를 적용해 기술적 차별화를 이룬 하이엔드 헬스케어로봇 퀀텀을 출시하며, 전문적인 마사지를 제공하는 경험을 선사하고자 했다. 이러한 혁신적인 제품을 통해 바디프랜드는 홈 헬스케어 플랫폼으로 성장을 지속하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

바디프랜드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의료용 기기 제조 및 판매업

**매출액**: 4,197억

**영업이익**: 167억

**현황**: 헬스케어로봇 팔콘 시리즈 누적 매출 천억 원 돌파

세라젬  대표사업 의료용 기기 제조 및 판매업 매출액 5,847억 영업이익 189억 현황 국가고객만족도 헬스케어 제조업 부문 2년 연속 1위
코웨이 분석리포트 대표사업 가전 및 헬스케어 기기 렌탈 서비스업 매출액 3조 9,665억 영업이익 7,313억 현황 코웨이 비렉스 페블체어 2024 올해의 디자인 선정

세라젬

**대표사업**: 의료용 기기 제조 및 판매업

**매출액**: 5,847억

**영업이익**: 189억

**현황**: 국가고객만족도 헬스케어 제조업 부문 2년 연속 1위

코웨이

분석리포트

**대표사업**: 가전 및 헬스케어 기기 렌탈 서비스업

**매출액**: 3조 9,665억

**영업이익**: 7,313억

**현황**: 코웨이 비렉스 페블체어 2024 올해의 디자인 선정

그 외 경쟁사 코지마 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

바디프랜드 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 인류의 건강수명 10년 연장 행복한 라이프스타일, 10년 더 건강한 삷

인류의 건강수명 10년 연장

행복한 라이프스타일, 10년 더 건강한 삷

**비전**: A, B, C 기반의 D 기업 AI, Big Data, Cloud 기술을 바탕으로 진화한 Digital Health Care 로봇 기업

A, B, C 기반의 D 기업

AI, Big Data, Cloud 기술을 바탕으로 진화한 Digital Health Care 로봇 기업

**핵심가치**: 세상에 없던 ‘도전’ 헬스케어 기술과 비대면 의료 서비스 제공을 넘어, 최고의 디지털 헬스케어 플랫폼이 되기까지 끊임없는 혁신과 도전을 실행남다른 ‘오감초격차’ 기술, 디자인, 품질, 서비스, 고객만족에서 경쟁사가 뛰어넘을 수 없는 독보적인 차이

**세상에 없던 ‘도전’**: 헬스케어 기술과 비대면 의료 서비스 제공을 넘어, 최고의 디지털 헬스케어 플랫폼이 되기까지 끊임없는 혁신과 도전을 실행

**남다른 ‘오감초격차’**: 기술, 디자인, 품질, 서비스, 고객만족에서 경쟁사가 뛰어넘을 수 없는 독보적인 차이

**세상에 없던 ‘도전’**: 헬스케어 기술과 비대면 의료 서비스 제공을 넘어, 최고의 디지털 헬스케어 플랫폼이 되기까지 끊임없는 혁신과 도전을 실행

**남다른 ‘오감초격차’**: 기술, 디자인, 품질, 서비스, 고객만족에서 경쟁사가 뛰어넘을 수 없는 독보적인 차이

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

바디프랜드 분석리포트 2024 ver.

건강 긍정적인 마인드와 철저한 자기관리로 지키는 건강
도전 실패를 두려워하지 않고 나아가는 담대한 도전
책임 적극적인 참여를 이끄는 주인 의식과 책임
신속 감동적인 브랜드 경험의 근간을 이루는 신속
소통 유연한 사고와 공감으로 만들어가는 열린 소통

건강

긍정적인 마인드와 철저한 자기관리로 지키는 건강

도전

실패를 두려워하지 않고 나아가는 담대한 도전

책임

적극적인 참여를 이끄는 주인 의식과 책임

신속

감동적인 브랜드 경험의 근간을 이루는 신속

소통

유연한 사고와 공감으로 만들어가는 열린 소통

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

바디프랜드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 경력

그래픽디자인/CG 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개, 경력사항 등 아주 기초적인 질문만 진행하고 10분만에 끝났습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 디자이너로서 어떤 강점이 있는지 이야기해보라. Q2. 제품이나 모델 관련하여 지면 촬영 경험있나?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 실무면접 진행 후 임원없이 바로 합격하여 따로 팁은 없고 면접 난이도는 굉장히 쉽습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개, 경력사항 등 아주 기초적인 질문만 진행하고 10분만에 끝났습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 디자이너로서 어떤 강점이 있는지 이야기해보라.

Q2. 제품이나 모델 관련하여 지면 촬영 경험있나?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

실무면접 진행 후 임원없이 바로 합격하여 따로 팁은 없고 면접 난이도는 굉장히 쉽습니다.

