# 바로고_2023_ver. Report

## 재직자가 본 바로고

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

바로고 분석리포트 2023 ver.

바로고

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 물류, 플랫폼

물류, 플랫폼

**경쟁사**: 메쉬코리아로지올

메쉬코리아

로지올

**STRENGTH**: 상점, 라이더, 고객을 연결하는 폭넓은 인프라

**WEAKNESS**: 단순배달대행 사업모델 경쟁력 약화로 수익성 영향

**OPPORTUNITY**: 생활용품 배달 성장세 증가

**THREAT**: 코로나 특수가 끝난 배달대행업계

물류, 플랫폼

2023.08.08

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 81점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

81점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "자유로운 회사 분위기""비전 중심의 회사 운영""성장하는 산업과 좋은 개발 환경"

"자유로운 회사 분위기"

"비전 중심의 회사 운영"

"성장하는 산업과 좋은 개발 환경"

**부정적평가**: "회사의 성장에 비해 임직원들이 미숙함""스타트업의 성장에 따른 조직 간 역할분장 모호함에 대한 아쉬움"

"회사의 성장에 비해 임직원들이 미숙함"

"스타트업의 성장에 따른 조직 간 역할분장 모호함에 대한 아쉬움"

바로고는 전국 단위 배달대행 플랫폼으로써 라스트마일 딜리버리 플랫폼 업계 1위 브랜드이다. 나아가 사륜 물류 배송 서비스, 공유주방인 도시주방 등 사업다각화를 펼치고 있다.

물류, 플랫폼 신속하고 안전하게 상품을 전달하는 플랫폼.

물류, 플랫폼

신속하고 안전하게 상품을 전달하는 플랫폼.

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

바로고 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**딜버와 합병하며 라스트마일 시장 개편**: 바로고가 배달대행 플랫폼 ‘딜버’ 운영사인 더원인터내셔널과 지분 100%를 대상으로 하는 주식의 포괄적 교환 계약을 체결했다. ‘상생을 통한 발전’이라는 경영 이념에 뜻을 모은 만큼 합병 이후에도 브랜드와 플랫폼은 독립적으로 운영하되, 각 사가 보유한 노하우와 개발력은 적극 공유하기로 했다. 바로고는 딜버가 사용자 편의성이 우수한 플랫폼으로 평가받고 있다는 점과 성장성이 높은 것에 주목했다. 딜버는 업계 최초로 아이폰 등 애플 기기에서 사용할 수 있는 iOS 버전의 라이더 애플리케이션(앱)을 출시한 바 있다. 또 경로와 배차 추천 시스템 등도 최적화해 업무 효율성을 높인 기업으로 꼽힌다. 바로고는 이번 계약을 통해 플랫폼 경쟁력으로 승부하며 업계 입지를 더 공고히 할 계획이다. 바로고 관계자는 “더원인터내셔널과 합병 절차가 마무리되면 배달 인프라 통합은 물론 플랫폼 서비스 만족도까지 극대화할 수 있을 것”이라며 “플랫폼 경쟁력을 기반으로 라스트마일 시장을 재편할 것”이라고 말했다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

바로고 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**다양한 신사업 모색, 과한 투자는 지양**: 바로고는 지속적으로 다양한 신사업을 모색하되, 과한 투자는 지양하겠다는 입장을 밝혔다. 특히 사륜 배송 사업을 본격화할 계획이다. 기존의 이륜 기반 사업과 시너지를 낼 수 있는 사업을 고도화하는 전략이다. 이에 따라 서울시 강남에 200평 규모의 물류거점을 마련했다. 이는 공격적으로 확장한다는 의미는 아니며, 시장 상황이 어려운 만큼 안정적인 사업 운영을 중시하고 있다는 것이 당사의 설명이다. 또한 지속하고 있는 신사업인 공유주방 서비스 '도시주방'을 확장한다. 2022년 11월 기준 역사점, 고속버스터미널점, 마포점 등 3곳에서 도시주방 사업을 운영하고 있으며, 단순한 공간 비즈니스를 넘어 콘텐츠와 커뮤니티 역량을 강화할 계획이다. 이를 위해 푸드 전문 커뮤니키 '도시살롱'을 위한 공간으로 도시주방을 재정의했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

바로고 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · CI 변경하며 초연결 메타 로지스틱스 플랫폼으로 리브랜딩· 식자재 유통 플랫폼 딜리버리랩에 50억원 투자· 상점주 위한 컨설팅 사이트 '든든상점' 론칭· 오피스푸드 플랫폼 푸딩에 전략적 투자

**사업성과**: · 케이스톤파트너스로부터 500억 원 투자 유치 성공

· CI 변경하며 초연결 메타 로지스틱스 플랫폼으로 리브랜딩

· 식자재 유통 플랫폼 딜리버리랩에 50억원 투자

· 상점주 위한 컨설팅 사이트 '든든상점' 론칭

· 오피스푸드 플랫폼 푸딩에 전략적 투자

· 케이스톤파트너스로부터 500억 원 투자 유치 성공

**사업내용**: · 휴박스와 상점주를 위한 스토어 ‘보물창고’ 론칭· 대동모빌리티와 친환경 모빌리티 인프라 확산 MOU 체결· 바로고 도시주방, 지점 확대· '토스모바일’ 유심 배달 수행

**사업성과**: · '2023 아시아 태평양 고성장 기업’ 로지스틱스 5위· 정보보호 관리체계(ISMS) 인증 획득

· 휴박스와 상점주를 위한 스토어 ‘보물창고’ 론칭

· 대동모빌리티와 친환경 모빌리티 인프라 확산 MOU 체결

· 바로고 도시주방, 지점 확대

· '토스모바일’ 유심 배달 수행

· '2023 아시아 태평양 고성장 기업’ 로지스틱스 5위

· 정보보호 관리체계(ISMS) 인증 획득

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

바로고 분석리포트 2023 ver.

**CI 변경하며 초연결 메타 로지스틱스 플랫폼으로 리브랜딩**: 바로고는 ‘세상에 활력을 더하는 초연결 생태계 플랫폼’으로 도약한다며 새로운 CI를 밝혔다. 이륜차 기반의 라스트마일 딜리버리 플랫폼 운영을 넘어 ‘필요한 모든 것을 필요한 곳에, 필요한 순간 연결하는 초연결 메타 로지스틱스 플랫폼의 시대를 열어간다’는 계획이다. 새롭게 바뀐 CI는 물류 생태계의 새로운 지평을 연다는 의지를 담고 있다. 또한 바로고가 상점, 허브, 라이더, 고객을 연결하며 서비스 가치와 만족도를 높여 세상에 활력을 더하고자 한다는 의미를 포함한다. 특히 다양한 라스트마일 딜리버리 모델을 구축하고, 라이더, 상점주, 허브장, 고객 등 이해 관계자와의 상생을 위한 초연결 생태계 구축에 힘쓴다. 바로고 관계자는 “바로고는 이륜 라스트마일 딜리버리 강자로서 업계를 리드해왔다”며, “이번 리브랜딩을 계기로 초연결 생태계 플랫폼 구축을 위한 상생 생태계를 조성해 나갈 것”이라고 말했다.

**식자재 유통 플랫폼 딜리버리랩에 50억원 투자**: 바로고가 식자재 유통으로 사업 영역을 넓힐 계획이다. 바로고는 식자재 유통 플랫폼 ‘오더히어로’를 운영하는 딜리버리랩과 전략적 투자 계약을 체결했다고 밝혔다. 50억원을 투자, 약 20% 지분을 확보한 것으로 알려졌다. 오더히어로는 음식점, 주점, 카페 등을 운영하는 자영업자들이 식자재 등을 주문할 수 있는 모바일 앱이다. 20여개 식자재 유통업체와 제휴해 가격비교 서비스도 제공한다. 바로고는 오더히어로로 들어오는 식자재 주문을 일괄 수주해 처리한다는 계획이다. 식자재 유통업체 등이 바로고 지역 거점에 식자재를 입고하면 각 상점으로 배달하는 식이다. 바로고 관계자는 “국내 식자재 유통 구조는 각 업체별로 취급하는 식자재가 달라 상점주가 상품 별로 개별 주문해야 한다”면서 “지역 거점에서 통합 운용할 계획”이라고 말했다.

**상점주 위한 컨설팅 사이트 '든든상점' 론칭**: 바로고가 상점주를 위한 토탈 서비스 '든든상점'을 출시했다. 바로고는 오픈부터 폐점까지의 상점 라이프 사이클에 맞춰 필요한 서비스와 콘텐츠를 상점주에게 소개한다. 상점 경영에 유용한 정보를 제공하고, 필요한 솔루션을 낮은 비용에 제안하면서 든든한 경영 파트너로 발을 맞춘다는 계획이다. 특히 바로고는 상점주 사이트를 통해 다양한 외부 경영 솔루션을 쉽고, 저렴하게 도입할 수 있도록 서비스 연계에 주력한다. 이를 위해 매출 상승(매장 홍보, 상권 분석, 프랜차이즈 가맹 소개), 비용 감소(고객 호출 서비스, 주방집기 구매·렌탈, 창업 컨설팅), 리스크 관리(구제 방역, 매장 음악) 등 카테고리별 제휴 서비스를 마련했다. 바로고 상점플랫폼그룹장은 “상점 경영에 필요한 필수 서비스를 모아 전국 상점주에게 제공하겠다”며, “바로고 생태계 안에서 보다 많은 상점주가 서비스를 이용할 수 있도록 점차 고도화해 나갈 것”이라고 말했다.

**오피스푸드 플랫폼 푸딩에 전략적 투자**: 바로고가 오피스푸드 정기 배달 플랫폼 ‘푸딩’ 운영사 열두달과 전략적 투자 계약을 체결했다. 바로고 측은 상점주의 안정적인 수익 창출과 상점 운영 효율화 제고를 위해 이번 투자를 결정했다고 밝혔다. 또한 바로고는 구독경제 모델을 통해 메뉴 수요 예측이 어려워 발생하는 식자재 폐기율을 줄이면서 서비스 품질을 높이는 선순환 구조를 조성할 방침이라고 설명했다. 특히 바로고가 주목하고 있는 부분은 자사 주방 플랫폼 ‘도시주방’과 ‘푸딩’의 시너지 확대다. 푸딩은 오피스푸드 정기 서비스를 제공하는 사내식 솔루션 전문 배달 기업으로, 기업별 앱을 통해 정기적으로 사내식을 배달한다. 오피스 상권 음식점에게는 추가매출을, 기업에게는 임직원 복지 향상 솔루션을 제공한다. 바로고는 도시주방 입점 상점들이 푸딩을 통해 더 크게 성장할 수 있도록 다양한 지원을 할 계획이라고 밝혔다.

**케이스톤파트너스로부터 500억 원 투자 유치 성공**: 바로고는 사모펀드(PEF) 운용사 케이스톤파트너스로부터 500억 원 투자 유치에 성공했다. 이는 시리즈C 브릿지 투자의 후속 투자 성격이다. 앞서 바로고는 2020년 6월 11번가, CJ그룹, LB인베스트먼트, 스틱벤처스, 프리미어파트너스, YG인베스트먼트, 신한벤처투자 등으로부터 유치한 800억 원 규모의 시리즈C 투자를 시작으로, 퍼시픽브릿지자산운용 등으로부터 100억 원 규모의 시리즈C 브릿지 투자를 유치했다. 바로고 관계자는 “연이은 투자 유치는 라스트마일 딜리버리 시장에서 바로고의 안정성과 성장성이 높게 평가받고 있기 때문”이라고 전했다. 바로고는 이번 투자 자금을 활용해 신사업 확장에 드라이브를 건다. 또한 바로고는 초연결 생태계 구축과 신사업의 확장을 위한 투자와 인수합병(M&A)을 단행할 계획이다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

바로고 분석리포트 2023 ver.

**휴박스와 상점주를 위한 스토어 ‘보물창고’ 론칭**: 바로고가 휴박스와 상점주를 위한 온라인 스토어 ‘보물창고’를 정식 론칭했다. 바로고 상점플랫폼그룹장은 “상점 운영 비용 절감에 도움이 되고자 온라인 스토어를 기획하게 됐다”고 밝혔으며, 상점주 종합 컨설팅 사이트 ‘바로고 든든상점’에서 매장 운영에 필요한 물품 구입이 가능해진다. ‘보물창고’는 친환경 포장재, 위생용품 등 매장 운영에 필요한 다양한 물품을 판매하는 폐쇄형 온라인 스토어다. ‘바로고 든든상점’ 공식 홈페이지 내 ‘든든상회’ 카테고리를 통해 접속 가능하다. 바로고 든든상점은 유통·소싱 전문 기업인 ‘휴박스’와 제휴를 통해 양질의 물품을 합리적인 가격에 판매할 수 있는 시스템을 구축했다. 특히, 인기 품목을 선별해 소개하는 카테고리를 마련, 상점주의 구매 결정에 도움을 준다는 계획이다. 양사는 추후 조리용품까지 품목을 확장해 상품력을 강화해 나갈 예정이다.

**대동모빌리티와 친환경 모빌리티 인프라 확산 MOU 체결**: 바로고는 스마트 모빌리티 기업 대동모빌리티, 친환경 모빌리티 공유 플랫폼 스타트업 무빙과 ‘친환경 모빌리티 인프라 확산을 위한 업무 협약’을 체결했다고 밝혔다. 3사는 이번 협약에 따라 보유 기술력과 전문성을 바탕으로 전기 이륜차 제조 및 유통, 배터리 교체 스테이션(BSS) 설치 사업을 확장한다. 특히 환경부가 추진 중인 ‘지역별 무공해차 전환 브랜드 사업’에 발맞춰 BSS 설치를 확대할 계획이다. 또한 각 사는 이번 협약을 통해 라이더 대상 친환경 마케팅 및 상생 캠페인 전개, 딜리버리 모빌리티 연구 개발 등 국내 라스트 마일 물류 시장 내 전기 이륜차 생태계를 구축해 나가기로 했다. 이번 계약으로 각 기업들의 전문성이 결합되어 시너지를 창출할 것으로 보이며, 친환경 모빌리티 확산에 기여할 것으로 기대된다.

**바로고 도시주방, 지점 확대**: 바로고가 운영하는 주방 플랫폼 도시주방 사업 확장에 속도를 낸다. 바로고는 23년 상반기 도시주방 3곳을 신규 개점한다. 바로고는 서울 송파에 문을 여는 도시주방 6호점을 시작으로, 23년 3반기 내로 8호점까지 신규 지점을 선보일 예정이다. 2020년 마포구에 1호점을 첫 선보인 도시주방은 현재 수도권 내 마포·역삼· 고속터미널·서초·정자 5개 지점을 운영하고 있다. 도시주방 5개 지점 입점률은 23년 3월 말 기준 92%다. 도시주방은 상점, 파트너사와 상생 협력을 기반으로 지속 가능한 생태계를 구축해 나가고 있다. 상점 매출 증대를 지원하기 위해 바로고 배달 데이터, 상권 분석을 통한 매장 운영 컨설팅, 지역 기반 배달 중개 앱 연계 등 서비스도 제공하고 있다. 2023년 도시주방은 임대업을 넘어, 상점에게 필요한 모든 외식 경영 서비스를 제공하는 ‘KaaS(Kitchen as a Service)’ 기반 플랫폼으로 도약하기 위한 청사진을 그리고 있다.

**'토스모바일’ 유심 배달 수행**: 바로고가 ‘토스모바일’의 유심 배달 서비스를 제공, 이동 통신 서비스 고객과 접점을 확대한다. 바로고는 모바일 금융 플랫폼 ‘토스’와 배달대행 계약을 체결하고, 토스의 통신 자회사 ‘토스모바일’ 유심 배달 수행을 담당한다고 밝혔다. 23년 1월에 출시된 토스모바일의 신규 요금제 신청 과정에서 배달 서비스 선택 시 바로고 프로그램을 사용하는 라이더를 통해 전국 어디서나 유심을 빠르게 받아볼 수 있다. 바로고와 토스모바일은 유심 배달 서비스가 통신사 대리점에 방문하는 번거로움을 해소하고, 개통에 걸리는 시간을 최소화해 고객 편의성을 크게 높일 것으로 기대하고 있다. 바로고 관계자는 “배달의 일상화가 지속됨에 따라 유심 등 비음식 상품군의 배달 수요도 증가하는 추세”라며, “라스트마일 가능 상품군의 영역을 확대하며 제휴 기업의 서비스 경쟁력 강화를 도울 것”이라고 말했다.

**'2023 아시아 태평양 고성장 기업’ 로지스틱스 5위**: 바로고가 파이낸셜타임즈·스태티스타 선정 ‘2023 아시아 태평양 지역 고성장 기업’에 선정됐다. 영국 경제지 ‘파이낸셜타임즈’와 글로벌 시장 조사 기관 ‘스태티스타’는 지난 2018년부터 매년 매출액, 비즈니스 모델 등을 종합 평가해 높은 성장률을 보인 아시아 태평양 기업 500곳을 선정하고 있다. 국내외 수만 개 기업이 이번 조사에 참여한 가운데 바로고는 로지스틱스&트랜스포테이션(Logistics & Transportation) 분야에서 5위를 기록했으며, 전체 기업 중 138위를 차지했다. 특히, 해당 조사에서 선정된 국내 배달대행 플랫폼 기업은 바로고가 최초다. 2022년 이륜 배달대행 사업을 중심으로 다양한 신사업을 전개하고, 외부 스타트업 투자를 통해 포트폴리오를 다각화한 성과다. 해외 유수 기관에서도 성장 가능성을 인정받은 바로고는 라스트마일 인프라 고도화 및 상점주 대상 사업 역량 강화에 박차를 가할 예정이다. 또한, 배달대행 플랫폼 ‘딜버’와의 합병 절차를 올 상반기 내 마무리하고, 다방면으로 M&A(인수·합병)를 지속 검토한다는 방침이다.

**정보보호 관리체계(ISMS) 인증 획득**: 바로고가 정보보호 관리체계(ISMS) 인증을 받았다. ISMS는 과학기술정보통신부와 개인정보보호위원회가 주관하는 정보보호 분야 인증 제도다. 바로고는 인증 기관으로부터 80여 개 심사 항목을 통과했다. ISMS 심사 항목은 관리체계 수립 및 운영에 관한 4개 분야, 보호 대책 요구사항에 관한 12개 분야로 구성된다. 바로고는 2022년에 보안 전문성을 높이기 위해 정보보호 전담 조직을 신설했다. 이후 정보 보호 및 개인 정보 보호 지침을 만들어 내부 관리 체계를 강화했다. 신규 입사자 등 임직원과 개인 정보 취급자를 대상으로 보안 교육을 실시했다. 라이더, 상점주, 고객 등의 개인 정보 보호를 위해 배달 대행 프로그램 서버 운영 방식도 고도화했다. 향후 바로고는 더욱 고도화된 보안 인프라를 구축해 플랫폼 경쟁력을 강화하고, 임직원의 사내 보안 실천 문화를 확산하기 위한 활동을 지속적으로 수행할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

바로고 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 물류, 플랫폼

**매출액**: 1,178억

**영업이익**: -273.2억

**현황**: 2023 아시아 태평양 고성장 기업 로지스틱스 분야 5위, 로지뷰와 헬스케어,의약품 물류 서비스 구축

로지올  대표사업 물류, 플랫폼 매출액 158억 영업이익 -38억 현황 공차 마켓 서비스 출시
메쉬코리아  대표사업 물류, 플랫폼, ICT 매출액 3,848억 영업이익 -517.7억 현황 hy(한국야쿠르트) 메쉬코리아 인수완료

로지올

**대표사업**: 물류, 플랫폼

**매출액**: 158억

**영업이익**: -38억

**현황**: 공차 마켓 서비스 출시

메쉬코리아

**대표사업**: 물류, 플랫폼, ICT

**매출액**: 3,848억

**영업이익**: -517.7억

**현황**: hy(한국야쿠르트) 메쉬코리아 인수완료

그 외 경쟁사 만나플러스 등

심층분석 > 종합분석

바로고 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 상점, 라이더, 고객을 연결하는 폭넓은 인프라

**약점**: 단순배달대행 사업모델 경쟁력 약화로 수익성 영향

**기회**: 생활용품 배달 성장세 증가

**위기**: 코로나 특수가 끝난 배달대행업계

**강점 상점, 라이더, 고객을 연결하는 폭넓은 인프라**: 바로고는 상점-라이더-고객을 잇는 근거리 물류 IT 플랫폼 기업이며, 비즈니스 모델은 '배달대행'이다. 소비자가 배달의민족과 같은 주문중개 플랫폼에서 메뉴를 주문하면 해당 가게는 음식을 준비해 라이더를 통해 소비자에게 전달하게 된다. 여기서 라이더를 사업장과 연결하는 게 바로고의 역할이다. 이때 바로고의 강점인 '전국구 단위의 폭넓은 인프라'의 가치가 발휘된다. 바로고는 수도권을 비롯해 전국에 1,300개 이상 물류 허브를 둬 빠른 배달이 가능하다. 2022년 7월 기준 바로고에서는 3만3,000여 명의 활동 라이더(월 1회 이상 배달)가 월 1,800만 건의 이륜차 배달을 수행했다. 2016년 사업초기 월간 배송량이 100만 건 남짓이었다는 점을 고려하면 6년 만에 배송량이 1,700%가량 늘어난 셈이다. 이러한 바로고의 방대한 네트워크는 배달대행 서비스의 품질을 높여주는 데에 일조하며, 다양한 신산업 확장의 기반이 되어준다. 현재 바로고는 단순 F&B물류를 넘어 소비자의 라이프스타일까지 닿는 '초연결 플랫폼'을 추구하고 있다. 음식 서비스가 근거리 물류의 중심이었다면 화장품, 의류 등 생활 전반으로 영역 확장을 계획하면서 전국구에 퍼져있는 수많은 거점들이 사업 영위에 주효할 것으로 기대되고 있다.

강점

상점, 라이더, 고객을 연결하는 폭넓은 인프라

**약점 단순배달대행 사업모델 경쟁력 약화로 수익성 영향**: 바로고의 사업모델은 지역 배달대행업체와 계약을 맺고 프로그램을 제공하여 배달 한 건에 대한 프로그램 사용료 50~100원, 평균적으로 80원을 인식한다. 즉 B2B 계약 외 건당 부과된 프로그램 이용료가 주 수입원인데, 이는 전체 배달료 중 1%가 채 되지 않는다. 따라서 직접 배달 서비스를 제공하는 경쟁사 부릉, 배민1에 비해 수익성이 불리하다. 바로고 2023년 매출은 1,178억원으로 22년 885억원 대비 약 27% 증가했으나 영업 손실은 113억원에서 273억원으로 두 배 이상 뛰었다. 이처럼 영업 손실이 증가한 데에는 기존 배달대행이라는 사업모델의 지속성에 대한 대비로 다양한 신사업에 들어간 투자비용의 영향으로 보인다. 특히 바로고는 든든상점, 도시주방, 무빙, 배터리 교환 스테이션사업 등 비교적 단기간 동안 빠르게 사업영역을 하고 있는 만큼 투자 비용으로 인한 수익성 악화가 불가피한 상황이다. 신사업의 수익성이 본격적으로 가시화되기까지 시간이 필요한만큼, 기업의 건전성 회복 및 유지를 위한 대안이 필요한 시점이다.

약점

단순배달대행 사업모델 경쟁력 약화로 수익성 영향

**기회 생활용품 배달 성장세 증가**: 바로고가 2023년 초부터 5월까지의 자사 데이터를 분석한 결과, 편의점·유심·H&B 카테고리 배달 건수가 늘었다고 밝혔다. 이는 기존의 음식서비스 배달대행 플랫폼에서 편의점, 유심 등 생활용품 배달대행까지 영역이 확장된 것으로 볼 수 있다. 바로고가 수행한 주요 편의점 5사의 배달 건수는 전년 동기 대비 56% 이상 올랐다. 특히 대형마트가 문을 닫은 밤 10시부터 다음 날 오전 10시 사이의 배달은 2022년 같은 기간보다 270% 이상 증가했다. 바로고 측은 24시간 운영하는 편의점 점포와 바로고 허브(지역 배달 업체)가 만나 야간 및 오전 시간대 배달 수요를 해소한 셈이라고 풀이했다. 유심 배달은 23년 1월부터 5월까지 매달 평균 43%가량 늘었다. 바로고는 주요 업체와 계약을 맺고 유심 배달 서비스를 제공하고 있다. H&B 카테고리 배달도 전년 동기 대비 약 21% 증가한 수치를 기록했다. 바로고가 배달을 수행하는 매장 수도 같은 기간 10% 이상 늘었다. 바로고는 주요 H&B 전문점이 도입한 즉시·야간·익일 배송이 원활히 이뤄질 수 있도록 정교화된 서비스를 제공하고 있다고 설명했다. 바로고 법인영업팀장은 “배달은 시간과 노력을 절약해 주는 ‘가치 소비’로 의미가 확장되며 점차 수요가 다양해지고 있다”라며, “배달이 일상의 한 축이 될 수 있도록 다양한 협업 사례를 만들어 갈 것”이라고 말했다.

기회

생활용품 배달 성장세 증가

**위기 코로나 특수가 끝난 배달대행업계**: 코로나19로 인해 특수를 누렸던 배달대행업 시장이 성장 정체기에 들어섰다. 이 영향으로 배달대행사들의 기업가치도 하락세를 보이고 있다. 배달시장 성장이 둔화되면서 신성장동력 확보가 충분히 이뤄지지 않을 경우 회복하기 어려운 수준으로 기업가치가 떨어질 수 있다고 전망된다. 바로고는 코로나 특수를 통해 배송량이 대폭 늘면서 지난 2019년엔 7,000억원의 기업가치를 인정받았으나, 엔데믹으로 돌입한 지난 1년간은 신규투자를 한건도 받지 못한 것으로 분석된다. 업계 관계자는 코로나가 엔데믹으로 접어들면서 배달대행 업체들의 거품이 빠지고 있는 양상이라고 설명했다. 또한 주문중개 플랫폼이었던 배달의민족이 직접 배달까지 전담하는 '배민1' 서비스를 강화하면서 배달대행 업체들의 입지에 위협이 가중되고 있다. 이처럼 코로나 특수가 끝난 대외적인 위기와 단순 대행의 역할로서 미래가치가 떨어지는 사업 모델로 업계 전반적으로 위협을 느끼고 있다. 따라서 바로고를 포함한 배달대행 업체들은 신사업 모델을 수립하고 배달시장에서의 입지를 정확히 진단해야할 것이다.

위기

코로나 특수가 끝난 배달대행업계

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

바로고 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 세상에 활력을 더하는 초연결 생태계를 만듭니다.

세상에 활력을 더하는 초연결 생태계를 만듭니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

바로고 분석리포트 2023 ver.

서류검토
실무과제
실무면접
임원면접
처우협상
입사

**유의사항**: 채용절차는 지원하시는 직무별로 상이하게 적용됩니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

바로고 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 역량면접으로 실무자들과 함께 진행되었고, 제출한 이력서 위주로 질문이 진행되었습니다. 상세한 내용에 대해 물어보는 방향이 많았습니다2차는 임원면접으로 C레벨 임원분과 진행되었고 문제를 받아들이는 방식이나 해결하는 과정 등 태도와 가치관에 대한 질문이 많았습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 웹 접근성에 대해 알고 있는지, 실무에 어떤 식으로 적용되었는지? Q2. 라스트마일 딜리버리에 대한 개념을 알고 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 어떤 도메인을 경험했고 그 과정에서 배우고 알게 된 것이 무엇인지 잘 설명하는 것이 중요한 것 같습니다.지엽적인 기술적 지식보다는 큰 그림 안에서 문제를 해결하는 자세 등을 자연스럽게 드러내면 좋은 평가를 받을 수 있을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 역량면접으로 실무자들과 함께 진행되었고, 제출한 이력서 위주로 질문이 진행되었습니다. 상세한 내용에 대해 물어보는 방향이 많았습니다2차는 임원면접으로 C레벨 임원분과 진행되었고 문제를 받아들이는 방식이나 해결하는 과정 등 태도와 가치관에 대한 질문이 많았습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 웹 접근성에 대해 알고 있는지, 실무에 어떤 식으로 적용되었는지?

Q2. 라스트마일 딜리버리에 대한 개념을 알고 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

어떤 도메인을 경험했고 그 과정에서 배우고 알게 된 것이 무엇인지 잘 설명하는 것이 중요한 것 같습니다.지엽적인 기술적 지식보다는 큰 그림 안에서 문제를 해결하는 자세 등을 자연스럽게 드러내면 좋은 평가를 받을 수 있을 것 같습니다.

