# 바이오니아_2024_ver. Report

## 재직자가 본 바이오니아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

바이오니아 분석리포트 2024 ver.

바이오니아

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 바이오 헬스케어 기업프로바이오틱스, 분자진단

바이오 헬스케어 기업

프로바이오틱스, 분자진단

**경쟁사**: 쎌바이오텍종근당건강에스디바이오센서

쎌바이오텍

종근당건강

에스디바이오센서

프로바이오틱스 사업 85.0 %
분자진단 등 바이오 사업 15.0 %

2024.07.04

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 65점
커리어/성장 69점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

65점

커리어/성장

69점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "리프레시 제도가 있다.""업무강도가 낮다."

"리프레시 제도가 있다."

"업무강도가 낮다."

**부정적평가**: "퇴사율이 높다.""연봉과 연봉 상승률이 낮다."

"퇴사율이 높다."

"연봉과 연봉 상승률이 낮다."

1992년에 설립된 바이오니아는 유전자, 분자진단, BNR17, 신약개발 등 다양한 사업을 영위하고 있으며, 종속회사로 미국, 중국의 해외법인과, 자회사 써나젠테라퓨틱스를 보유하고 있다. 분자진단 사업 관련 장비, Kit, 시약 모두 자체생산이 가능하며, 주요 제품은 STI 제품군과 유산군 제품군이다.

1위 프로바이오틱스 사업 85.0 % 체지방 감소 유산균 BNR17 등 프로바이오틱스 제품 및 상품
2위 분자진단 등 바이오 사업 15.0 % 올리고DNA/RNA  및
유전자 시약, 분자진단키트, 유전자 분석 및 진단장비, 생명공학연구용 장비 및 소모품 등

1위

프로바이오틱스 사업

85.0 %

체지방 감소 유산균 BNR17 등 프로바이오틱스 제품 및 상품

2위

분자진단 등 바이오 사업

15.0 %

올리고DNA/RNA  및
유전자 시약, 분자진단키트, 유전자 분석 및 진단장비, 생명공학연구용 장비 및 소모품 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

바이오니아 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비  #판매전략  #연구개발활동

**바이오니아의 사업개요**: 바이오니아는 국내 최초로 유전자 합성 및 PCR 기술을 상업화한 기업이다. 세계 최초로 siRNA를 개발했고, 자가조립 siRNA인 SAMiRNA™ 물질특허를 기반으로 하는 탈모완화 화장품을 출시하여 유럽 기능성 화장품 시장의 선도기업이 되었다. 또한 합성유전자와 다양한 유전자 연구용 제품을 개발하고 있으며, 이를 바탕으로 분자진단, 프로바이오틱스, RNAi 신약 개발 분야에서 선도적인 위치를 유지하고 있다. 특히 2008년부터는 체외진단 GMP를 구축하여 분자생물학 기술을 기반으로 한 질병 진단 솔루션을 제공하고 있다. 이처럼 바이오니아는 31년간의 연구개발로 축적된 기술 노하우를 바탕으로, 분자진단 장비와 키트를 자체 개발 및 생산하여 시장에 공급하고 있다. 이러한 기술력과 제품 라인은 바이오니아가 생명공학 연구 기자재와 분자진단을 중심으로 한 사업 운영에 있어 강력한 경쟁력을 제공하고 있다. 향후에도 바이오니아는 웰빙을 위한 연구개발을 지속적으로 진행하여 글로벌 시장에서의 성장을 이어나갈 방침이다.

**바이오니아의 생산설비 현황**: 바이오니아는 올리고 DNA/RNA, 유전자 연구용 및 진단 키트, 유전자 연구용 장비 및 진단 장비를 주로 생산하고 있다. 올리고 DNA/RNA 생산은 바이오니아가 설계한 합성설비와 자동화 시스템에 의해 운영되며, 바이오니아는 384합성기 기준으로 2023년 연간 약 730만 개의 올리고 DNA 생산능력을 갖추고 있다.유전자 연구용 키트 및 진단 키트 생산 부문은 안정적인 생산라인과 자동화 설비를 통해 연간 3천 만 테스트 이상을 생산할 수 있으며, 제2플랜트가 완공되면 연간 2억 테스트 분량의 핵산 추출 시약과 관련 제품의 생산이 가능해진다.유전자 연구용 장비는 바이오니아가 자체 개발한 제품으로, 부품 가공은 외주로 처리하며 조립과 품질 관리는 사내에서 수행한다. 수주량에 따라 조립 및 품질 관리 인원을 탄력적으로 운영하고 있으며, 본사 증설로 충분한 생산 공간을 확보했다. 외주 가공 부문은 수량 증대와 추가 외주처 확보를 통해 매출처 수요 변화에 신속하게 대응하며 생산량을 증가시킬 수 있다.

**바이오니아의 판매경로 및 판매전략**: 바이오니아의 판매 조직은 진단영업부문과 과학영업부문으로 구성되어 있다. 진단영업부문은 병원, 검사센터, 의료원, 보건소를 대상으로 전문적인 분자진단제품 영업과 관리를 담당하며, 서울/경기, 경상도, 충청도, 전라도 지역에 신규 대리점을 개설해 시장을 확대하고 있다. 또한 지역전문대리점을 통해 고객 밀착형 영업활동을 수행하고 있다. 과학영업부문은 각 지역별로 본사영업부, 대전/전북사무소, 대구사무소, 부산사무소, 서울영업부를 운영하고 있다. 해외 영업은 본사에서 전 세계 대리점의 수주관리 및 실시간 지원 등을 담당하며, 글로벌 전시회 참가와 현지 유력 대리점, 병원 및 검진센터 방문을 통해 현장 영업을 강화하고 있다.국내 판매 경로는 온라인 주문, 콜센터, 영업사원을 통한 직접 판매와 대리점을 통한 간접 판매로 이루어지며, 프로바이오틱스 사업분야는 홈쇼핑 외 다양한 경로를 통해 판매하고 있다. 2023년 기준 국내 매출은 바이오 사업분야에서 11,636백만 원, 프로바이오틱스 사업분야에서 213,489백만 원을 기록했다. 해외 매출은 바이오 사업분야에서 7,898백만 원, 프로바이오틱스 사업분야에서 9,365백만 원을 기록했다.

**바이오니아의 연구개발활동 현황 및 실적**: 바이오니아는 생명공학 연구용 제품 분야에서 PCR용 효소, DNA 합성기, real-time qPCR 장비 등을 개발하여 판매하고 있다. 또한 유전자가위와 mRNA 합성 관련 연구용 제품을 공급하고, 합성생물학 분야에도 투자를 지속하고 있다. 2023년 말 기준 1M base 합성기 개발 현장 테스트를 진행 중이며 15k염기 DNA 신속 합성 방법을 개발해 글로벌 시장에서의 입지를 넓혔다.분자진단분야에서는 2008년 아시아 최초로 자체 개발한 realtime PCR 장비 Exicycler™과 핵산 자동 추출장비 Exiprep™16으로 구성된 분자진단시스템을 출시한 이후 다양한 진단키트를 개발해왔다. 팬데믹을 계기로 차세대 분자진단 장비 ExiStation™ FA 96/384를 개발해 세계에서 가장 신속하게 검사를 수행하는 장비로 주목 받았다.DNA와 RNA 올리고 합성 분야에서는 siRNA 신약 후보물질을 합성하는 기술과 인프라를 바탕으로 대규모 유전자 발현 분석을 수행하며 신약 개발 시스템을 구축했다. SAMiRNA 기반의 신약 개발 역량을 보유한 바이오니아는 신약개발 전문 자회사 써나젠테라퓨틱스를 통해 신약 개발을 가속화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

바이오니아 분석리포트 2024 ver.

#분자진단사업 #프로바이오틱스사업 #경쟁우위 #신규사업

**분자진단사업 현황 및 전망**: 바이오니아가 영위하고 있는 분자진단 사업 부문은 전염병과 암 발생률 증가, R&D 및 자금 지원에 대한 관심 증대, 삶의 질 향상 등에 따라 성장하고 있다. 고령화와 인구 증가로 인해 의료 산업의 패러다임이 치료 중심에서 예방과 진단으로 전환되고 있는 것도 사업의 성장을 촉진하고 있다. 글로벌 리서치 기관 Grand View Research에 따르면, 세계 PCR 시장은 2019년 약 34.6억 달러에서 2027년 약 194.9억 달러로 연평균 24.1% 성장할 것으로 전망된다. 분자진단 시장은 상위 10개의 글로벌 기업이 70%를 과점하고 있으며, 이들은 주로 대형 병원과 검사센터에서 매출을 올리고 있다. 국내에서도 바이오니아를 포함한 다수 기업이 치열한 경쟁을 벌이고 있으며, 바이오니아는 이 경쟁 환경 속에서 분자진단 시장의 성장과 변화에 적극적으로 대응하고 있다.

**프로바이오틱스사업 현황 및 전망**: 바이오니아가 영위하고 있는 프로바이오틱스 사업부문은 2007년 미국 국립보건원(NIH)이 주도한 인간 마이크로바이옴 프로젝트 이후 큰 발전을 이뤘다. 이 프로젝트는 인간의 건강과 질병에 밀접한 다양한 미생물들이 공생하고 있다는 연구 결과들을 바탕으로 다양한 관련 수요를 창출했다. 2007년부터 2019년까지 약 25만 5천여 건의 관련 논문과 학술자료가 발표되며 마이크로바이옴에 대한 학계의 관심이 급증했고, 이를 바탕으로 건강기능식품 산업, 특히 프로바이오틱스 산업이 크게 성장했다.프로바이오틱스는 장 건강뿐만 아니라 면역 건강, 체지방 감소, 피부 건강 등 다양한 분야에서 그 효능이 입증되고 있어 시장이 빠르게 확대되고 있다. 프로바이오틱스는 기능성 식품, 식품 첨가물, 동물 의약품, 인체 의약품, 화장품 원료, 발효유 등 다양한 분야에 적용되며, 웰빙 트렌드와 인구 고령화로 인한 건강 및 면역에 대한 관심이 증가하면서 수요가 꾸준히 증가하고 있다. 바이오니아는 이러한 트렌드에 맞춰 프로바이오틱스 사업을 확장하고 있다.

**바이오니아의 경쟁우위**: 바이오니아는 국내 최초로 DNA 합성과 PCR 효소를 주요 제품으로 설립된 대한민국의 첫 바이오벤처 기업이다. 매년 상당 부분의 매출을 연구개발에 투자하며, 유전자 분야의 핵심 기술을 개발해 왔다. 300여 종의 첨단 장비와 시약, 키트를 출시하며, 외국에서 수입하던 제품들을 국산으로 대체하고 있다. 특히 실시간 유전자 증폭(Realtime-PCR) 기술에 2001년부터 집중 투자하여 아시아 최초로 실시간 PCR 장비와 시약, 핵산 자동 추출 장비 등을 100% 자체 기술로 개발했다. 또한 오랜 기간 축적된 유전자 분야의 핵심 기술을 기반으로 지속적으로 신제품을 개발하고 있다.이로써 바이오니아는 유전자 연구에 필요한 기초 원료 물질의 생산부터 합성, 추출(PREP) 및 증폭(PCR) 장비와 키트까지 자체적으로 개발하고 생산하는 국내 유일의 분자진단 토탈 솔루션 기업이 되었다. 수직적 통합 관리와 대규모 자동화 생산라인을 통해 경쟁사 대비 즉각적인 대량 양산과 가격 경쟁력을 확보하고 있다. 신약 개발 과정에서 후보물질의 합성, 스크리닝 등의 반복적인 과정을 자체 인프라를 통해 신속하게 처리하고 있다.

**바이오니아의 신규사업 현황 및 전망**: 바이오니아는 다양한 신규 사업과 기타 사업을 통해 기술력과 시장을 확장하고 있다. 코스메르나 사업 분야에서는 siRNA 기술을 활용한 탈모 방지제를 개발했다. 또한 정부 과제를 수행하며 나노 입자 기반의 피부 전달 제형을 개발하고, 유럽과 영국 시장에 CosmeRNA 상표를 등록했다. 2023년에는 아마존 영국, 독일, 이탈리, 프랑스, 스페인 등 유럽 시장에 진출해 글로벌 확장을 이어가고 있다.나노바이오 사업 분야에서는 유전자 추출키트와 단백질 정제키트의 주요 원재료인 실리카 자성입자를 개발해 대량 생산 시스템을 구축했다. 또한 탄소나노튜브(CNT) 금속복합분말 제조기술을 통해 면상발열체를 개발했고, 실버 코팅 구리 나노와이어 개발을 통해 전도성 페이스트 및 잉크 제조 대량 생산 체제를 구축하고 있다.기능성 프로바이오틱스 사업 분야에서는 자회사를 통해 면역 건강 기능성 식품인 AB-Immune을 출시하고, 눈 건강 및 비만 개선, 근감소 예방 프로바이오틱스를 개발하고 있다. BNR17 유산균의 추가 기능성 연구를 통해 갱년기 증상 개선 효과를 확인하고, 관련한 사업 확장을 모색하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

바이오니아 분석리포트 2024 ver.

프로바이오틱스 사업 업계 선도기업 
                            쎌바이오텍
                             사업내용 중국 건강기능식품 박람회서 '듀오락' 홍보 진행 그 외 경쟁사 종근당건강, hy 등
분자진단 기기 사업 업계 선도기업 
                            에스디바이오센서
                            분석리포트 사업내용 24년 1분기 238억 원 시설투자 집행 그 외 경쟁사 퀀타매트릭스, 켈스 등

프로바이오틱스 사업

**업계 선도기업**: 쎌바이오텍

**사업내용**: 중국 건강기능식품 박람회서 '듀오락' 홍보 진행

**그 외 경쟁사**: 종근당건강, hy 등

분자진단 기기 사업

**업계 선도기업**: 에스디바이오센서
                            분석리포트

**사업내용**: 24년 1분기 238억 원 시설투자 집행

**그 외 경쟁사**: 퀀타매트릭스, 켈스 등

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

바이오니아 분석리포트 2024 ver.

1 창의적이고 긍정적인 마인드를 가진 인재
2 글로벌 비즈니스의 역량을 갖춘 인재
3 실패를 두려워하지 않고 도전하는 인재

1

창의적이고 긍정적인 마인드를 가진 인재

2

글로벌 비즈니스의 역량을 갖춘 인재

3

실패를 두려워하지 않고 도전하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

바이오니아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

바이오/제약/식품 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인사팀장 실무진 임원 세명으로 구성되었습니다. 경직된 분위기는 아니었고 면접관들과 자리가 가까워  대화하는 편안한 분위기로 진행되었습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 저희 바이오니아에  대해 알고있나요? Q2. 자기 소개 해주세요. 무슨일을 하셨나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인 경험정리만 잘 진행하면 될거 같습니다.  인성질문은 많지 않았던걸로 기억합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인사팀장 실무진 임원 세명으로 구성되었습니다. 경직된 분위기는 아니었고 면접관들과 자리가 가까워  대화하는 편안한 분위기로 진행되었습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 저희 바이오니아에  대해 알고있나요?

Q2. 자기 소개 해주세요. 무슨일을 하셨나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인 경험정리만 잘 진행하면 될거 같습니다.  인성질문은 많지 않았던걸로 기억합니다.

