# 바이오니아_2023_ver. Report

## 재직자가 본 바이오니아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

바이오니아 분석리포트 2023 ver.

바이오니아

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 생물학적 제제 제조업

생물학적 제제 제조업

**경쟁사**: 씨젠코젠바이오텍

씨젠

코젠바이오텍

**STRENGTH**: 유산균 사업 호조로 흑자전환 성공

**WEAKNESS**: 높은 분자 진단 사업 의존도

**OPPORTUNITY**: 탈모 시장 성장세

**THREAT**: 진단업계, '원숭이두창' 진단제품 개발 경쟁

분자진단 등 바이오 사업분야
프로바이오틱스 사업분야

2023.08.09

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 65점
커리어/성장 69점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

65점

커리어/성장

69점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "큰 욕심 없이 워라밸을 지키며 일할 수 있는 부서가 많다""눈치 볼 필요없이 연차를 사용할 수 있다""저녁 무료 제공"

"큰 욕심 없이 워라밸을 지키며 일할 수 있는 부서가 많다"

"눈치 볼 필요없이 연차를 사용할 수 있다"

"저녁 무료 제공"

**부정적평가**: "업무강도가 예민한 부분이 많아서 관리자의 눈치를 많이 보게 된다""사내분위기가 경직되어 있다""급여가 높지 않다"

"업무강도가 예민한 부분이 많아서 관리자의 눈치를 많이 보게 된다"

"사내분위기가 경직되어 있다"

"급여가 높지 않다"

바이오니아는 합성유전자를 비롯한 유전자 추출, 증폭, 분석 등의 핵심 유전자 기술을 개발하여 이를 바탕으로 분자진단, 프로바이오틱스 등의 신약개발을 주요 사업으로 영위하는 바이오헬스케어 기업이다.

분자진단 등 바이오 사업분야 올리고DNA/RNA 및 유전자 시약, 분자진단키트, 유전자 분석 및 진단장비 등
프로바이오틱스 사업분야 프로바이오틱스 제품

분자진단 등 바이오 사업분야

올리고DNA/RNA 및 유전자 시약, 분자진단키트, 유전자 분석 및 진단장비 등

프로바이오틱스 사업분야

프로바이오틱스 제품

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

바이오니아 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**국내 분자진단 기술 선두주자**: 대한민국 바이오벤처 1호 기업인 바이오니아는 DNA 합성과 PCR 효소 기술을 주력 제품으로 선보이며 높은 경쟁력을 구축하고 있다. 바이오니아는 연구개발에 매년 상당한 투자를 집중하며 유전자 분야 핵심기술을 개발하고, 300여 종의 첨단장비와 시약, 키트 출시로 국내 제품을 세계 시장으로 확장하고 있다. 특히 2001년부터는 실시간 유전자증폭 기술에 주력하여 자체 기술로 장비와 시약을 개발하였으며, 이를 기반으로 지속적인 신제품을 출시하고 있다. 바이오니아는 생산부터 합성, 추출, 증폭에 이르는 분자진단 토탈 솔루션을 자체 개발하며 통합 관리와 대규모 생산라인을 통해 대량 생산과 가격 경쟁력을 확보하고 있다. 또한 신약개발을 위한 후보물질 합성과 관련된 빠른 과정을 인프라로 해결함으로써 빠른 신약개발에 기여하고 있으며, 앞으로 GMP 기준에 맞는 공장 투자로 신약개발 속도가 더 가속화될 것으로 예상된다. 바이오니아는 끊임없는 연구개발로 세계 수준의 분자진단 기술을 선도하는 기업으로 거듭나고자 한다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

바이오니아 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**미국 등 4개국서 분자진단장비 MDSAP 인증 획득**: 바이오니아가 미국, 캐나다, 호주, 브라질, 일본의 의료기기 단일 심사 프로그램(MDSAP)을 통과하여 품질 관리 시스템을 강화했다. MDSAP는 이들 국가와 일본의 의료기기 업체를 위한 품질 기준을 통합하고 비용과 시간을 절감할 수 있는 기회를 제공한다. 바이오니아는 이미 4개국에서 MDSAP 인증을 받아 안전성과 품질에 대한 신뢰를 높였으며, 일본에서의 인증도 예정되어 있다. 앞으로 바이오니아는 차세대 분자진단제품을 MDSAP 시행 국가에 수출할 계획이다. 세계보건기구에 따르면 MDSAP 시행국가는 세계 의료기기 시장의 50%를 차지하며, 국내 의료기기 수출에서도 중요한 비중을 차지한다. 바이오니아는 MDSAP 인증 외에도 WHO 사전적격성심사, ISO 13485, EU의 IVDR 등 다양한 국제 인증을 통해 품질 경쟁력을 높일 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

바이오니아 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 탈모 화장품 원료 생산설비 구축· 카타르에 98억 규모 코로나19 진단시스템 공급

**사업성과**: · 섬유증 치료제 후보물질 日 특허 등록

· 탈모 화장품 원료 생산설비 구축

· 카타르에 98억 규모 코로나19 진단시스템 공급

· 섬유증 치료제 후보물질 日 특허 등록

**사업내용**: · 탈모 화장품 해외 자사몰 공식 론칭· 새우 흰반점병 국산 진단키트 특허 출원

**사업성과**: · 폐섬유증 신약 SRN-001 호주 임상 1상 신청 승인

· 탈모 화장품 해외 자사몰 공식 론칭

· 새우 흰반점병 국산 진단키트 특허 출원

· 폐섬유증 신약 SRN-001 호주 임상 1상 신청 승인

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

바이오니아 분석리포트 2023 ver.

**탈모 화장품 원료 생산설비 구축**: 바이오니아는 디옥시리보핵산(DNA)·리보핵산(RNA) 합성 분야에서 주목할 만한 발전을 이루어냈다. 바이오니아는 최근 대용량 DNA와 RNA 합성기를 개발하여, 탈모 완화 화장품 '코스메르나'의 원료인 'SAMiRNA'를 대량 생산하는 데 성공하였다. 이번에 새롭게 개발한 대용량 합성기는 기존 모델보다 10만 배 이상의 생산 능력을 가지며, 코스메르나 원료 생산에 활용된다. 이로써 바이오니아는 코스메르나의 원료 생산비용을 대폭 절감하고 설비 투자 부담을 줄일 수 있게 되었다. 또한 증가하는 수요에 대응하기 위해 원료 생산장비를 지속적으로 증설할 계획이며, 코스메르나의 성공적인 유럽 시장 진출을 위해 공장 부지를 확보했다. 바이오니아 관계자는 코스메르나 수요 증가에 따라 원료 생산능력을 향상시키기 위해 계속 노력할 것이라고 말했다.

**카타르에 98억 규모 코로나19 진단시스템 공급**: 바이오니아가 월드컵을 카타르에 726만달러 규모의 코로나19 분자진단 장비 및 키트를 추가로 공급한다고 밝혔다. 이에 따라 바이오니아는 카타르 대표 의료서비스 제공업체인 'HMC'와 공급 계약을 맺어 자동화 핵산추출 장비 'ExiPrep 96 Lite' 10대와 키트 8,000개를 제공할 예정이다. 이는 약 300만명을 검사할 수 있는 분량으로, 월드컵 전후 예상되는 긴급상황 대비를 위한 조치다. 이번 계약은 바이오니아와 HMC 간의 협력 관계를 근간으로 하고 있으며, 바이오니아가 코로나19 진단키트 물량 부족 문제를 대응하며 HMC의 빠른 대응과 현지 지원에 기여한 경험이 큰 역할을 한 것으로 전해졌다. 이번 계약은 초기에는 코로나19 진단용으로 한정되지만, 향후에는 차세대 분자진단장비 출시로 매출이 확대될 전망이다. 바이오니아 관계자는 이번 협력이 월드컵의 안전한 개최에 기여하는 역할임을 강조하며, 중동과 중남미, 아프리카 등 미구축 국가의 시장에서도 확대된 수요와 관심이 예상되고 있다고 밝혔다.

****: 

****: 

**섬유증 치료제 후보물질 日 특허 등록**: 바이오니아의 자회사 써나젠테라퓨틱스가 신약 플랫폼을 기반으로 개발한 섬유증 치료제 후보물질(SRN-001)에 대한 일본 특허를 등록했다고 밝혔다. 이로써 바이오니아는 SRN-001을 향후 20년 동안 보호받을 수 있으며, 약물 관련 확대 특허권을 획득했다. 써나젠테라퓨틱스는 SRN-001을 비롯한 바이오니아의 신약 후보물질에 대한 특허 전용실시권을 보유하며, 이를 통해 세계 주요국에서 지식재산권을 확보했다. SRN-001은 섬유화에 관여하는 성장인자인 AREG의 생성을 억제하여 섬유증을 치료하는데 쓰이며, 2023년 임상시험이 예정되어 있다. 바이오니아는 뛰어난 효능과 안전성을 가진 SRN-001을 통해 난치병 치료분야에서 강력한 위치를 확보하고 있다. 바이오니아는 앞으로도 혁신적인 치료제 개발을 통해 의학 분야에 기여할 계획이라고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

바이오니아 분석리포트 2023 ver.

**탈모 화장품 해외 자사몰 공식 론칭**: 바이오니아가 탈모증상 완화 화장품인 코스메르나(CosmeRNA)의 해외 자사몰을 공식적으로 선보인다. 이 자사몰에서는 제품 소개 영상과 새로운 소식을 접할 수 있는 게시판이 포함되어 있으며, 제품 사용 방법에 대한 동영상도 제공할 예정이다. 바이오니아는 이번 코스메르나 해외 자사몰 론칭과 함께 회원 할인쿠폰 제공, 우수 리뷰 작성자에게 제품 제공, 재구매 시 무료 배송 등 다양한 프로모션을 진행할 예정이다. 뿐만 아니라 해외 탈모 커뮤니티를 통해도 제품 내용을 홍보할 계획이다. 바이오니아의 관계자는 다양한 마케팅과 프로모션 활동을 통해 세계 각지에서 탈모증상을 겪는 분들이 코스메르나의 안전성과 실용성, 효과를 경험할 기회를 가질 것이라며, 과거 2개월의 판매 데이터를 분석하여 지역, 성별, 유입 경로 등을 고려한 맞춤형 마케팅 전략을 준비 중이라고 말했다. 또한 온라인 외에도 세계 각 지점으로부터 다수의 B2B 제안을 받고 있다고 덧붙였다.

**새우 흰반점병 국산 진단키트 특허 출원**: 바이오니아가 수산물 수입 검역에 활용할 수 있는 새우 감염병 관련 국산 진단키트 특허를 출원했다. 2019년 해양수산부의 '차세대 수산물 품질 관리 및 검역 시스템 구축사업'에서 신속 및 정밀진단 기술을 개발한 바이오니아는 이번 특허 출원을 통해 '흰반점병 바이러스 검출용 조성물과 검출방법' 기술을 강화하고 있다. 해당 진단키트는 흰반점병 바이러스 검출에 민감도를 높여 가짜 음성률을 낮추었다. 기존 진단키트에서 발생하던 가짜 음성 문제를 해결하기 위해 새로운 진단기술이 도입되었다. 이로써 국내 수산물 검역 분야에서 국산 진단키트를 사용할 수 있는 환경이 조성될 전망이다. 바이오니아는 현재 국내 특허 등록을 추진하며, 일부 해외 국가에서 해당 기술을 활용하여 수익을 창출하고 있다. 이로써 수산물 검역 분야의 기술력 강화와 국내 수산물 산업의 안정성 확보에 기여하고 있다.

****: 

****: 

**폐섬유증 신약 SRN-001 호주 임상 1상 신청 승인**: 바이오니아의 자회사 써나젠테라퓨틱스가 호주에서 개발 중인 신약 SRN-001로 폐·신장·간 섬유증 치료에 진입한다. 2023년 8월 중으로 호주에서 임상 1상 시험을 시작할 예정이다. 이 시험은 건강한 성인 24명을 대상으로 SRN-001을 다양한 용량으로 투여하여 약물의 효과와 안전성을 확인하는 방식으로 진행된다. SRN-001은 Amphiregulin(AREG) mRNA를 효율적으로 분해하는 siRNA를 사용한 신약 후보물질로, 이를 써나젠의 특허 구조체인 SAMiRNA™에 적용한 것이다. SRN-001은 섬유증 치료제 시장의 성장과 함께 치료 옵션을 제공할 수 있는 중요한 후보물질로 평가되고 있다. 이 기술은 세계 최초로 siRNA 단일분자 초분자 구조체로 발명되었으며, 치료 간격이 긴 동안 환자의 삶의 질을 향상시킬 수 있다. SRN-001은 세계적으로 보호되는 바이오니아의 원천특허를 기반으로 개발되었으며, 지난 30년간 다양한 임상시험을 수행한 CMAX에서 임상시험을 진행할 예정이다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

바이오니아 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 생물학적 제제 제조업

**매출액**: 2,184억

**영업이익**: 115억

**현황**: 탈모 화장품 해외 자사몰 공식 론칭, 새우 흰반점병 국산 진단키트 특허 출원

씨젠 분석리포트 대표사업 의료용품 및 기타 의약 관련제품 제조업 매출액 8,536억 영업이익 1,965억 현황 美 AACC서 분자진단 대중화 솔루션 제시, 英 스프링거 네이처와 기술공유 파트너십 체결
코젠바이오텍  대표사업 의료용품 및 기타 의약 관련제품 제조업 매출액 592억 영업이익 339억 현황 분자진단업계 최초 혁신스마트공장 'KISF' 준공

씨젠

분석리포트

**대표사업**: 의료용품 및 기타 의약 관련제품 제조업

**매출액**: 8,536억

**영업이익**: 1,965억

**현황**: 美 AACC서 분자진단 대중화 솔루션 제시, 英 스프링거 네이처와 기술공유 파트너십 체결

코젠바이오텍

**대표사업**: 의료용품 및 기타 의약 관련제품 제조업

**매출액**: 592억

**영업이익**: 339억

**현황**: 분자진단업계 최초 혁신스마트공장 'KISF' 준공

그 외 경쟁사 휴메딕스, 종근당 등

심층분석 > 종합분석

바이오니아 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 유산균 사업 호조로 흑자전환 성공

**약점**: 높은 분자 진단 사업 의존도

**기회**: 탈모 시장 성장세

**위기**: 진단업계, '원숭이두창' 진단제품 개발 경쟁

**강점 유산균 사업 호조로 흑자전환 성공**: 바이오니아가 자회사인 유산균(프로바이오틱스) 사업 호조로 흑자전환을 이뤄냈다. 이에 힘입어 바이오니아는 탈모 기능성 화장품 분야에서의 성과를 통해 23년 3분기부터 실적 상승을 예상하고 있다. 프로바이오틱스 사업은 기업가치 핵심으로 떠오르는 분야로, 앞으로의 성장 가능성을 가늠하는 중요한 지표이다. 바이오니아에 따르면, 23년 2분기 매출은 693억원으로 전년 동기 대비 31.9% 증가했으며, 영업이익은 51억원을 기록했다. 이로써 3개 분기 만에 영업이익 흑자로 돌아섰다. 프로바이오틱스 자회사인 에스바이옴의 '비에날씬 유산균' 제품이 큰 역할을 해 23년 2분기 호실적을 이루었다. 프로바이오틱스 사업은 연간 매출 2,350억원으로 약 1.5배의 성장을 기대하고 있다. 비에날씬은 바이오니아가 개발한 다이어트 기능성 유산균으로, 락토바실러스 가세리 BNR17 균주를 활용해 체지방 감소 기능성을 인정받았다. 바이오니아는 프로바이오틱스 사업의 성과에 힘입어 지속적인 성장을 추구하겠다고 말했다.

강점

유산균 사업 호조로 흑자전환 성공

**약점 높은 분자 진단 사업 의존도**: 바이오니아의 주요 사업 영역은 분자 진단, 프로바이오틱스, RNAi 신약 개발 등이다. 특히 바이오니아의 분자 진단 사업은 코로나19 팬데믹과 연관되어 큰 성과를 보였다. 그러나 분자 진단 사업 매출 감소하면서 바이오니아의 전체 영업이익은 축소되었다. 2020년 1,052억원에 달했던 영업이익이 분자 진단 사업이 주춤하면서 2021년 471억원, 2022년 115억원으로 급감하였으며, 2023년 상반기에는 32억원의 영업손실이 발생했다. 그러나 바이오니아의 자회사인 에스바이옴의 유산균(프로바이오틱스)의 사업 호조로 인해 바이오니아는 2023년 2분기에 693억원의 매출과 51억원의 영업이익으로 흑자전환에 성공했다. 탈모 기능성 화장품 사업의 성과도 23년 3분기부터 본격적으로 나타나고 있는 상황이다. 유산균 사업은 회사의 기업가치 핵심 요소로 간주되며, 향후 성장 가능성을 평가하는 중요한 지표가 될 것으로 전망되고 있다. 바이오니아는 분자 진단 사업의 의존을 낮추고 프로바이오틱스, 탈모 기능성 화장품 사업 등의 성장에 노력할 계획이다.

약점

높은 분자 진단 사업 의존도

**기회 탈모 시장 성장세**: 한국과학기술정보연구원(KISTI)의 '데이터분석으로 본 탈모화장품 산업' 보고서에 따르면, 2025년에는 탈모 치료제에 대한 건강보험이 가능해져 전세계 탈모 시장이 211억 달러까지 성장할 것으로 예측되고 있다. KISTI의 분석에 따르면 20~40대 청년과 중년층이 탈모 관련 환자의 64% 이상을 차지하며, 특히 여성층과 젊은 층의 탈모 관심이 높아지고 있다. 자가치료 추세가 늘어나면서 헤어제품을 중심으로 수요가 증가하고 있는데, 특히 탈모 케어 샴푸의 인기가 높아지고 있다. 연구와 특허 출원을 통해 탈모 관련 분야에서 지속적인 성장과 다양한 연구개발이 이루어지고 있으며, 미국, 중국, 한국 등 다양한 국가에서 연구가 진행되고 있다. 또한 활동성, 고기능성, 천연소재 등 고급화된 제품들이 등장하고 있으며, 피부자극 최소화 제품이나 올인원 제품의 소비가 증가하고 있다. 탈모 시장은 건강보험의 적용과 더불어 성장하는 추세이며, 연구와 제품 다양화 등을 통해 지속적인 발전이 예상된다.

기회

탈모 시장 성장세

**위기 진단업계, '원숭이두창' 진단제품 개발 경쟁**: 국내 진단 제품 개발 기업들인 씨젠, 바이오니아, 휴마시스, 수젠텍이 원숭이두창(Monkeypox) 진단 제품 개발 경쟁에 참여하고 있다. 아프리카 풍토병인 원숭이두창은 영국에서 처음 발견된 뒤 전 세계 50여 개 국가로 확산되었으며 국내에서도 확진자가 발생했다. 이에 국내 기업들은 원숭이두창 진단의 필요성을 강조하며 제품 개발을 완료하고 현황을 공개하였다. 씨젠과 바이오니아는 이미 원숭이두창 진단 제품을 개발하여 완료했다고 밝혔다. 씨젠은 'Novaplex MPXV Assay'라는 진단시약을 개발하였으며, 1시간 30분 내에 원숭이두창 바이러스 감염 여부를 판별할 수 있다. 바이오니아는 'AccuPower Monkeypox Detection Kit'라는 검출용 키트를 개발하여 90분 내에 바이러스를 확인할 수 있다고 설명했다. 또한, 휴마시스와 수젠텍도 원숭이두창 진단 제품을 개발 중이다. 휴마시스는 50분 내에 진단 가능한 분자진단키트를 개발하고 유럽 시장에 먼저 출시할 계획이며, 수젠텍은 RT-PCR 기반의 분자진단 제품을 개발 중이라고 밝혔다.

위기

진단업계, '원숭이두창' 진단제품 개발 경쟁

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

바이오니아 분석리포트 2023 ver.

**목표**: 바이오니아는 질병의 예방, 진단, 치료하는 제품의 개발, 생산 및 판매를 통해 인류의 건강증진 및 행복에 공헌하는 글로벌 바이오 헬스케어 기업이 되는 것을 목표로 하고 있습니다.

바이오니아는 질병의 예방, 진단, 치료하는 제품의 개발, 생산 및 판매를 통해 인류의 건강증진 및 행복에 공헌하는 글로벌 바이오 헬스케어 기업이 되는 것을 목표로 하고 있습니다.

**윤리경영**: 고객 존중 주주 존중 임직원 존중 경쟁사 및 협력사 상생 사회적 책임

**고객 존중**: 

**주주 존중**: 

**임직원 존중**: 

**경쟁사 및 협력사 상생**: 

**사회적 책임**: 

**고객 존중**: 

**주주 존중**: 

**임직원 존중**: 

**경쟁사 및 협력사 상생**: 

**사회적 책임**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

바이오니아 분석리포트 2023 ver.

글로벌 비지니스 글로벌 비지니스의 역량을 갖춘 인재
도전 실패를 두려워하지 않고 도전하는 인재
창의적긍정적인 마인드 창의적이고 긍정적인 마인드를 가진 인재

글로벌 비지니스

글로벌 비지니스의 역량을 갖춘 인재

도전

실패를 두려워하지 않고 도전하는 인재

창의적긍정적인 마인드

창의적이고 긍정적인 마인드를 가진 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

바이오니아 분석리포트 2023 ver.

지원서 작성
지원서 검토
필기시험
면접전형
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

바이오니아 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

바이오/제약/식품 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인사팀장 실무진 임원 세명으로 구성되었습니다. 경직된 분위기는 아니었고 면접관들과 자리가 가까워  대화하는 편안한 분위기로 진행되었습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 저희 바이오니아에  대해 알고있나요? Q2. 자기 소개 해주세요. 무슨일을 하셨나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인 경험정리만 잘 진행하면 될거 같습니다.  인성질문은 많지 않았던걸로 기억합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인사팀장 실무진 임원 세명으로 구성되었습니다. 경직된 분위기는 아니었고 면접관들과 자리가 가까워  대화하는 편안한 분위기로 진행되었습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 저희 바이오니아에  대해 알고있나요?

Q2. 자기 소개 해주세요. 무슨일을 하셨나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인 경험정리만 잘 진행하면 될거 같습니다.  인성질문은 많지 않았던걸로 기억합니다.

