# 바이오노트_2023_ver. Report

## 재직자가 본 바이오노트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

바이오노트 분석리포트 2023 ver.

바이오노트

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 동물용 의료기기 제조업

동물용 의료기기 제조업

**경쟁사**: 클리노믹스피씨엘

클리노믹스

피씨엘

**STRENGTH**: 혁신적인 바이오마커 검사로 심장 건강 케어 강화

**WEAKNESS**: 상장 3개월 만에 40% 급락

**OPPORTUNITY**: 중국 펫코노미 산업 성장세

**THREAT**: 반려동물 진단 사업 진출 기업 증가

동물 66.8 %
바이오 컨텐츠 30.8 %
연결조정 2.3 %

2023.08.07

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 88점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

88점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "신입직원이어도 회사 사정에 따라 성과금이 잘 나오는 경우가 있다""눈치 볼 필요 없이 퇴근 가능""직원들의 사이가 좋은 편"

"신입직원이어도 회사 사정에 따라 성과금이 잘 나오는 경우가 있다"

"눈치 볼 필요 없이 퇴근 가능"

"직원들의 사이가 좋은 편"

**부정적평가**: "계약직이나 정규직 되기가 매우 어렵다""업무강도 대비 수당이 낮다""주말에 출근해야 하는 경우가 있다"

"계약직이나 정규직 되기가 매우 어렵다"

"업무강도 대비 수당이 낮다"

"주말에 출근해야 하는 경우가 있다"

2003년 설립된 바이오노트는 동물용 질병 진단키트 및 장비 제조사로, 당사 고유의 유전자 재조합 항원 제조기술을 바탕으로 하여 수의학적으로 임상적 중요도가 높은 진단시약 제품을 공급하고 있다.

1위 동물 66.8 % Rapid, 형광, ELISA, 캐니플루
2위 바이오 컨텐츠 30.8 % Rapid, 원료,ELISA
3위 연결조정 2.3 %

1위

동물

66.8 %

Rapid, 형광, ELISA, 캐니플루

2위

바이오 컨텐츠

30.8 %

Rapid, 원료,ELISA

3위

연결조정

2.3 %



## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

바이오노트 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**Vcheck Canine NT-proBNP 국제 저널 게시**: 바이오노트가 최신 연구결과를 바탕으로 한 신규 제품인 Vcheck Canine NT-proBNP 키트에 대한 논문을 'Veterinary Clinical Pathology' 저널에 게재했다. 이 논문은 개의 NT-proBNP 분석을 위한 새로운 point-of-care 면역검사법의 분석적 검증에 관한 내용을 담고 있다. 이 연구는 ASVCP(American Society of Veterinary Clinical Pathology) 및 CLIA(Clinical Laboratory Improvement Amendments) 규격을 따라, Vcheck Canine NT-proBNP 진단 검사를 분석적으로 검증한 것이다. 연구 결과에 따르면 Vcheck Canine NT-proBNP 키트는 높은 정밀도와 정확도를 보였다. 정밀도 측면에서는 다양한 농도에서 허용 가능한 CV 값이 확인되었으며, 정확도 측면에서는 다른 검사 방법과의 비교에서 우수한 상관관계가 나타났다. 또한, 사전분석 오류와 분석적 특이도에 관한 내용도 다루어졌다. Vcheck Canine NT-proBNP 키트는 국내외 동물병원에서 높은 호응을 얻고 있으며, 바이오노트의 기술력과 선도적인 역할을 다시 한 번 입증하였다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

바이오노트 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**베트남 시장 진출 교두보 마련**: 바이오노트가 화성상공회의소와 함께 베트남 하노이 국립 농업대학교를 방문하여 자사 제품을 기증했다고 밝혔다. 이 기증은 대한무역투자진흥공사(KOTRA)의 ESG+ 지원사업의 일환으로 이뤄졌다. 바이오노트는 형광면역분석기(Vcheck V200) 2대와 개 췌장염 진단검사 키트(Vcheck F cPL) 300 테스트를 기증하여 현지 동물복지 증진에 기여했다. 바이오노트는 베트남 반려동물 시장의 성장과 동물의료기기 수요 확대를 고려하여 베트남 시장 진출을 강화하고 협력 네트워크를 확장할 계획이다. 화성상공회의소 회장은 바이오노트의 혁신 기술을 언급하며 베트남 시장 개척과 사후관리 지원에 앞으로도 최선을 다하겠다고 밝혔다. 바이오노트 대표는 베트남의 동물복지 개선을 위해 노력하고 브랜드 이미지를 강화하겠다는 의지를 표명했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

바이오노트 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 급성염증 바이오마커 고양이 SAA 3.0 키트 출시· Vchek M10 런칭· 동물용 임상생화학 진단검사시장 진출

**사업성과**: · 반려묘 진단키트 수출 허가· 日 반려동물 신장질환 진단키트 판매허가

· 급성염증 바이오마커 고양이 SAA 3.0 키트 출시

· Vchek M10 런칭

· 동물용 임상생화학 진단검사시장 진출

· 반려묘 진단키트 수출 허가

· 日 반려동물 신장질환 진단키트 판매허가

**사업내용**: · 'Vcheck M10'로 글로벌 시장 공략 본격화· 개 갑상선호르몬 진단키트, 일본농림수산성 인허가 등록

**사업성과**: · 미국 3대 글로벌 유통사와 공급 계약 체결

· 'Vcheck M10'로 글로벌 시장 공략 본격화

· 개 갑상선호르몬 진단키트, 일본농림수산성 인허가 등록

· 미국 3대 글로벌 유통사와 공급 계약 체결

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

바이오노트 분석리포트 2023 ver.

**급성염증 바이오마커 고양이 SAA 3.0 키트 출시**: 바이오노트는 농림축산검역본부로부터 고양이 염증의 진단과 모니터링에 활용할 수 있는 Vcheck Feline SAA 3.0 키트의 국내 허가를 받았다고 밝혔다. Serum amyloid A (SAA)는 감염이나 외상과 같은 염증 상황에서 간에서 분비되는 급성기 단백질로, 고양이의 염증 바이오마커로 활용된다. 고양이의 정상 상태에서는 낮은 SAA 수치를 가지다가 전염성 복막염(FIP), 바이러스 감염증, 자궁축농증과 같은 염증 상황에서 급격한 증가가 나타난다. SAA 수치는 염증의 심각도에 따라 변하므로 치료 중인 고양이의 염증 상태를 주기적으로 모니터링하여 치료 효과를 확인할 수 있다. 또한, 다양한 검사 항목을 하나의 장비로 처리하는 Vcheck은 뛰어난 민감도를 가진 형광 면역 분석장비로 정확한 결과를 제공한다. 바이오노트 관계자는 이번 제품을 통해 염증 진단의 민감도를 향상시키고 더욱 유용한 도구를 제공할 것으로 기대하며, 기존 검사법인과의 비교 평가에서 우수한 성능을 입증했다고 전했다. Vcheck Feline SAA 3.0 키트는 고양이의 건강 관리에 중요한 역할을 할 전망이다.

**Vchek M10 런칭**: 바이오노트가 최첨단 분자진단장비 'Vcheck M10'을 해외에서 선보였으며, 내수용 허가를 준비 중이라고 밝혔다. 이 장비는 핵산 추출과 핵산 증폭 과정을 자동화한 것으로, 동물병원에서 일반 수의사도 별도 교육 없이 PCR 검사를 실시할 수 있게 했다. 이 장비는 검사 시간을 현저히 단축하여, 전문 검사기관에 1~3일이 걸리던 PCR 검사를 1시간 만에 완료할 수 있게 한다. 국내외 수의과대학에서는 현재 이 장비를 평가 중이며, M10은 이미 검역본부 수출용 허가와 CE 인증을 받았다. 뿐만 아니라, Vcheck F 시리즈와 함께 M10도 수의진단 시장에서 큰 관심을 받을 것으로 예상되며, 다양한 동물질병을 한 번에 8종까지 검사 가능한 종합 카트리지도 개발 중이다. 바이오노트는 이를 통해 면역진단 분야로 확장하여 글로벌 선도기업으로 성장할 것으로 기대된다고 밝혔다.

**동물용 임상생화학 진단검사시장 진출**: 바이오노트가 현장용 임상 생화학 진단검사 분야로 진출할 계획이다. 이에 바이오노트가 글로벌 시장에서 2026년까지 1조7천억원 규모로 성장할 것으로 예상된다고 밝혔다. 바이오노트는 농림축산검역본부에 'Vcheck C'라는 현장용 생화학진단검사 장비의 내수용 허가를 신청할 예정이다. 이 제품은 10분만에 4개의 샘플을 동시에 검사할 수 있으며, 동물의 혈액 내 17가지 수치를 정량적으로 확인하여 동물의 종합적인 대사물질 상태를 평가할 수 있다. Vcheck C를 통해 가능한 동물용 임상 생화학 시장 규모는 현재 8,400억원으로 예상되며, 이는 2026년까지 1조7천억원까지 성장할 것으로 전망된다. 바이오노트 대표는 "Vcheck C"를 포함하여 다양한 진단 장비를 출시하여 동물 진단 토탈 솔루션을 제공할 것이라고 밝혔다.

****: 

**반려묘 진단키트 수출 허가**: 바이오노트가 농림축산검역본부로부터 'FIV Ab·FeLV Ag 2.0' 키트의 수출용 허가를 획득했다고 밝혔다. 이로써 바이오노트는 고양이 면역결핍바이러스 및 백혈병 바이러스를 동시에 간편하게 측정할 수 있는 기술을 보유하게 되었다. 이 제품은 고양이의 혈액을 이용하여 15분 안에 빠르고 편리하게 검사할 수 있는 장점을 가지고 있으며, 기존 제품보다 더 나은 성능과 사용자 편의성을 제공한다. 이로 인해 바이오노트는 국내외 반려동물 진단시장에서 경쟁력을 강화하게 되었다. 고양이 면역결핍바이러스와 백혈병 바이러스는 고양이들에게 영향을 미치는 중요한 바이러스로, 이 제품은 이러한 질병의 조기 발견과 효과적인 관리를 지원한다. 바이오노트는 이 기술을 통해 전세계적인 반려동물 시장에서 성공적인 발전을 이루기를 기대하고 있다고 말했다.

**日 반려동물 신장질환 진단키트 판매허가**: 바이오노트가 일본농림수산성(MAFF)으로부터 반려동물 조기 신장질환 진단키트 'Vcheck SDMA'의 인허가를 받았다고 밝혔다. 이로써 일본 내에서 'Vcheck SDMA'의 판매가 가능해졌으며, 현지 파트너사를 통해 판매를 시작할 계획이다. 'Vcheck SDMA'는 체내 단백질 분해과정에서 생성되는 아미노산인 SDMA를 활용하여 신장 질환을 판별하는데 기여한다. 기존 신장 기능 평가와 달리 'Vcheck SDMA'는 간섭 요소가 적으며, 신장 손상이 25~40%만 발생해도 증가하는 특징을 가지고 있다. 이 진단 키트는 Vcheck F V200 형광면역진단 장비를 활용하여 간편하고 빠르게 SDMA를 측정할 수 있으며, 검사 결과는 Lab 의뢰 검사와 98% 이상 일치한다고 회사 측은 설명했다. 최소한의 혈장 혹은 혈청(헤파린) 샘플로 검사를 실시하며, 결과 확인은 단 11분이면 가능하다. 바이오노트는 일본 인허가로 'Vcheck SDMA' 제품의 판매가 가능해졌으며, 2023년부터 일본 시장에서 다수 동물 병원에 제품을 공급할 것이라고 앞으로의 계획을 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

바이오노트 분석리포트 2023 ver.

**'Vcheck M10'로 글로벌 시장 공략 본격화**: 바이오노트가 혁신적인 분자진단장비 'Vcheck M10(이하 M10)'을 선보여 글로벌 시장 공략에 나섰다. M10은 핵산 추출과 증폭을 자동화한 장비로, 동물병원 현장에서 일반 수의사도 편리하게 PCR 검사를 수행할 수 있다. 이를 통해 전문 검사 대기시간을 단축하여 1시간만에 신속하고 정확한 결과를 얻을 수 있다. M10은 채널 확장을 통해 다양한 규모의 병원에서 활용 가능하며, 2022년 농림축산검역본부 수출용 허가와 유럽 CE인증을 획득한 바 있다. 또한 해외에서 '벡터 8' 시약제품의 호조 반응을 통해 M10의 글로벌 판매가 증가하고 있으며, 국내외 시장에서 확장된 제품 라인업을 통해 동물 및 산업동물 분야를 아우르는 목표를 가지고 있다. 바이오노트 대표이사는 M10으로 2025년까지 동물용 분자진단 시장을 선도하겠다며, 'Vcheck C'와 함께 글로벌 시장을 주도할 것이라 밝혔다.

**개 갑상선호르몬 진단키트, 일본농림수산성 인허가 등록**: 바이오노트가 일본 농림수산성(MAFF)으로부터 개 갑상선자극 호르몬 진단키트 'Vcheck cTSH'의 인허가 등록을 마쳤다고 밝혔다. 이러한 인허가 등록은 바이오노트의 우수한 품질과 성능을 입증하는 결과로, 바이오노트 제품의 일본 시장에서의 성공을 예측하게 한다. 개 갑상선 기능 검사를 위한 'Vcheck cTSH'는 갑상선 자극 호르몬(TSH)의 농도를 정밀하게 측정하여 갑상선의 기능 이상을 평가하며, 개의 갑상선 기능저하증 등 내분비 질환을 진단하는 데 사용된다. 또한, 바이오노트는 이미 인허가 받은 'Vcheck T4'와 함께 사용함으로써 15분 이내에 정확한 진단 결과를 제공하며, 이는 일본 동물병원에서 신속하고 정확한 진단을 가능하게 한다. 바이오노트는 앞으로도 일본 시장에서의 제품 등록을 통해 경쟁력을 강화하고, 동물진단 분야에서 더 큰 성과를 이어갈 것으로 전망된다.

****: 

****: 

**미국 3대 글로벌 유통사와 공급 계약 체결**: 바이오노트가 세계적인 동물 의약품 및 의료제품 유통사인 코베트러스와의 공급계약을 체결했다고 밝혔다. 코베트러스는 북미, 유럽, 아시아 등 전 세계적으로 제품을 공급하는 선두 기업으로 알려져 있으며, 동물병원, 클리닉, 제약회사, 약국, 애견용품점 등을 주요 고객층으로 보유하고 있다. 이번 계약으로 바이오노트는 주로 동물용 형광면역분석 제품 'Vcheck F'와 시약제품을 공급할 예정이다. 'Vcheck F'는 형광물질을 활용한 면역크로마토그래피법 기술을 기반으로 하여 정확한 검사 결과를 제공하며, 심장질환, 염증 등 27개 항목의 정량 및 정성 검사가 가능하다. 바이오노트는 앞으로 코베트러스와의 협력을 강화하며 마케팅 및 홍보 활동을 진행하고 다양한 제품을 보다 많은 고객에게 제공하여 제품의 인지도와 판매량을 높일 계획이라고 말했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

바이오노트 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 동물용 의료기기 제조업

**매출액**: 4,797억

**영업이익**: 2,954억

**현황**: 'Vcheck M10'로 글로벌 시장 공략 본격화, 개 갑상선호르몬 진단키트, 일본농림수산성 인허가 등록

클리노믹스  대표사업 물질 성분 검사 및 분석업 매출액 231억 영업이익 -108억 현황 반려견 유전자 분석 서비스 '도그노믹스' 국내 출시
피씨엘  대표사업 의료용품 및 기타 의약 관련제품 제조업 매출액 372억 영업이익 -82억 현황 스위스 특허청에 치매 조기진단 특허 등록, 반려동물 진단 시스템 구축

클리노믹스

**대표사업**: 물질 성분 검사 및 분석업

**매출액**: 231억

**영업이익**: -108억

**현황**: 반려견 유전자 분석 서비스 '도그노믹스' 국내 출시

피씨엘

**대표사업**: 의료용품 및 기타 의약 관련제품 제조업

**매출액**: 372억

**영업이익**: -82억

**현황**: 스위스 특허청에 치매 조기진단 특허 등록, 반려동물 진단 시스템 구축

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

바이오노트 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 혁신적인 바이오마커 검사로 심장 건강 케어 강화

**약점**: 상장 3개월 만에 40% 급락

**기회**: 중국 펫코노미 산업 성장세

**위기**: 반려동물 진단 사업 진출 기업 증가

**강점 혁신적인 바이오마커 검사로 심장 건강 케어 강화**: 반려동물의 심장 건강을 평가하는 바이오마커 검사가 수의사들 사이에서 더 많이 활용되고 있는 것으로 나타났다. 특히 POC(Point-of-care) 장비를 이용하여 동물병원 내에서 바로 검사가 가능해진 것이 큰 이유로 보인다. 바이오노트는 최근 진행한 웨비나에 참여한 수의사들을 대상으로 조사한 결과, 고양이의 NT-proBNP 검사를 적극 활용하는 수의사의 비율이 77%로 조사되었으며, 개의 경우 61%가 해당 검사를 활용하고 있다고 밝혔다. NT-proBNP 검사를 선택한 수의사 중 74%가 바이오노트사의 Vcheck 장비를 사용하고 있는 것으로 조사 결과가 나타났다. 심장 건강 평가를 위해 주로 사용되는 바이오마커는 NT-proBNP와 Troponin I이다. 이 두 가지 마커는 심근에서 분비되나 그 작용 방식은 다르다. NT-proBNP는 심근의 스트레스 상황에서 증가하는 심장 마커로서, 고양이의 비대성심근병증(HCM)과 같은 심장 질환 조기 발견에 유용하게 사용될 수 있다. 이와 같이 바이오노트는 혁신적인 심장 건강 케어 제품 및 서비스를 통해 반려동물의 건강한 삶을 지원하고 있으며, 다양한 형광면역측정장비를 통해 신속하고 정확한 검사 결과를 제공하고 있다.

강점

혁신적인 바이오마커 검사로 심장 건강 케어 강화

**약점 상장 3개월 만에 40% 급락**: 바이오노트의 주가가 상장 3개월 만에 40% 하락하여 주목을 받았다. 바이오노트는 동물과 인체용 의료용품을 제조하는 회사로, 2022년 12월 22일에 상장되었을 때 시가총액은 1조원을 넘어섰다. 그러나 단기간 내에 주가는 40% 가까이 하락하여 현재 7,000억원의 시가총액을 기록하고 있다. 이번 주식 하락의 배경은 상장 전 투자자들의 보호예수가 해제되었기 때문이다. SEMA, 인터베스트, 오비트파트너스, 브릭인베스트먼트 등 주요 주주들이 보유한 주식이다. 이들은 주가보다 훨씬 낮은 가격에 주식을 취득한 상황이며, 이를 블록딜과 같은 형태로 매도할 경우 상당한 이익을 얻을 수 있다. 하지만 현재 바이오 기업들에 대한 투자심리가 불안정한 상황이어서, 주식 매각이 쉽지 않을 것으로 예상된다. 주요 주주들은 신사업 진출 등을 통해 기업가치를 높인 후에 블록딜 등을 고려할 가능성이 크다는 전망이다.

약점

상장 3개월 만에 40% 급락

**기회 중국 펫코노미 산업 성장세**: 중국에서 반려동물을 키우는 인구가 늘면서 관련 산업이 급속한 성장을 이루고 있다. 파이두(派讀·Pethadoop)라는 반려동물 산업 빅데이터 플랫폼이 발표한 보고서에 따르면 2022년 중국 도시에서 반려동물을 키우는 보호자 수가 전년 대비 2.9% 증가하여 7천43만 명에 이른 것으로 나타났다. 국제 조사 기관인 '프로스트 앤드 설리번'에 따르면, 2024년까지 중국의 반려동물 개체 수는 4억4천600만 마리에 도달할 것으로 예측되었다. 아이미디어리서치(iiMedia Research·艾媒咨詢)는 2022년 중국 펫코노미 산업의 규모가 4천936억 위안(약 90조869억원)로 전년 대비 25.2% 증가한 것으로 나타났으며, 2025년에는 8천114억 위안(약 148조886억원)에 달할 것으로 전망하고 있다. 이에 따라 중국 기업들도 반려동물 산업에 진출하고 있으며, 네슬레와 위안촹핀즈 등이 이미 생산 시설을 설립하고 제품을 출시하며 성공을 거두고 있다. 중국의 반려동물 산업은 업·다운스트림 모두 발전하고 있으며, 의료 서비스부터 목욕, 미용, 훈련, 호텔링, 보험 등을 포함한 다양한 분야에서 활발한 활동이 이루어지고 있다.

기회

중국 펫코노미 산업 성장세

**위기 반려동물 진단 사업 진출 기업 증가**: 반려동물 진단 분야에서 기업들의 진출이 늘어나고 있다. 반려동물 양육 인구의 증가로 인해 동물용 진단 시장이 급성장하고 있는 추세이다. 전 세계 반려동물 진단 시장은 연간 약 14%의 성장률로 확대되어, 2025년에는 약 29억 5,230만 달러에 이를 전망이다. 한국에서도 반려동물 양육 가구가 많아지면서 동물용 진단기기 분야는 더욱 유망한 사업 분야로 떠오르고 있다. 클리노믹스는 유전체 분석을 전문으로 하는 기업으로, 2022년 도그노믹스라는 반려견 유전자 분석 서비스를 국내 시장에 출시했다. 이 서비스는 반려견의 DNA를 분석하여 유전적 조상 및 질병인자 정보를 제공하는 제품으로, 성향분석과 양육 특성 등도 분석해준다. 바이오노트는 갑상선 자극 호르몬 진단키트를 개발하여 동물 진단 사업 확장에 주력하고 있다. 또한 피씨엘과 에엘에스바이오도 반려동물 건강 진단을 위한 시스템을 구축하고 있으며, 대형 기업도 분야 투자를 늘리는 추세이다. 유한양행은 SB바이오팜과 네오딘바이오벳, 주노랩에 투자하여 반려동물 진단 분야에서 선도적인 역할을 하고 있다.

위기

반려동물 진단 사업 진출 기업 증가

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

바이오노트 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 독보적인 기술력으로 동물의 건강과 진단을 잇다.

독보적인 기술력으로 동물의 건강과 진단을 잇다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

바이오노트 분석리포트 2023 ver.

올바른 가치관을 가진 사람 가치관이 바른 사람이 모여 바른 기업을 만듭니다.
열린 생각을 가지고 있는 사람 다양한 생각이 모여 새로운 신제품을 만듭니다.
열정이 있는 사람 뜨거운 가슴을 가진 사람이 모여 최고의 제품을 만듭니다..
실행력이 있는 사람 탁월한 추진력을 바탕으로 새로운 미래를 만듭니다.

올바른 가치관을 가진 사람

가치관이 바른 사람이 모여 바른 기업을 만듭니다.

열린 생각을 가지고 있는 사람

다양한 생각이 모여 새로운 신제품을 만듭니다.

열정이 있는 사람

뜨거운 가슴을 가진 사람이 모여 최고의 제품을 만듭니다..

실행력이 있는 사람

탁월한 추진력을 바탕으로 새로운 미래를 만듭니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

바이오노트 분석리포트 2023 ver.

서류 전형
1차 실무진 면접
2차 최종 면접
최종 합격 발표

**실무진 면접**: 외국어 및 인성검사도 함께 진행된다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

바이오노트 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

바이오/제약/식품 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 부드러운 분위기의 면접이었습니다.1차 pt, 2차 임원인성면접으로 진행됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 일이 많고 야근도 많은데 괜찮은지? Q2. 이전 경험과 이를 해결한 구체적인 방안은?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무전문성이 제일 중요한 듯 합니다.AI 면접과 실무진 pt 면접이 중요한 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

부드러운 분위기의 면접이었습니다.1차 pt, 2차 임원인성면접으로 진행됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 일이 많고 야근도 많은데 괜찮은지?

Q2. 이전 경험과 이를 해결한 구체적인 방안은?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무전문성이 제일 중요한 듯 합니다.AI 면접과 실무진 pt 면접이 중요한 것 같습니다.

