# 바이넥스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 바이넥스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

바이넥스 분석리포트 2024 ver.

바이넥스

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 의약품 제조업

의약품 제조업

**경쟁사**: 삼성바이오로직스다산제약부광약품

삼성바이오로직스

다산제약

부광약품

케미컬의약품 제조 및 판매 59.9 %
바이오의약품 위탁생산 40.1 %

2024.07.22

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 68점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

68점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "칼퇴가 가능하다""송도 중심에 있어서 교통편이 좋다"

"칼퇴가 가능하다"

"송도 중심에 있어서 교통편이 좋다"

**부정적평가**: "동종업계 대비 낮은 연봉이다""복지가 없다"

"동종업계 대비 낮은 연봉이다"

"복지가 없다"

바이넥스는 1957년 설립된 제약사이다. 케미컬의약품 제조 및 판매와 바이오의약품의 위탁 생산 및 개발(CDMO) 사업을 영위하고 있다. 주요 제품으로는 바이오의약품 CDMO(위탁생산)서비스와 합성의약품인 소화기관치료제 및 점안제, 순환기계치료제가 있다.

1위 케미컬의약품 제조 및 판매 59.9 % 하일렌, 비스칸엔, 기타 등
2위 바이오의약품 위탁생산 40.1 % 원제ㆍ완제 위탁생산, 분석 위탁용역

1위

케미컬의약품 제조 및 판매

59.9 %

하일렌, 비스칸엔, 기타 등

2위

바이오의약품 위탁생산

40.1 %

원제ㆍ완제 위탁생산, 분석 위탁용역

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

바이넥스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #원재료 #생산력 #판매

**바이넥스의 사업 개요**: 바이넥스는 케미컬의약품 생산·판매와 바이오의약품 위탁생산을 주사업으로 하며, 주요 제품으로는 바이오의약품 원제·완제 위탁생산과 케미컬의약품 하일렌, 비스칸엔이 있다. 주요 제품 매출은 소화기관 치료제, 소염진통제, 소화정장 생균제, 점안제, 항생·항균제, 비뇨기계 치료제, 순환기계 치료제, 외용연고제, 진해거담 치료제 등 다양한 품목을 포함한다. 또한, 바이넥스는 국제기준인 cGMP 및 EU-GMP에 부합하는 총 3개의 시설을 보유하고 있으며, 케미컬의약품은 부산공장에서, 바이오의약품은 송도와 오송 공장에서 생산된다. 이와 더불어, 바이넥스는 연구개발 활동으로 매출액의 약 0.85%인 13.10억 원을 지출하며, 바이오의약품 위탁생산 사업을 위해 세포주 개발, 제조 공정 개발 및 분석법 개발을 수행하고 있다.

**바이넥스의 원재료 및 생산력**: 바이넥스는 의약품 및 바이오사업부문에서 다양한 원재료를 사용해 제품을 제조하고 있다. 주요 원재료로는 덱시부프로펜, 에르도스테인, 펜디메트라진타르타르산염, 토피라메이트 등이 있으며, 각각 닥스펜, 이알디, 펜디씬정, 토핀정의 주원료로 사용된다. 또한, 바이넥스는 원재료 공급 계약을 통해 안정적인 공급을 유지하며, 가격 변동 위험을 최소화하고 있다. 바이넥스의 생산설비로는 cGMP 및 EU-GMP 기준에 부합하는 설비를 보유하고 있으며, 부산, 송도, 오송에 위치한 총 3개의 공장이 있다. 부산 공장은 케미컬 의약품을, 송도와 오송 공장은 바이오 의약품을 생산하며, 부산 공장의 연간 생산능력은 정제 2억 1,150만 정, 캅셀제 1억 6,450만 개, 점안제 7만 500ℓ, 산제와 과립제 7,050만 g이다. 이와 더불어 송도 공장에서는 동물세포배양시스템과 미생물발효시스템을 통해 원제 의약품을 생산하며, 완제 의약품으로는 Liquid vial 3,234,816 바이알, Lyophilized vial 1,404,000 바이알 등을 생산한다. 이외에도 오송 공장은 동물세포배양시스템을 사용해 연간 1,000ℓ 배양기 2개와 5,000ℓ 배양기 1개로 구성된 시스템을 통해 원제 의약품을 생산한다.

**바이넥스의 주요 판매**: 바이넥스의 의약품 사업부에서는 정제, 액제, 캡슐, 연고, 크림, 점안제, 산제, 과립제 등 다양한 제품이 있으며, 내수 시장에서 주요 매출이 발생했다. 바이넥스의 주요 판매 경로는 약품 도매상, 병의원, 소매약국 등으로 구분되며, 도매상을 통한 판매가 96.86%를 차지한다. 또한, 영업사원들이 직접 병원, 도매상, 약국 등을 방문해 판매를 진행한다. 바이넥스의 수주 상황을 보면, 의약품사업부는 일반적으로 계약체결이 아닌 영업사원들이 직접 방문하여 주문을 받고 팀장의 결재 후 출하하는 시스템으로 운영된다. 이와 더불어 바이오사업부는 국내 다수의 제약 및 바이오기업과 위탁생산용역계약을 체결하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

바이넥스 분석리포트 2024 ver.

#특성 #성장성

**제약 및 바이오 산업의 특성**: 제약 및 바이오산업은 인구증가, 평균수명 연장, 생활수준 향상 등으로 인해 전 세계적으로 많은 관심을 받고 있는 분야이다. 또한, 제약 및 바이오산업은 제품개발 및 상용화에는 높은 전문성과 기술력이 요구되며, 성공 시 큰 부가가치를 창출할 수 있다. 특히 바이오의약품 CMO 산업은 제약사들의 위탁생산 증가와 블록버스터 의약품의 특허만료로 인해 바이오시밀러 시장이 성장하면서 지속적으로 발전할 것으로 예상된다. 신약개발에는 다양한 분야의 지식과 기술이 필요하며, 성공확률은 낮지만 일단 개발에 성공하면 시장에서 독점적 지위를 누릴 수 있다. 이와 더불어 제약 및 바이오산업은 국민건강 및 복지 증진을 위해 필수적인 산업으로, 국가 경제적인 측면에서도 고부가가치산업인 생명공학의 근간이 되어 정부가 중점적으로 육성하고 있다. 글로벌 의약품 시장은 코로나19 이후 연평균 6.4% 성장할 것으로 전망되며, 2026년에는 1조 4,080억 달러의 시장 규모를 달성할 것으로 보인다. 특히 희귀의약품 시장은 2020년 1,380억 달러에서 2026년 2,680억 달러로 성장할 것으로 예측된다.

**바이넥스의 성장성**: 바이넥스는 KBCC의 민간위탁 경영을 통해 바이오의약품 생산 서비스를 제공하며, 오송 바이오의약품 생산 공장을 인수하여 생산 용량을 확대하고 있다. 이를 통해 바이넥스는 글로벌 CDMO로서의 입지를 강화하고 있으며, 다양한 바이오의약품 개발 및 생산을 수행하고 있다. 또한 해외 바이오기업과의 계약 수주를 지속적으로 이루고 있으며, 국내외 의약품 규제기관의 엄격한 실사를 성공적으로 통과한 경험이 있다. 이와 더불어 바이넥스는 바이오시밀러 시장 진출과 기술 선도를 위해 노력 중이며, 2015년 바이오의약품 생산 공장을 인수하여 생산 규모를 확대하는 동시에 글로벌 상용화 생산시설을 추가 건설할 계획이다. 이외에도 바이넥스는 CAR-T세포치료제 개발사에도 출자하며, 아시아지역의 세포치료제 허브로 자리매김하고자 한다. 이처럼 바이넥스는 다양한 기업, 기관과의 협업을 통해 바이오의약품 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

바이넥스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 1,548억

**영업이익**: 10억

**현황**: 미국 생물보안법 추진을 통해 CDMO 수혜주로 부각

삼성바이오로직스 분석리포트 대표사업 제약 바이오 매출액 3조 6,946억 영업이익 1조 1,137억 현황 바이오플러스 인터펙스 코리아 2024 참가해 첫 단독 부스 전시
다산제약  대표사업 의약용 화합물 및 항생물질 제조업 매출액 800억 영업이익 19억 현황 안휘허이약업과 중국 내 합작법인 '안휘허이다산의약유한회사' 설립

삼성바이오로직스

분석리포트

**대표사업**: 제약 바이오

**매출액**: 3조 6,946억

**영업이익**: 1조 1,137억

**현황**: 바이오플러스 인터펙스 코리아 2024 참가해 첫 단독 부스 전시

다산제약

**대표사업**: 의약용 화합물 및 항생물질 제조업

**매출액**: 800억

**영업이익**: 19억

**현황**: 안휘허이약업과 중국 내 합작법인 '안휘허이다산의약유한회사' 설립

그 외 경쟁사 부광약품, 현대약품 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

바이넥스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: From Bio Base Camp To Global Bio HUB

From Bio Base Camp To Global Bio HUB

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

바이넥스 분석리포트 2024 ver.

인재는 리더십이다 사람을 관리하는 방법과 포용력, 자신의 의사를 정확히 표현하는 기술을 갖춘 사람
반짝이는 아이디어 틀에 박힌 고정관념에서 벗어나 기발하고 참신한 발상으로 보다 자유롭고 창조적인 사고를 위해 노력하는 사람
팀워크와 주인의식 타인의 의견을 경청할 줄 아는 열린 마인드를 지니고 개인의 목표보다는 조직의 목표를 우선하는 인물
패기와 승부욕 성취욕에 불타며 미래의 CEO를 꿈꾸는 사람
고객 생각을 먼저 고객의 입장에서 생각하고 남보다 한발 앞서 고객의 요구사항을 파악하는데 뛰어난 능력을 발휘하는 사람

인재는 리더십이다

사람을 관리하는 방법과 포용력, 자신의 의사를 정확히 표현하는 기술을 갖춘 사람

반짝이는 아이디어

틀에 박힌 고정관념에서 벗어나 기발하고 참신한 발상으로 보다 자유롭고 창조적인 사고를 위해 노력하는 사람

팀워크와 주인의식

타인의 의견을 경청할 줄 아는 열린 마인드를 지니고 개인의 목표보다는 조직의 목표를 우선하는 인물

패기와 승부욕

성취욕에 불타며 미래의 CEO를 꿈꾸는 사람

고객 생각을 먼저

고객의 입장에서 생각하고 남보다 한발 앞서 고객의 요구사항을 파악하는데 뛰어난 능력을 발휘하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

바이넥스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 인턴

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 생각보다는 편한 분위기였지만 어느정도의 압박 또한 존재합니다잘 준비만 하신다면 전혀 무리가 없습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 군대 전역이후 복학 전까지 무얼했는지 (공백기 질문) Q2. 하는 업무와 자신이 왜 적합한지를 말씀해 주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 스펙이 조금 부족했는데 거기에 대해 질문했습니다 본인이 부족한걸 인지하고 거기에 대한 답변을 준비하시면 됩니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

생각보다는 편한 분위기였지만 어느정도의 압박 또한 존재합니다잘 준비만 하신다면 전혀 무리가 없습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 군대 전역이후 복학 전까지 무얼했는지 (공백기 질문)

Q2. 하는 업무와 자신이 왜 적합한지를 말씀해 주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

스펙이 조금 부족했는데 거기에 대해 질문했습니다 본인이 부족한걸 인지하고 거기에 대한 답변을 준비하시면 됩니다

