# 바이브컴퍼니_2024_ver. Report

## 현직자가 본 바이브컴퍼니

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

바이브컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

바이브컴퍼니

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**경쟁사**: 셀바스에이아이씨이랩

셀바스에이아이

씨이랩

AI Solver 69.2 %
썸트렌드 24.2 %
AI Assistant 5.7 %
기타 0.9 %

2024.08.22

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 83점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

83점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "재택근무가 가능하다.""휴가사용이 자유롭다.""회사의 미래 가능성이 긍정적이다."

"재택근무가 가능하다."

"휴가사용이 자유롭다."

"회사의 미래 가능성이 긍정적이다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""수익모델 개발이 필요하다.""자율좌석제이나 사무공간이 부족하다."

"연봉이 낮다."

"수익모델 개발이 필요하다."

"자율좌석제이나 사무공간이 부족하다."

2000년에 7월에 설립된 바이브컴퍼니는 다음커뮤니케이션 내부에서 사내 인큐베이팅을 통해 '다음소프트'로 설립되었으며, 현재 상호로 변경했다. Sometrend, AI Solver, AI Report, AI Agent를 주요 사업으로 영위하며, 썸트렌드는 트위터, 블로그, 인스타그램 등 소셜 빅데이터를 분석해주는 빅데이터 분석 서비스를 제공하고 있다.

1위 AI Solver 69.2 % AI Solver는 기업이나 기관, 정부기관 등에서 발생하는 많은 문제와 요구들을 AI 기반 기술로 해소해주는 AI 기반 Problem Solving 솔루션입니다. 정형/비정형 빅데이터 분석 기술 및 AI를 기반으로 고객사의 비즈니스 가치를 높일 수 있도록 DX뿐만 아니라 AX까지 지원합니다.
2위 썸트렌드 24.2 % 썸트렌드는 트위터, 페이스북, 인스타그램 등 소셜미디어와 뉴스, 블로그, 커뮤니티 서비스 등의 온라인 데이터에 대한 수집, 저장, 분석 및 시각화 과정을 통해 인사이트 발굴 환경을 제공하는 당사의 빅데이터 분석 서비스입니다.
3위 AI Assistant 5.7 % AI Assistant는 사용자가 보다 편리하게 데이터에 내재된 가치를 찾아 업무를 수행할 수 있도록 도와주는 솔루션입니다.
4위 기타 0.9 % 기타

1위

AI Solver

69.2 %

AI Solver는 기업이나 기관, 정부기관 등에서 발생하는 많은 문제와 요구들을 AI 기반 기술로 해소해주는 AI 기반 Problem Solving 솔루션입니다. 정형/비정형 빅데이터 분석 기술 및 AI를 기반으로 고객사의 비즈니스 가치를 높일 수 있도록 DX뿐만 아니라 AX까지 지원합니다.

2위

썸트렌드

24.2 %

썸트렌드는 트위터, 페이스북, 인스타그램 등 소셜미디어와 뉴스, 블로그, 커뮤니티 서비스 등의 온라인 데이터에 대한 수집, 저장, 분석 및 시각화 과정을 통해 인사이트 발굴 환경을 제공하는 당사의 빅데이터 분석 서비스입니다.

3위

AI Assistant

5.7 %

AI Assistant는 사용자가 보다 편리하게 데이터에 내재된 가치를 찾아 업무를 수행할 수 있도록 도와주는 솔루션입니다.

4위

기타

0.9 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

바이브컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**바이브컴퍼니의 사업개요**: 바이브컴퍼니는 2000년 다음커뮤니케이션의 사내 인큐베이팅을 통해 설립된 인공지능 전문 기업으로, 정보처리비용 상승에 주목하여 자연어 처리(NLP)와 AI 기술 연구를 시작했다. 현재는 AI솔루션, 썸트렌드, 생활변화관측소, AI+X의 4개 사업부를 운영하며, AI연구소와 스마트시티 연구소에서 핵심 기술을 개발하고 있다. 2023년 매출은 약 300억 원으로 전년 대비 12.97% 감소했으나, 영업손실은 92억 원으로 33.45% 줄어들었고, 당기순이익은 흑자전환했다. 영업비용 감소와 AI 솔루션 프로젝트 수주가 주요 개선 요인이다.바이브컴퍼니는 구독형 빅데이터 분석 서비스인 썸트렌드와 문제 해결 솔루션 AI Solver를 강화하고 있으며, 생성형 AI와 LLM인 VAIV GeM을 개발하여 시장에서 선도적인 역할을 목표로 하고 있다. 또한, 대화형 AI 기반의 구독형 서비스인 AI Assistant를 통해 공공기관 및 기업에 대한 서비스 확대를 추진하고 있다.

**바이브컴퍼니의 판매전략**: 바이브컴퍼니는 다양한 판매 전략을 통해 사업 매출을 확대할 계획이다. AI Solver와 AI Assistant는 B2G, B2B, B2C 등 주요 수요처를 겨냥하여 전략적으로 판매된다. 우선, 구독형 매출을 강화하기 위해 썸트렌드 서비스의 고도화와 클라우드 전환을 진행하고, 구독형 챗봇 서비스도 개발하고 있다. 또한, 바이브컴퍼니는 다양한 프로모션과 마케팅 전략을 통해 매출 증대를 목표로 하고 있다. 더불어, 생성형 AI 솔루션의 판매 확대에 나설 예정이다. 바이브 GeM을 포함한 인공지능 기술을 활용해 생성형 AI 솔루션을 제공하며, PoC 및 도입 문의에 적극 대응하고 있다. 지속적으로 LLM의 고도화와 새로운 솔루션 개발을 통해 생성형 AI 솔루션의 활용성을 입증하고, 판매 확대를 추진할 계획이다. 이와 함께, AI 솔루션을 제품화하여 사업의 안정성을 높이고, 수익성을 강화할 방침이다. 이 외에도 파트너사와의 협력을 통해 영업 전략을 강화하고 시장 점유율을 증가시키기 위해 협업을 적극 추진할 예정이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

바이브컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**인공지능 시장 현황**: 바이브컴퍼니는 데이터 거래 시장에서 플랫폼을 제공하며, 챗GPT의 등장으로 데이터의 중요성이 커짐에 따라 이 시장의 빠른 성장을 주목하고 있다. 정부의 정책 지원 덕분에 데이터 거래 시장은 연평균 35.4% 성장할 것으로 보이며, 바이브컴퍼니는 20년 이상의 데이터 제공 경험을 바탕으로 협업을 통해 양질의 데이터를 공급할 계획이다. 빅데이터 및 분석도구 시장은 연평균 10.6% 성장할 전망이며, 바이브컴퍼니는 공공기관의 플랫폼 구축 사업을 성공적으로 수행하고 있다. 핀테크 시장에서는 자산관리 로보어드바이저 '올리'를 출시하여 B2C 시장에 진출할 준비를 하고 있다. 구독형 SaaS 시장에서는 국내 최대 소셜 빅데이터 분석 서비스인 썸트렌드를 제공하며, 클라우드 전환과 챗봇 솔루션 확대를 계획하고 있다. 생성형 AI 시장은 연평균 26% 성장하며, 바이브컴퍼니는 기술 혁신을 통해 시장의 선두주자로 자리매김하고자 노력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

바이브컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 300억

**영업이익**: -92억

**현황**: HPE, 동국시스템즈와 한국어 LLM 개발 추진

셀바스에이아이 분석리포트 대표사업 응용 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 530억 영업이익 41억 현황 삼성서울과 스마트병원 사업화 MOU 체결
씨이랩  대표사업 응용 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 37억 영업이익 -69억 현황 AI EXPO서 Vision AI 특화 제품 공개

셀바스에이아이

분석리포트

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 530억

**영업이익**: 41억

**현황**: 삼성서울과 스마트병원 사업화 MOU 체결

씨이랩

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 37억

**영업이익**: -69억

**현황**: AI EXPO서 Vision AI 특화 제품 공개

그 외 경쟁사 수젠텍 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

바이브컴퍼니 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Visionary AI for Value 바이브의 AI 기술로 고객의 소중한 시간을 더 가치있게 만들겠습니다.

Visionary AI for Value

바이브의 AI 기술로 고객의 소중한 시간을 더 가치있게 만들겠습니다.

## Unnamed Section

