# 바텍_2024_ver. Report

## 재직자가 본 바텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

바텍 분석리포트 2024 ver.

바텍

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 치과용 기기 제조업

치과용 기기 제조업

**경쟁사**: 덴티움레이오스비스

덴티움

레이

오스비스

제품 85.3 %
상품 8.2 %
기타 6.5 %

2024.07.31

67점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 67점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 68점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

67점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

68점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "사내 편의시설이 좋은 편이다.""신입임에도 다양한 업무를 경험할 수 있다.""신사옥의 경우 시설이 좋다."

"사내 편의시설이 좋은 편이다."

"신입임에도 다양한 업무를 경험할 수 있다."

"신사옥의 경우 시설이 좋다."

**부정적평가**: "업무 배분이 원활하게 이루어지지 않는 편이다.""업무량 대비 사람 수가 부족하다.""야근수당이 없다."

"업무 배분이 원활하게 이루어지지 않는 편이다."

"업무량 대비 사람 수가 부족하다."

"야근수당이 없다."

1992년에 설립된 바텍은 Digital X-ray System과 Solution을 개발 및 제조하여 치과에 판매하는 전문 덴탈의료기기 제조업체이다. 국내 최초로 디지털 파노라마 장비를 개발했으며, 파노라마ㆍCTㆍ세팔로(분석) 기능이 탑재된 ‘3 in 1’ 장비를 세계 최초로 선보였다. 특히 '이지레이 에어' 시리즈는 전세계에서 2만대 이상 판매되고 있다.

1위 제품 85.3 % 치과용 2D Digital X-ray 촬영 제품 등 2D 진단 장비, 치과용 3D Digital CT 촬영 제품 등 3D 진단장비, 치과용 구강 내 촬영 제품 등 구강 내 진단 장비
2위 상품 8.2 % 치과용 구강 내  X-ray 촬영 센서 등 구강 내 센서
3위 기타 6.5 % 서비스 등

1위

제품

85.3 %

치과용 2D Digital X-ray 촬영 제품 등 2D 진단 장비, 치과용 3D Digital CT 촬영 제품 등 3D 진단장비, 치과용 구강 내 촬영 제품 등 구강 내 진단 장비

2위

상품

8.2 %

치과용 구강 내  X-ray 촬영 센서 등 구강 내 센서

3위

기타

6.5 %

서비스 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

바텍 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**바텍의 사업개요**: 바텍과 종속회사는 덴탈 이미징 사업을 중심으로 Digital X-ray System을 활용한 치과용 의료기기의 개발, 제작, 판매하며, 본사를 중심으로 20개의 국내외 법인으로 구성되어 있다. 바텍은 치과용 Digital X-ray(Panorama) 및 CT, Generator를 개발 및 제조하여 해외 판매 법인과 대리점을 통해 판매하고 있다. 국내에서는 바텍엠시스를 통해 치과 병의원 또는 대리점을 통해 판매한다. 바텍은 2023년 말 기준 약 396건의 지적재산권을 보유하고 있다. 관계사인 레이언스를 통해 치과용 X-ray 영상장비의 센서 기술을 보유하고 직접 생산하는 세계 유일의 업체로, 다양한 제품군을 갖추어 세분화된 시장별로 차별화된 대응을 하고 있다. 이러한 기술 경쟁력과 전략적 마케팅을 통해 바텍은 치과용 디지털 영상기기 시장을 선도하고 있다.

**바텍의 판매경로 및 판매전략**: 바텍은 국내외 시장을 대상으로 덴탈 이미징 제품을 판매하고 있다. 국내에서는 자회사인 바텍엠시스 및 제휴처를 통해 전국에 제품을 공급하며, 해외에서는 현지 법인과 약 56개의 대리점을 통해 유통망을 구축하고 있다. 바텍의 주요 제품군에는 치과용 디지털 엑스레이, 구강 센서, 기타 치과용 제품 등이 있으며, 고객 서비스와 유상 자재도 판매한다. 성숙기에 접어든 국내시장에서 전문적인 의사결정 체계를 구축하고, 고객 서비스를 개선하여 경쟁력을 강화하고 있다. 또한 다양한 제품을 제공하여 시장 점유율을 높이며, 정형외과 및 신경외과 등으로 시장을 확대하고 있다.해외 시장에서는 경쟁사와 차별화된 온라인 교육과 원격 점검 서비스를 제공하여 고객 만족도를 높이고 있다. 특히, Green X와 같은 저선량 고화질 제품을 통해 유럽, 중동, 미국 등지에서 성공적으로 시장을 확장하고 있으며, 가볍고, CNT 기술이 활용된 엑스레이 'EzRay Air'를 통해 판매량을 증가시키고 있다. 바텍은 덴탈 이미징 분야에서 지속적인 연구개발과 지적재산권 확보를 통해 기술적 경쟁력을 강화하고 있으며, 이를 통해 높은 진입장벽을 구축하고 있다.

**바텍의 연구개발 활동**: 바텍은 바텍 연구소를 중심으로 기업부설연구소, 플랫폼 사업본부, 이노딕스사업본부를 통해 의료 영상기기의 연구와 개발을 수행하며, 디지털 영상진단기기의 기술과 지적재산권을 효율적으로 관리하고 있다. 특히 2022년부터 연세대와 함께 Accurax Imaging 연구센터를 설립해 엑스레이 영상기술 개발을 이어가고 있다. 2023년 바텍의 연구개발비용은 약 136억 원으로, 매출액 대비 5.8% 의 비중을 차지한다.바텍의 주요 연구개발 실적으로는 치과용 디지털 엑스레이 사업부문의 'L2 PJT'가 있다. 연구진은 다중회전 Cone Beam CT, 저선량, Full Skull FOV, 3D Photo Camera 탑재 등에 관한 연구를 진행하여 Green 21로 상품화하였다. 메디컬 디지털 엑스레이 사업부문에서는 'Smart M'이 요추, 척추, 경추, 어깨, 폐까지 진단영역을 확장한 제품으로 개발되어 양산 중이다. 치과용 플랫폼 사업부문에서는 Cloud/web 기반 전자차트가 개발되어 업그레이드 중이며, 산업용 디지털 엑스레이 사업부문에서는 식품 검사용 X-ray 장비에 적용 가능한 Generator를 개발 중이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

바텍 분석리포트 2024 ver.

#산업의 특성 #사업현황

**의료기기 산업의 특성**: 의료기기 산업은 학제간 기술이 융합되는 기술 의존형 사업으로, 연구개발에 대한 지속적인 투자가 요구된다. 주요 수요처는 병원으로, 장비 제품 선택 시 보수적인 성향이 강해 제품의 인지도와 브랜드 파워가 중요하다. 의료기기 산업 중 덴탈 이미징 산업은 구강외 촬영 장치가 시장의 약 70%를 차지하고 있으며, 반도체, 기구 설계, 영상처리, 응용 소프트웨어 기술 등 첨단 IT 기술을 통합하는 등 높은 기술장벽을 가진다. 치과 산업은 전세계적으로 저연령층의 치과진료 수요 증가, 인구 노령화 등으로 점차 성장할 전망이다. 국내 치과 진료 시장에서는 보험급여 적용연령 확대와 고령화 추세, 임플란트와 치아 교정 등 고급 진료의 수요 증가로 관련 치과용 방사선 촬영 장치 시장도 성장하고 있다. 다만, 유럽 및 북미 시장에서는 가격 경쟁, 아시아 등 신흥시장에서는 품질 경쟁이 시장의 위협 요소로 작용하고 있다.

**바텍의 사업현황**: 바텍은 시장에서 절대적인 점유율, 우수한 품질과 유지보수 서비스, 높은 브랜드 인지도를 바탕으로 품질 대비 가격 우위를 확보하고 있다. 100여개국에 걸친 해외 법인과 대리점을 통해 강력한 영업력과 고객대응 능력을 유지하고 있으며, 치과의사를 대상으로 한 지속적인 마케팅 활동과 다양한 국내·국제 전시회 및 박람회 참가로 브랜드 인지도를 높이고 있다. 또한 바텍은 국내 및 해외 네트워크를 통해 A/S 거점과 24시간 콜센터를 운영해 영업 중단시간을 최소화하고 있다. 특히 바텍엠시스는 FCM(Free Care Membership) 서비스를 론칭하여, 기공소와 치과를 연계하고 첨단 3D 기술을 이용한 패키지 시스템으로 기공물을 제작하며, 체계적으로 치과용 장비를 유지 보수하는 종합 서비스를 제공한다.바텍은 지속적인 연구개발과 국내외 특허 등 지적재산권 확보를 통해 이미징 품질을 높이고 있다. 특히 R&D 활동의 지적 재산화에 집중하여, 현재 치과용 디지털 엑스레이(파노라마) 및 CT 제조 방법 관련 국내외 특허 298개, 실용신안권 2개, 디자인권 8개, 상표권 81개를 보유하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

바텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 치과용 기기 제조업(디지털 덴티스트리)

**매출액**: 3,849억

**영업이익**: 640억

**현황**: 남아공 국립병원에 치과 의료기기 및 교육 지원

덴티움 분석리포트 대표사업 치과용 기기 제조업(디지털 덴티스트리) 매출액 3,932억 영업이익 1,383억 현황 전세계 치의가 참석하는 '디지털 미니멀리즘' 개최
레이  대표사업 치과용 기기 제조업(디지털 덴티스트리) 매출액 1,459억 영업이익 61억 현황 치과용 소프트웨어 ‘RAYDENT SW’ 美 FDA 승인

덴티움

분석리포트

**대표사업**: 치과용 기기 제조업(디지털 덴티스트리)

**매출액**: 3,932억

**영업이익**: 1,383억

**현황**: 전세계 치의가 참석하는 '디지털 미니멀리즘' 개최

레이

**대표사업**: 치과용 기기 제조업(디지털 덴티스트리)

**매출액**: 1,459억

**영업이익**: 61억

**현황**: 치과용 소프트웨어 ‘RAYDENT SW’ 美 FDA 승인

그 외 경쟁사 오스비스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

바텍 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 글로벌 헬스케어를 이끄는 강소기업 그룹입니다.

글로벌 헬스케어를 이끄는 강소기업 그룹입니다.

**미션**: 우리는 새로운 기술과 제품으로 더 나은 세상을 만드는 데 기여합니다.

우리는 새로운 기술과 제품으로 더 나은 세상을 만드는 데 기여합니다.



**핵심가치**: 최고를 향한 도전 인간 지향의 혁신 존중에 바탕을 둔 나눔

**최고를 향한 도전**: 

**인간 지향의 혁신**: 

**존중에 바탕을 둔 나눔**: 

**최고를 향한 도전**: 

**인간 지향의 혁신**: 

**존중에 바탕을 둔 나눔**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

바텍 분석리포트 2024 ver.

투명 리더는 합리적인 의사결정으로 업무를 빠르게 추진하고 실행하는 사람입니다.
협업 바텍인은 집단지성을 바탕으로 일합니다.
공유 바텍 네트웍스의 모든 업무 문서는 함께 수정하고 보완해 정보화됩니다.

투명

리더는 합리적인 의사결정으로 업무를 빠르게 추진하고 실행하는 사람입니다.

협업

바텍인은 집단지성을 바탕으로 일합니다.

공유

바텍 네트웍스의 모든 업무 문서는 함께 수정하고 보완해 정보화됩니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

바텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 연구소장님과 실무 팀장님, 두 분과 함께 면접을 봤습니다. 연구소장님께서는 주로 인성과 관련된 질문을 더 많이 해주셨고 팀장님께서는 정확히 제 자소서에 기반한 직무 역량 질문을 많이 주셨습니다. 제가 작성한 프로젝트 내용이나 과정 중 제 역할에 대해서 상세히 질문하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자소서에 작성한 FPGA 프로젝트에 대해 더 자세히 말해주세요. Q2. 졸업논문으로 수행한 프로젝트 내용 중, 정확히 본인의 역할이 무엇이었는지 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인 자소서에 대한 공부를 아주 깊이 하셔야 합니다. 대부분의 질문이 자소서에 작성된 제 프로젝트 내용 기반이었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

연구소장님과 실무 팀장님, 두 분과 함께 면접을 봤습니다. 연구소장님께서는 주로 인성과 관련된 질문을 더 많이 해주셨고 팀장님께서는 정확히 제 자소서에 기반한 직무 역량 질문을 많이 주셨습니다. 제가 작성한 프로젝트 내용이나 과정 중 제 역할에 대해서 상세히 질문하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자소서에 작성한 FPGA 프로젝트에 대해 더 자세히 말해주세요.

Q2. 졸업논문으로 수행한 프로젝트 내용 중, 정확히 본인의 역할이 무엇이었는지 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인 자소서에 대한 공부를 아주 깊이 하셔야 합니다. 대부분의 질문이 자소서에 작성된 제 프로젝트 내용 기반이었습니다.

