# 발란_2023_ver. Report

## 재직자가 본 발란

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

발란 분석리포트 2023 ver.

발란

**고객**: 국내외B2C,B2B

국내외

B2C,B2B

**자사**: 명품 플랫폼

명품 플랫폼

**경쟁사**: 머스트잇트렌비

머스트잇

트렌비

**STRENGTH**: 명품 플랫폼 점유율 1위

**WEAKNESS**: 외형 성장했지만 적자 폭 2배 증가

**OPPORTUNITY**: 국내 명품 소비시장 규모의 성장

**THREAT**: 명품 플랫폼의 이용자 수 감소

이커머스, 플랫폼, ICT

2023.08.16

**긍정적평가**: "깔끔한 사옥, 안마의자, 사무실 등 회사 시설은 만족스러움""개인적인 분위기""눈치 볼 필요없이 칼퇴가 가능하다"

"깔끔한 사옥, 안마의자, 사무실 등 회사 시설은 만족스러움"

"개인적인 분위기"

"눈치 볼 필요없이 칼퇴가 가능하다"

**부정적평가**: "고용 매우 불안정""성과급 지급, 명절 상여 등 복지가 회사의 경영사정에 따라 사라짐""스타트업이라서 그런지 성과에 강하게 집착함"

"고용 매우 불안정"

"성과급 지급, 명절 상여 등 복지가 회사의 경영사정에 따라 사라짐"

"스타트업이라서 그런지 성과에 강하게 집착함"

발란은 명품 커머스 플랫폼 '발란'을 운영하고 있다. 선별된 국내 공급업체 및 해외 부티크와의 계약을 통해 국내에서 가장 많은 브랜드의 상품을 유통하고 있다.

이커머스, 플랫폼, ICT 명품 커머스 플랫폼 "발란"

이커머스, 플랫폼, ICT

명품 커머스 플랫폼 "발란"

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

발란 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**2022 총 거래액 6,800억원 달성**: 발란은 2022년 총 거래액이 전년 동기간 대비 2배 이상 성장한 6,800억원을 달성했다고 밝혔다. 2022년 명품 거래액 분석 결과, 약 1조 5,000억원의 국내 온라인 명품 시장에서 발란의 시장 점유율이 약 45%에 이르렀다. 명품 시장이 요동치는 상황에서도 견조한 성장세를 보인 발란은 최근 4년간 연평균 성장률도 127% 로 2019년 대비 26배의 폭풍 성장을 기록하며 독보적인 상승세를 이어갔다. 발란의 이러한 빠른 성장의 핵심 요인들은 창업 초기부터 부티크 등 글로벌 채널과의 탄탄한 제휴와 검증된 리테일러의 확보와 발란 익스프레스 등 발란만의 특화된 고객서비스가 주효했다. 발란은 창업 초기부터 고객을 세분화해 35~54세의 고소득, 고소비 고객을 타깃 고객으로 정하고 집중 케어한 결과, 핵심 구매층인 이 세대가 전체 구매의 60% 이상을 차지하였고, 정책의 방향성이 예상대로 적중했음이 입증됐다. 이러한 고객 집착 서비스 정책을 펼친 결과 거래액의 대폭적인 성장 뿐만 아니라 재구매율 또한 기존 45%에서 60%대로 늘어 나는 등 고객과 쌓아온 신뢰가 시장에서 좋은 반응을 이끌어냈고 그것이 성과로 나타나게 되었다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

발란 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**시리즈C 투자 유치 완결로 글로벌 시장 진출 타진**: 발란은 최근 시리즈C 브릿지 펀딩을 완결하고 투자 유치를 성공적으로 마무리 지었다. 이번 시리즈C 브리지 펀딩을 마무리하면서 누적된 발란의 투자 금액은 총 735억원이다. 발란은 시리즈C 투자 유치 완결로 더욱 안정적인 기반을 갖춤과 동시에 탄탄한 성공 경험을 바탕으로 글로벌 시장 진출을 타진하는 등 새로운 시장 개척을 위해 발 빠르게 움직일 전망이다. 투자금을 기반으로 그동안 미뤄졌던 카테고리 확장 등 신사업에도 속도를 낸다. 23년 상반기 손익분기점(BEP)을 넘기는 것은 물론 흑자 전환도 연내에 무난하게 이뤄질 것으로 기대하고 있다. 시리즈C에 이은 새로운 투자 라운드도 계획 중이다. 글로벌 커머스 및 해외 투자자와도 다방면으로 커뮤니케이션을 이어오고 있다. 발란 관계자는 "국내외 시장 상황에 선제적, 능동적으로 대응하면서 명품 시장의 건전한 생태계 조성을 위해 선두 사업자로서 역할을 다할 것”이라고 말했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

발란 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 첫 오프라인 매장 '커넥티드 스토어' 오픈· 포츠그룹과 한국 온라인 독점 파트너십 체결· B2B 서비스 부문 '발란 커넥트' 분사· '구하다’와 공식 입점 계약 체결

**사업성과**: · 250억 규모 시리즈C 투자 유치· '발란익스프레스’ 론칭 7개월 만에 2,000억

· 첫 오프라인 매장 '커넥티드 스토어' 오픈

· 포츠그룹과 한국 온라인 독점 파트너십 체결

· B2B 서비스 부문 '발란 커넥트' 분사

· '구하다’와 공식 입점 계약 체결

· 250억 규모 시리즈C 투자 유치

· '발란익스프레스’ 론칭 7개월 만에 2,000억

**사업내용**: · 신규 입점 희망 파트너 855개사 심사대기· '발송 책임 보상제' 실시

**사업성과**: · ‘발송 책임 보상제’ 품절률 20% 개선

· 신규 입점 희망 파트너 855개사 심사대기

· '발송 책임 보상제' 실시

· ‘발송 책임 보상제’ 품절률 20% 개선

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

발란 분석리포트 2023 ver.

**첫 오프라인 매장 '커넥티드 스토어' 오픈**: 발란이 여의도 IFC몰에 첫 오프라인 매장 '커넥티드 스토어'를 오픈했다. 커넥티드 스토어에서는 직접 모든 상품의 온라인 재고와 가격을 확인하고 착용해볼 수 있고, 기다릴 필요 없이 온라인 가격과 혜택을 적용해 결제할 수 있다. 결제가 완료된 상품은 바로 가져가거나 '발란 익스프레스' 당일 배송으로 원하는 곳으로 받아볼 수 있다. 또한 발란은 커넥티드 스토어에서의 쇼핑 편의를 높이기 위해 QR코드, 스마트 미러 피팅룸 등 리테일 테크(Retail-Tech, 소매 유통 사업에 접목한 정보통신기술)를 도입했다. 아울러 온라인 구매 순위를 오프라인에서 안내받을 수 있는 시스템도 도입했다. 여의도 주변에서 접속한 소비자의 주중, 주말 구매 패턴 및 랭킹을 분석해 구매 순위대로 인기 상품을 매장에 진열한다. 발란 앱 이용자라면 매장을 방문해 인기 순위의 상품을 구매 전 착용해보고 온라인 최저가로 결제할 수 있다는 것이 특징이다.

**포츠그룹과 한국 온라인 독점 파트너십 체결**: 발란은 포츠 1961, 포츠 퓨어, 포츠 브이를 전개하는 포츠 그룹(이하 포츠)과 국내 최초 온라인 독점 파트너십 계약을 체결했다. 발란은 이번 파트너십을 통해 국내에서 쉽게 볼 수 없었던 포츠 1961, 포츠 퓨어, 포츠 브이 등을 발란 앱을 통해 선보인다. 포츠는 독창적인 패션을 선보이고 있으며 정교하면서 편안함을 추구하는 ‘뉴 럭셔리’ 의류 및 액세서리 브랜드로 주목받고 있다. 발란은 판매 상품에 대한 신뢰도를 높이고, 안전한 럭셔리 쇼핑 환경을 지속적으로 만들어 갈 예정이다. 또한, 국내 시장에서 포츠가 뉴 럭셔리 브랜드로 입지를 견고히 다질 수 있도록 안정적인 온라인 판로를 제공할 예정이다. 발란 대표는 “발란은 다양한 뉴 럭셔리 브랜드 발굴을 통해 사업 포트폴리오를 다각화하고 럭셔리 라이프스타일 전반을 제공하는 슈퍼앱으로서 역량을 강화해갈 것”이라고 말했다.

**B2B 서비스 부문 '발란 커넥트' 분사**: 발란은 국내 중소형 리테일러를 위한 B2B 서비스 부문을 '발란 커넥트'로 분사하기로 결정하고 본격적으로 사업을 확장했다. 이는 명품 플랫폼 업계 최초로 기존의 일반 고객 대상 서비스와 리테일러 파트너 대상 서비스를 분리하고 각각 전문적 역량을 쏟는 투트랙 전략으로 나가겠다는 전략의 일환이다. 특히 발란의 B2B서비스는 자금 융통 문제 및 디지털화의 부재로 어려움을 겪고 있는 벤더(브랜드 및 해외 부티크)와 바이어(병행수입사)에게 기존의 비효율적인 비용 구조를 개선하는데 실질적인 지원을 함으로써 파트너사들이 빠르게 성장할 수 있는 기반을 제공하고 상생의 기반을 다져간다는 데 더 큰 의의가 있다. 발란 커넥트는 공급망 금융과 IT서비스를 결합한 B2B마켓 플레이스를 구축해 차별화된 비즈니스 솔루션도 선보인다. 발란 입점사를 비롯한 명품 시장의 파트너사에게 B2B서비스를 비롯해 전사자원관리(ERP), 풀필먼트까지 밸류체인을 수직으로 통합해 편리하고 안전한 거래 프로세스를 제공한다.

**'구하다’와 공식 입점 계약 체결**: 발란은 B2B·B2C 명품 유통 전문 플랫폼 ‘구하다’과 공식 입점 계약을 체결하고 20만 개 이상의 유럽 현지 부티크 명품 데이터 연동을 완료했다. 이번 협력을 통해 구하다는 국내 명품 유통 사업의 경쟁력을 한층 더 강화하고 양사 마케팅 관련 시너지를 꾀할 예정이다. 구하다는 현지 런웨이와 쇼룸에서 즉각 업데이트되는 1,500개 이상의 신상 명품 및 컨템포러리 브랜드 아이템 20만 개 이상을 발란에 실시간으로 제공한다. 이를 통해 발란은 뉴 럭셔리 브랜드 발굴을 통한 포트폴리오 다각화 전략에 힘을 싣는다. 해외 부티크 네트워크를 보유한 발란과 정제된 명품 데이터를 가지고 있는 구하다의 협력을 통해 차별적이고 심도 있는 쇼핑 경험을 소비자에게 제공할 수 있을 것으로 기대된다.

**250억 규모 시리즈C 투자 유치**: 발란이 총 250억 규모의 시리즈C 투자를 유치했다. 이번 투자에는 신한캐피탈, 컴퍼니케이파트너스, 다올인베스트먼트가 200억 원, 두 곳이 추가 참여하기로 확정해 총 250억 규모로 마무리 된다. 발란의 현재 누적 투자 유치 금액은 총 735억원이다. 발란은 2022년 내에 국내 시장 분위기를 반영한 사업 수익구조 개선 및 판매 품목 다양화를 통해 연간 거래액 1조원 돌파와 당기순이익 흑자 달성을 목표로 하고 있다. 또한 럭셔리 커머스 입지를 확대하기 위한 목표로 발란 익스프레스 지역 확대, 선물하기 서비스 출시 등 고객 서비스를 개선하고, B2B 서비스를 강화하기 위해 공급망 금융과 IT 서비스를 결합한 B2B 마켓 플레이스 비즈니스 솔루션을 선보일 계획이다. 발란 대표는 “명품 플랫폼으로서의 입지를 강화하고 비즈니스 성장 동력 강화를 위한 밸류체인을 구축해 신규 수익원과 가치를 창출하는 데 투자금을 활용할 예정”이라고 밝혔다.

**'발란익스프레스’ 론칭 7개월 만에 2,000억**: 발란이 22년 11월 기준 '발란 익스프레스' 서비스 론칭 7개월 만에 누적 주문 금액 2,000억원을 달성했다. 고객은 매월 평균 4,000여건씩 추가되는 발란 익스프레스 전용 서비스 상품을 통해 다양한 럭셔리 상품을 빠르게 받아볼 수 있다. 22년 4월부터 10월까지 발란 익스프레스의 총 주문 건수는 45만 건(전체 주문 95만 건의 47%), 누적 주문 금액은 2,000억원을 기록했다. 그중 5월 주문 건수와 주문 금액이 가장 높았으며 각각 약 9만4,000건과 439억원을 올렸다. 5월에는 사회적 거리두기가 해제됐지만, 비대면 쇼핑에 익숙한 고객들이 다양한 브랜드의 상품을 한눈에 비교하고 본인이 원하던 상품을 용이하게 찾는 등 럭셔리 쇼핑을 편하고 빠르게 즐길 수 있는 방법을 선호하는 것으로 풀이된다. 발란 최고운영책임자(COO)는 “발란 익스프레스 서비스는 숨은 고객의 니즈를 발굴하면서 단기간에 괄목할 만한 성과를 낼 수 있었다”며, “발란은 퀵 커머스의 물류 효율을 지속적으로 높일 계획이며, 장기적으로는 럭셔리 고객 맞춤형 배송 서비스를 선보일 예정”이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

발란 분석리포트 2023 ver.

**신규 입점 희망 파트너 855개사 심사대기**: 발란은 입점을 희망하는 신규 파트너사가 폭발적으로 증가하고 있다고 밝혔다. 발란의 명품 플랫폼에 입점하고자 하는 예비 입점 업체는 23년 4월말 기준 연초 대비 400% 증가한 현재 855여개 사가 신청했고, 현재 심사 대기 중이다. 현재 발란에 입점해 있는 1,200여 개 파트너사의 71%에 육박한다. 발란은 입점 정책의 강화로 가장 까다로운 입점 조건을 표방하고 있음에도 불구하고 입점 신청이 쇄도하고 있는 배경에는 거래액 및 매출 1위 기업으로 입증된 탄탄한 고객층과 다양하고 차별화된 지원 프로그램이 주효했던 것으로 분석했다. 신규 입점 파트너들은 입점 시 발란이 제공하는 체계적인 상품 등록 및 판매 촉진 교육 시스템, 1대1 담당 MD 배정, 간편한 상품 등록?연동 자동화 시스템 및 차별화된 마케팅 지원 혜택 등에 힘입어 매출 상승을 경험했다. 실제로 많은 입점 파트너사는 경영 성과로서 플랫폼의 힘을 경험했고 시간과 비용을 줄일 수 있는 간편한 시스템과 고객 집착에 가까운 다양한 고객 케어 프로그램이 입점 파트너사들의 든든한 뒷배경이 되기도 했다.

**'발송 책임 보상제' 실시**: 발란이 명품 쇼핑 경험 극대화를 위한 정책으로 ‘발송 책임 보상제’를 실시한다. 발송 책임 보상제는 입점사가 고객이 주문한 각 상품란에 표시된 발송일을 지키지 못할 경우, 1차 지연 시 2%, 2차 지연 시 5%를 보상하는 제도로 누적 적용 시 상품 구매 금액의 총 7%까지 최대 7만원 한도에서 고객에게 보상하는 제도다. 이번에 도입되는 발송 책임제는 명품 플랫폼 업계 최초이자 보상 금액으로는 전체 이커머스 업계 최대이다. 또한 적용되는 상품이 발란에 입점해 있는 총 1,200여개 입점사의 350만개의 모든 상품을 대상으로 한다. 이와 함께 품절도 같은 기준으로 적용, 주문 후 품절 발생 시 제품 구매가의 3%의 보상액을 적용 최대 3만 원까지 고객에게 보상된다. 발란 최고전략책임자는 “명품이고 객단가가 큰 것을 감안해서 업계 최대치의 보상액을 설정했다"며, “앞으로도 온라인 명품 쇼핑에서 겪어 왔던 불편함을 주도적으로 개선해 나갈 것”이라고 말했다.

****: 

****: 

**‘발송 책임 보상제’ 품절률 20% 개선**: 발란은 지난 23년 5월 ‘발송 책임 보상제’ 도입 후, 평균적으로 발송 지연율을 약 50%, 품절률을 약 20%가량 개선했다. 발송책임보상제와 함께 도입한 연계 제도인 ‘우수 파트너제’로 발란에 입점 파트너사들의 고객 경험 개선에의 동참을 유도해 불과 50일 만에 뚜렷한 성과를 보일 수 있었다. 우수 파트너제는 입점한 파트너들 중 당월 발송 지연율 2% 이하, 품절률 2% 이하를 모두 달성한 파트너에 한해 우수 파트너로 선정하는 제도다. 우수 파트너로 선정되면 해당 파트너에서 당월 발생한 고객 보상 금액 전액을 발란이 지원하며, 보상 심사 결과가 반려된 건에 대해서도 발란이 직접 보상을 진행한다. 발송 책임 보상제와 우수 파트너제 도입 이후 한 달 반 남짓 기간에 전체 파트너들 중 약 15%가 우수 파트너로 선정되어 발송 지연율과 품절률을 크게 개선하는 데에 기여했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

발란 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 이커머스, 플랫폼, ICT

**매출액**: 891억

**영업이익**: -373억

**현황**: 발송 책임 보상제' 실시, 시리즈C 투자 유치 완결

머스트잇  대표사업 이커머스, 플랫폼 매출액 331억 영업이익 -168억 현황 VIP 멤버 전용 첫 온라인 전용관 운영, 시계 거래 플랫폼 ‘하이시간’과 MOU 체결
트렌비  대표사업 이커머스, 플랫폼, ICT 매출액 882억 영업이익 -208억 현황 명품 경매 서비스 출시, 중고거래 400% 성장

머스트잇

**대표사업**: 이커머스, 플랫폼

**매출액**: 331억

**영업이익**: -168억

**현황**: VIP 멤버 전용 첫 온라인 전용관 운영, 시계 거래 플랫폼 ‘하이시간’과 MOU 체결

트렌비

**대표사업**: 이커머스, 플랫폼, ICT

**매출액**: 882억

**영업이익**: -208억

**현황**: 명품 경매 서비스 출시, 중고거래 400% 성장

그 외 경쟁사 구구스, 엔코드, 스마일벤처스 등

심층분석 > 종합분석

발란 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 명품 플랫폼 점유율 1위

**약점**: 외형 성장했지만 적자 폭 2배 증가

**기회**: 국내 명품 소비시장 규모의 성장

**위기**: 명품 플랫폼의 이용자 수 감소

**강점 명품 플랫폼 점유율 1위**: 발란은 국내의 독보적인 명품 플랫폼으로서, 거래액과 매출 1위 자리를 공고히 하고 있다. 22년 매출 891억원을 기록했으며, 매출 구조를 보면 매출 다각화도 이뤄가고 있다. 상품매출은 598억원, 수수료매출은 293억원으로 21년 대비 매출은 41%, 193% 증가했다. 이와 함께 광고매출도 6,500만원 가량 처음으로 발생하며, 흑자전환의 가능성도 높아지고 있다. 23년 1분기는 비경상 비용을 제외하면 경상 흑자 상태다. 발란에 투자한 VC 관계자는 "23년 상반기 손익분기점(BEP) 달성이 가시화되고 있고, 2023년에는 흑자전환이 가능할 것으로 본다"라고 설명했다. 또한 국내 매출 1위라는 입지를 바탕으로 B2B 사업으로 확장 중이다. B2B서비스인 '발란커넥트'를 시작하여 부티크 네트워크, 고객데이터를 활용해 국내 중소형 리테일러에게 합리적인 도매 가격, 수요 예측 기반 주문을 통한 재고 리스크 최소화, 통관/풀필먼트 시스템을 제공하여 사업영역을 넓히고 있다. 이에 따라  거래액은 3,150억원에서 6,800억원으로 늘었다. 나아가 발란은 다양한 고객 케어 프로그램을 통해 기존고객의 재구매율을 60%까지 이끌어 냈으며, 파트너 상생을 위한 20억 규모의 펀드를 론칭하는 등 파트너사와의 공생까지 고려하여 선순환 구조를 마련하였다.

강점

명품 플랫폼 점유율 1위

**약점 외형 성장했지만 적자 폭 2배 증가**: 발란의 매출은 전년대비 71% 성장했지만, 영업손실은 373억원으로 21년보다 2배 늘었고, 당기순손실은 380억원으로 전년보다 2배 가량 증가했다. 매출이 늘은만큼 광고선전비와 급여 등 판관비도 2배가량 증가했기 때문이다. 또한 발란은 시리즈C 투자 유치에 성공하였지만, 그 과정에서 기업가치를 크게 낮춰야 했다. 발란은 22년에 이뤄진 시리즈C 투자 유치에서 기업가치를 당초 8,000억원에서 3,000원 수준으로 낮췄다. 이에 발란은 수익성 개선에 큰 힘을 싣고 있다. 발란은 22년 2분기에만 광고선전비를 177억원 집행했으나, 3·4분기 도합 123억원으로 지출을 줄였다. 2분기 271억원이던 판매관리비도 3·4분기 각각 100억원대로 낮췄다. 발란은 전체 거래액 중 재구매 고객 비율이 59%에 달하면서 마케팅 비용을 대폭 줄일 수 있었다고 설명했다. 다만 광고선전비를 줄인 만큼 이후 매출에 어떠한 영향을 미칠지는 살펴보아야할 대목이다.

약점

외형 성장했지만 적자 폭 2배 증가

**기회 국내 명품 소비시장 규모의 성장**: 발란은 일반 종합 플랫폼이 아닌 럭셔리 라이프 스타일 커머스를 표방하고 있다. 즉, 매스 플랫폼이 다루지 못하는 명품 가구나 럭셔리 호텔 숙박권 등 고객 관점에서 완전한 럭셔리 라이프를 경험할 수 있도록 하는 것이다. 이를 위해 발란은 2022년에 골프를 시작으로 뷰티, 리빙, 쥬얼리 등 럭셔리 카테고리 확장을 준비하고 있다. 이러한 점에서 국내 명품 소비시장 자체의 성장은 발란에게 유리하다. 특정 카테고리에 집중된 것이 아닌, 전반적인 국내 명품 소비가 증가했다는 의미이기 때문이다. 모건스탠리가 발표한 보고서에 따르면 23년 1월 기준 한국이 '1인당 명품 소비' 전 세계 1위 국가에 올랐으며, 2022년 한국 명품 소비시장 규모는 전년보다 24% 성장해 세계 6~7위 수준에 해당하는 168억달러(약 20조9,000억원)에 달했다. 또한 삼정KPMG의 보고서에 따르면 명품영역이 키즈와 펫, 리빙 등 라이프스타일 전반으로 확장되고 있어 품목과 카테고리 전반에 걸쳐 국내 소비 시장 규모는 더욱 커질 것이라고 분석했다. 이러한 시장의 흐름에 따라 발란은 국내 뉴럭셔리 라이프스타일 시장을 선도할 수 있을 것으로 기대된다.

기회

국내 명품 소비시장 규모의 성장

**위기 명품 플랫폼의 이용자 수 감소**: 코로나19 특수를 누렸던 산업 중 하나였던 명품 플랫폼 업계는 경기 둔화가 겹치면서 이용자 수가 줄어들고 있다. 국내 빅3 명품 플랫폼인 발란, 머스트잇, 트렌비의 이용자 수는 22년 상반기 정점을 찍은 뒤 12월엔 반토막이 난 것으로 집계됐다. 모바일 데이터 분석 플랫폼 모바일인덱스에 따르면 안드로이드 이용자 기준 발란의 22년 4월 MAU는 59만608명이었지만 22년 12월엔 31만3,119명으로 급감했다. 경쟁사인 머스트잇과 트렌비의 사정 역시 다르지 않다. 각각 22만9,560명에서 12만8,823명으로, 58만3,944명에서 12월엔 26만8,747명으로 쪼그라들었다. 이에 따라 이들은 플랫폼으로서의 중개 역할에 그치지 않고 각 플랫폼의 강점을 토대로 차별화한 사업 모델을 구축하는 쪽으로 방향을 바꾸는 추세이다. 한 명품 플랫폼 업계 관계자는 “사업 확장 초기에는 ‘백화점이 아닌 온라인에서도 고가 명품을 살 수 있다’는 이미지를 심어주는 것이 중요해 스타 마케팅을 펼쳤다”며, “이제는 시장 규모가 커진 데다가 회사별로 수익성을 개선해야 하는 처지인 만큼 특색 있는 사업모델을 개발하여 감소하는 이용자 수를 방어하는 것이 중요한 시점"이라고 말했다.

위기

명품 플랫폼의 이용자 수 감소

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

발란 분석리포트 2023 ver.

**미션**: BE THE ONE, OR NOTHING 발란은 완전히 새로운 종류의 풍요로움을 제공함으로써 명품 유통 산업에 없어서는 안 될 "가장 중요한 기업(the ONE)"이 될 것임을 천명하고 있습니다. 발란은 명품 쇼핑의 새로운 문화를 창조할 것입니다.

BE THE ONE, OR NOTHING

발란은 완전히 새로운 종류의 풍요로움을 제공함으로써 명품 유통 산업에 없어서는 안 될 "가장 중요한 기업(the ONE)"이 될 것임을 천명하고 있습니다. 발란은 명품 쇼핑의 새로운 문화를 창조할 것입니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

발란 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차 면접
2차 면접
최종합격

**유의사항**: 주로 상시채용으로 진행된다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

발란 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

웹기획/PM/웹마케팅 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 제 인생에서 가장 남기기 싫은 오점과도 같은 회사입니다. 면접은 그냥 별거 안물어보고 편하게 진행됩니다. 딱히 역량을 평가할 수 있는지도 모르겠네요.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. UX와 UI의 차이점은? Q2.  어떤 일을 했는지 포트폴리오 기반으로 설명해보시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 포트폴리오 준비해가면 좋을 것 같고 적극적인 티 내면 좋아요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

제 인생에서 가장 남기기 싫은 오점과도 같은 회사입니다. 면접은 그냥 별거 안물어보고 편하게 진행됩니다. 딱히 역량을 평가할 수 있는지도 모르겠네요.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. UX와 UI의 차이점은?

Q2.  어떤 일을 했는지 포트폴리오 기반으로 설명해보시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

포트폴리오 준비해가면 좋을 것 같고 적극적인 티 내면 좋아요

