# 백광산업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 백광산업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

백광산업 분석리포트 2024 ver.

백광산업

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 기타 기초 무기화학 물질 제조업

기타 기초 무기화학 물질 제조업

**경쟁사**: 한화솔루션LG화학

한화솔루션

LG화학

CA 71.2 %
식품첨가제 16.1 %
소재(특수가스) 11.5 %
기타 1.2 %

2024.07.15

**긍정적평가**: "오래 일하는 사람이 많다.""연봉이 적당하다."

"오래 일하는 사람이 많다."

"연봉이 적당하다."

**부정적평가**: "분위기가 딱딱하다."

"분위기가 딱딱하다."

1954년 전해공업이 모태인 백광산업은 종합 화학 제조 기업이다. 국내 최초로 이온 교환 엠브레인 전해기술을 도입하였고 업계 최초 KS인증을 받았다. 2020년 기준 가성소다 4위, 염산 5위, 차염산소다 1위의 시장 점유율을 점하고 있다.

1위 CA 71.2 % 가성소다, 액체염소, 염산, 차염산소다 등
2위 식품첨가제 16.1 % 솔비톨, 말티톨 등
3위 소재(특수가스) 11.5 % 고순도 염화수소, 아산화질소 등
4위 기타 1.2 % 골프연습장, 아이스링크, 임대수입

1위

CA

71.2 %

가성소다, 액체염소, 염산, 차염산소다 등

2위

식품첨가제

16.1 %

솔비톨, 말티톨 등

3위

소재(특수가스)

11.5 %

고순도 염화수소, 아산화질소 등

4위

기타

1.2 %

골프연습장, 아이스링크, 임대수입

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

백광산업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로

**백광산업의 사업개요**: 백광산업은 염화나트륨을 원료로 하는 무기화학제품 제조업체로, 산업 전반에 걸쳐 알칼리와 염소를 생산한다. 현재 화공사업이 전체 매출의 98%를 차지하고 있으며, 나머지 2%는 기타 임대사업에서 발생한다. 화공사업은 Chlor-Alkali(염소-알칼리), 소재(특수가스), 식품첨가제 사업으로 구성되며, 특히 Chlor-Alkali 사업이 주요 매출을 담당하고 있다. 이 사업 부문에서는 염화나트륨과 물을 전기분해하여 염소, 가성소다, 염산, 수소, 차염산소다 등을 생산하며, 생산된 제품은 다양한 산업에서 활용된다. 백광산업은 최근 노후화된 설비를 교체하여 생산성과 원가 절감을 이루었다. 소재사업은 고순도 염화수소, 아산화질소, 염소를 생산하며, 반도체 및 디스플레이 산업에 필요한 고순도 특수가스를 공급하고 있다. 이 시장은 지속적으로 성장할 전망이다. 식품첨가제 사업에서는 솔비톨과 말티톨을 주요 제품으로 생산하며, 이는 제과, 식품산업, 수산물가공, 치약 및 화장품, 의약품 등 다양한 분야에서 사용된다.

**백광산업의 판매경로**: 백광산업은 내수 및 수출 시장에서 다양한 판매 경로와 방법을 활용하고 있다. 내수 시장에서는 대량 실수요처에 직접 납품하거나, 딜러를 통해 중소업체에 제품을 판매한다. 수출 시장은 실수요처와 해외 딜러, 해외 법인을 통해 제품을 공급한다. 화공사업 부문에서는 액상 제품의 경우 탱크로리 차량을 이용해 직접 납품하며, 포장 제품은 일반 화물차량을 통해 배송한다. 판매 방법으로는 내수에서 관납과 고정거래처 비중이 80% 이상을 차지하며, 판매대금 회수는 60%는 현금, 40%는 어음 거래로 이루어진다. 수출 거래는 T/T(무역 송금), 신용장, D/A(문서 상환 신용장) 등의 방식을 사용하여 진행된다. 백광산업은 균일한 품질의 제품을 수요처의 요구에 맞게 정확하게 납품하는 것을 판매 전략으로 삼고 있으며, 이를 통해 고객의 신뢰를 유지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

백광산업 분석리포트 2024 ver.

#영업현황 #신규사업

**백광산업의 현황**: 백광산업은 화공사업부문과 기타사업부문으로 구분하여 사업을 운영하며, 산업에서 다양한 용도로 활용되는 알칼리와 염소를 생산하여 반도체 산업, 석유화학 산업 등 관련 전방산업체에 판매하고 있다. 2023년 기준 백광산업 제품의 시장 점유율은 가성소다 7%, 염산 6%, 차염산소다 24%, 염소 6%이다. 백광산업의 제품은 장치산업 특성상 시장 변화에 적응하기 어려우며, 가성소다는 국제 가격의 영향을 받고, 염산과 염소는 국내 수급에 따라 가격이 변동한다는 특징을 지닌다.2023년 하반기부터 글로벌 인플레이션으로 석유화학 및 반도체 시장의 수요가 둔화되었고, 백광산업의 매출은 정체되었다. 동시에 에너지와 원자재 가격 상승, 금리 인상으로 비용이 크게 증가하면서 수익성이 감소했다. CA사업부문은 석유화학 업계의 가동율 저하로 판매가 감소했으나, 노후 설비 교체와 생산 효율화로 수익 구조 혁신을 추진하고 있으며, 2차 전지 산업으로 신규 수요가 확대될 전망이다. 소재사업부문은 반도체 및 디스플레이 주요 고객사의 감산으로 실적이 저하되었지만, 향후 수요 개선이 예상된다.

**백광산업의 신규사업 전망**: 백광산업은 2019년 3월 아산화질소 생산설비를 가동하여, 이 제품을 의료용 마취제와 반도체, 디스플레이 생산공정에 사용하고 있다. 반도체 및 디스플레이 시장의 지속적인 성장과 활용 분야 확대에 따라, 특수가스 시장 성장세는 앞으로도 계속 유지될 전망이다. 이에 백광산업은 중국 및 아시아 시장 대응을 강화하기 위해 상하이법인을 100% 출자하여 설립하였다. 또한, 2021년 1월에는 고순도 염화수소 생산설비를 완료하였으며, 이 제품은 반도체 공정에서 Si Layer 식각과 Wafer 제조에 사용된다. 최근 LSI Logic 소자의 사용량 증가와 High Performance 소자의 수요 증가로 인해 고순도 염화수소의 사용량이 증가하고 있으며, 국내 및 중국, 대만, 일본 등 반도체 업체들의 대규모 설비 투자에 따라 그 사용량은 계속 늘어날 것으로 보인다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

백광산업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 기타 기초 무기화학 물질 제조업

**매출액**: 2,335억

**영업이익**: 177억

**현황**: 

한화솔루션 분석리포트 대표사업 석유·화학계 기초 화학 물질 제조업 매출액 13조 2,887억 영업이익 6,045억 현황 美콜로라도 태양광발전 착공
LG화학 분석리포트 대표사업 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업 매출액 55조 2,498억 영업이익 1조 8,523억 현황 인도 ABS 합성공장 조성하며 성장시장 선점

한화솔루션

분석리포트

**대표사업**: 석유·화학계 기초 화학 물질 제조업

**매출액**: 13조 2,887억

**영업이익**: 6,045억

**현황**: 美콜로라도 태양광발전 착공

LG화학

분석리포트

**대표사업**: 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

**매출액**: 55조 2,498억

**영업이익**: 1조 8,523억

**현황**: 인도 ABS 합성공장 조성하며 성장시장 선점

그 외 경쟁사 롯데정밀화학, OCI 등

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

백광산업 분석리포트 2024 ver.

인화 직원간의 상호존중을 통해 서로 화합, 협동하며 공동의 가치 목표를 추구하는 인재
근검 성실한 자세를 통해 신뢰를 갖추고 정직한 가치관을 실천하는 인재
향상 일에 대한 열정과 도전정신을 갖추고 자신과 회사의 발전을 이끄는 인재

인화

직원간의 상호존중을 통해 서로 화합, 협동하며 공동의 가치 목표를 추구하는 인재

근검

성실한 자세를 통해 신뢰를 갖추고 정직한 가치관을 실천하는 인재

향상

일에 대한 열정과 도전정신을 갖추고 자신과 회사의 발전을 이끄는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

백광산업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 실무진 면접이었는데 저 포함 3명이서 함께 들어가서 면접이 진행되었습니다. 생각보다 1차면접은 준비한 것에 비해 크게 어려웠던 질문이 없었고 2차면접(최종)에서 임원분들이 많아서 조금 놀랐고 저 포함 2명이서 진행되었는데 조금 긴장을 많이 한 것 같습니다. 영어로 자기소개, 대학생활을 이야기 해보라고 하셔서 많이 당황했는데 다행히 합격할 수 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 영어로 자기소개, 대학생활을 이야기 해 주세요 Q2. 분석기기 혹은 장비를 다뤘던 경험은?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 적극적인 자세와 절실함도 조금 필요한 것 같습니다. 내가 이 회사에 들어오기 위해 노력한 점, 다양한 경험을 어필한다거나 앞으로의 포부를 이야기하고 자기가 준비했던거 보다 못했다고 느껴도 최선을 다해서 끝까지 이야기 하는 것이 중요한 것 같아요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 실무진 면접이었는데 저 포함 3명이서 함께 들어가서 면접이 진행되었습니다. 생각보다 1차면접은 준비한 것에 비해 크게 어려웠던 질문이 없었고 2차면접(최종)에서 임원분들이 많아서 조금 놀랐고 저 포함 2명이서 진행되었는데 조금 긴장을 많이 한 것 같습니다. 영어로 자기소개, 대학생활을 이야기 해보라고 하셔서 많이 당황했는데 다행히 합격할 수 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 영어로 자기소개, 대학생활을 이야기 해 주세요

Q2. 분석기기 혹은 장비를 다뤘던 경험은?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

적극적인 자세와 절실함도 조금 필요한 것 같습니다. 내가 이 회사에 들어오기 위해 노력한 점, 다양한 경험을 어필한다거나 앞으로의 포부를 이야기하고 자기가 준비했던거 보다 못했다고 느껴도 최선을 다해서 끝까지 이야기 하는 것이 중요한 것 같아요.

