# 뱅크샐러드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 뱅크샐러드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

뱅크샐러드 분석리포트 2024 ver.

뱅크샐러드

**고객**: 국내B2C

국내

B2C

**자사**: 마이데이터 전문 기업

마이데이터 전문 기업

**경쟁사**: 카카오페이비바리퍼블리카

카카오페이

비바리퍼블리카

금융상품 중개 서비스 73.0 %
건강 관리 및 광고 서비스 27.0 %

2024.07.04

**긍정적평가**: "조직 문화가 좋다.""수평적인 분위기이다.""유연근무제를 실시한다."

"조직 문화가 좋다."

"수평적인 분위기이다."

"유연근무제를 실시한다."

**부정적평가**: "성장이 불안정하다.""회사의 비전이 낮다."

"성장이 불안정하다."

"회사의 비전이 낮다."

2012년에 설립된 뱅크샐러드는 국내 최초로 데이터 기반의 자산관리 서비스 앱 '뱅크샐러드'를 선보인 마이데이터 전문기업이다. 2014년 개인맞춤형 카드추천 서비스를 시작으로 시중 은행과 증권사, 보험사는 물론 자동차, 부동산 자산까지 연동해서 한 눈에 공동인증서를 볼 수 있는 서비스를 제공해오고 있다.

1위 금융상품 중개 서비스 73.0 % 대출 중개 서비스, 카드 중개 서비스
2위 건강 관리 및 광고 서비스 27.0 % 건강 관리 서비스, 광고 서비스

1위

금융상품 중개 서비스

73.0 %

대출 중개 서비스, 카드 중개 서비스

2위

건강 관리 및 광고 서비스

27.0 %

건강 관리 서비스, 광고 서비스

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

뱅크샐러드 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #연구개발

**뱅크샐러드의 사업개요**: 2012년에 설립된 뱅크샐러드는 2017년 뱅크샐러드 앱을 통해 카드 추천 및 가계부 서비스를 출시하며 금융 경험 혁신을 목표로 성장한 금융 플랫폼이다. 주요 서비스는 앱과 웹을 통한 금융상품 중개로, 본인신용정보관리업(마이데이터), 전자금융업, 전자서명인증 사업자 라이선스를 취득하여 자산통합조회, 송금, 뱅샐인증서 등을 제공하여 고객의 금융 편의성을 개선했다. 카드 추천 외에도 대출, 보험 추천 서비스로 고객의 금융상품 선택을 최적화하며, 서비스 채널을 웹으로도 확대했다. 마이데이터를 통한 전 산업 분야 확장과 함께 2021년 유전자 검사, 2023년 미생물 검사 서비스를 출시하여 금융에서 건강으로 서비스 범위를 확대했다. 이를 통해 발병률 예측 및 보험진단 서비스를 제공하며, 고객의 다양한 문제 해결을 목표로 사업을 영위하고 있다.

**뱅크샐러드의 판매경로 및 전략**: 뱅크샐러드는 플랫폼을 통해 고객과 금융사를 연결하는 서비스를 제공하며, 별도의 판매활동은 하지 않으나 다양한 상품군 제공을 위해 제휴처 확대를 목표로 영업조직을 갖추고 있다. 마이데이터 사업자로서 고객이 편리하게 금융 의사결정과 건강관리를 할 수 있도록 다양한 서비스를 제공하며, 많은 고객 확보와 최적화된 고객경험, 상품 경쟁력을 통해 매출을 창출한다. 효율적인 비용으로 고객을 유치하기 위해 앱과 웹을 활용하며, 전자서명인증사업자 및 전자금융업 라이선스를 기반으로 뱅샐 인증서와 송금 서비스를 통해 고객 데이터 연동 및 혜택을 제공한다. 가계부, 자산통합조회, 건강정보 통합 조회 서비스를 제공하며, 금융 상품 의사결정 시 혜택이 극대화되는 상품을 비교 추천하여 고객이 뱅크샐러드 서비스에 지속적으로 안착하도록 한다. 이러한 경쟁력을 바탕으로 제휴사와 협력하여 상품 판매채널로서의 역할을 수행하며, 금융에서의 성공을 기반으로 건강 등 서비스 분야를 확대하고 있다.

**뱅크샐러드의 연구개발 실적**: 뱅크샐러드는 기업부설연구소인 뱅크샐러드 MyData 연구소를 통해 고객 데이터 기반 맞춤형 금융상품 추천 서비스를 위해 다양한 연구개발 활동을 진행하고 있다. 주요 연구 내용으로는 데이터 카테고리 및 브랜드 분류 시스템 구축, 금융거래내역 데이터를 활용한 서버 및 웹 개발, 분석 인프라 최적화, 금융 및 건강 데이터를 가공하여 분석에 활용할 수 있는 형태로 관리하는 등의 활동이다. 주요 연구개발 실적으로는 마이데이터 API 구조 개선 및 캐시 시스템 개발, 자산 동기화 시 분산락 적용, 마이데이터 웹 브라우저 적용, AI 기술을 활용한 가계부 및 자산관리 서비스, 송금 API 속도 개선 및 클라우드 시스템 적용, FDS 모델 고도화, 푸시메시지 시스템 교체, 광고/홍보 시스템 개발, 데이터 관리 시스템 교체 등이 있다. 또한, 대출금리 할인 쿠폰 시스템, 웹 기반 대환대출 서비스, 보험 맞춤 진단, 인공지능 활용 발병률 예측 엔진 고도화 등의 프로젝트도 진행 중이다. 이러한 연구개발 활동을 통해 뱅크샐러드는 금융 및 건강 데이터 기반의 맞춤형 서비스를 제공하며, 고객의 금융 및 건강 관리를 최적화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

뱅크샐러드 분석리포트 2024 ver.

#특성 #경쟁력 #경쟁우위

**마이데이터 산업 부문의 특성**: 마이데이터 산업은 2022년 1월 금융을 시작으로 국가 마이데이터 추진 전략과 개인정보 보호법 개정에 따라 2025년부터 전 산업 분야로 확산될 예정이다. 이를 통해 고객들은 정보 전송 요구를 통해 개인 정보를 자유롭게 이동시킬 수 있게 되며, 각 분야에서 통합된 데이터 기반 상품 및 서비스 추천이 가능해진다. 이종 산업 간 데이터 결합을 통해 이용자의 모든 삶과 관련한 정보를 통합 관리하고 맞춤 추천을 제공하는 플랫폼 기업이 등장하고 있다.마이데이터 분야에서 가장 먼저 시작된 금융 부문을 살펴보면, 국내에서는 전 세계 유래 없는 '금융 산업 전체의 데이터 리번들링'을 통해 '디지털 금융 플랫폼'이 출현하고 있다. 마이데이터 제도를 통해 금융 분야 데이터 이동권이 보장되면서 은행, 카드, 증권, 보험앱 기능을 모두 통합한 통합 자산관리 서비스가 등장했다. 이로 인해 전통 금융업 고객들이 금융을 모두 관리하는 금융 통합 관리 원앱으로 대규모 이동하는 현상이 나타나고 있으며, 금융과 비금융 간 경계가 허물어지는 빅블러 현상이 가속화되고 있다.

**마이데이터 산업 부문의 경쟁력**: 뱅크샐러드는 마이데이터 사업 확산으로 오프라인 금융 판매채널이 온라인 금융중개 플랫폼으로 전환되는 상황에서 고객 데이터를 활용해 광고 및 데이터 기반 산업에서 경쟁력을 확보하고 있다. 현재 69개사가 본인신용정보관리업 허가를 받아 핀테크사와 전통 금융사들이 시장에 진입하고 있다.뱅크샐러드는 본인신용정보관리업, 전자서명인증사업자, 전자금융업 라이선스를 통해 고객의 데이터를 통합 조회하고, 금융상품 비교 추천과 송금 서비스를 제공하여 최적화된 고객 경험을 제공한다. 2017년 뱅크샐러드 앱 출시 이후 비대면 자산통합조회와 금융상품 비교 추천 시장을 선도하며 3천여 장의 카드 DB를 기반으로 한 카드상품 비교 추천 서비스를 제공하고, 신용대출 및 보험 비교 추천 등의 서비스와 함께 9개의 특허를 보유하고 있다. 뱅크샐러드는 이를 기반으로 앞으로도 플랫폼 서비스의 시장 지배력을 확보하기 위한 경쟁력을 갖추고자 한다.

**뱅크샐러드의 경쟁우위**: 뱅크샐러드는 본인신용정보관리업 허가를 통해 고객이 원하는 데이터를 통합 조회할 수 있는 서비스를 제공하며, 전자서명인증사업자로서 뱅샐인증서를 통해 간편한 고객 경험을 제공한다. 또한, 전자금융업 라이선스를 통해 송금 서비스를 제공하며, 이를 통해 고객에게 직접 리워드를 제공해 금융 의사결정의 가치를 높이고 있다.뱅크샐러드는 2017년 앱 출시 이후 비대면 자산 통합 조회 서비스와 금융상품 비교 추천 시장을 선도하며, 다년간 고객 데이터 기반의 금융 관련 문제를 해결해왔다. 약 3천여 장의 카드 데이터베이스를 확보해 실제 소비 데이터를 기반으로 한 카드 상품 비교 추천 서비스를 제공하고 있으며, 신용대출 및 보험 비교 추천 등 다수의 금융 관련 문제를 해결하는 서비스를 혁신 규제 금융 서비스로 지정받았다. 더불어, 뱅크샐러드는 고객 데이터 기반 맞춤형 상품 추천을 위해 태그 시스템을 고도화하고, 고객의 앱 서비스 경험을 최적화하기 위해 A/B 테스트를 일상에서 활용할 수 있는 데이터 인프라를 갖추고 있다. 이를 통해 연동된 고객 데이터를 기반으로 최적의 시점에 더 나은 혜택과 조건으로 금융상품을 추천하는 역량과 노하우를 보유하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

뱅크샐러드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 마이데이터 전문기업

**매출액**: 68억

**영업이익**: -245억

**현황**: 캐피탈 대출 고객에 1% 금리 할인쿠폰 지급

카카오페이 분석리포트 대표사업 전자지급결제대행 등 금융지원 서비스 매출액 5,556억 영업이익 328억 현황 BC 바로 카픽' 출시
비바리퍼블리카 분석리포트 대표사업 간편송금 서비스, 신용등급조회, 토스인증서 등 금융서비스 매출액 3,362억 영업이익 -1,085억 현황 행안부 주관 모바일신분증 민간개방 참여기업 선정

카카오페이

분석리포트

**대표사업**: 전자지급결제대행 등 금융지원 서비스

**매출액**: 5,556억

**영업이익**: 328억

**현황**: BC 바로 카픽' 출시

비바리퍼블리카

분석리포트

**대표사업**: 간편송금 서비스, 신용등급조회, 토스인증서 등 금융서비스

**매출액**: 3,362억

**영업이익**: -1,085억

**현황**: 행안부 주관 모바일신분증 민간개방 참여기업 선정

그 외 경쟁사 케이뱅크, PAYCO 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

뱅크샐러드 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 우리는 마이데이터를 활용하여 세상에 없던 초개인화 혁신 서비스를 만듭니다.

우리는 마이데이터를 활용하여 세상에 없던 초개인화 혁신 서비스를 만듭니다.

**미션**: Empowering people with data to make a better life 뱅크샐러드는 데이터를 기반으로 불균등한 정보의 비대칭을 해결하고 누구나 똑똑해지는 세상을 꿈꿉니다.

Empowering people with data to make a better life

뱅크샐러드는 데이터를 기반으로 불균등한 정보의 비대칭을 해결하고 누구나 똑똑해지는 세상을 꿈꿉니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

뱅크샐러드 분석리포트 2024 ver.

IMPACT 작은 '새로 고침'이 아닌 고객 경험을 혁신하는 데 집착합니다.
TRANSPARENCY 효율적인 의사결정을 위해 필요한 맥락을 투명하게 공유합니다.
OWNERSHIP 넓은 시야를 가지고 내 일의 끝을 봅니다.
FEARLESSNESS 언제나 한발 더 나아가 좋은 것을 넘어 위대한 것을 추구합니다.
RESPECT 프로답게 일하고 원팀으로 해결합니다.

IMPACT

작은 '새로 고침'이 아닌 고객 경험을 혁신하는 데 집착합니다.

TRANSPARENCY

효율적인 의사결정을 위해 필요한 맥락을 투명하게 공유합니다.

OWNERSHIP

넓은 시야를 가지고 내 일의 끝을 봅니다.

FEARLESSNESS

언제나 한발 더 나아가 좋은 것을 넘어 위대한 것을 추구합니다.

RESPECT

프로답게 일하고 원팀으로 해결합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

뱅크샐러드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 채용 분위기는 편안하고 부드러운 분위기에서 진행되었으며, 압박 느낌은 없었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자기소개를 해주세요 Q2. 지원동기를 말씀해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 상황을 주시고 답변을 작성하는 시간을 주시는데, 이 부분 잘 대처하시면 좋을 것 같아요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

채용 분위기는 편안하고 부드러운 분위기에서 진행되었으며, 압박 느낌은 없었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자기소개를 해주세요

Q2. 지원동기를 말씀해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

상황을 주시고 답변을 작성하는 시간을 주시는데, 이 부분 잘 대처하시면 좋을 것 같아요.

