# 벽산_2024_ver. Report

## 재직자가 본 벽산

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

벽산 분석리포트 2024 ver.

벽산

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 건축자재 제품 생산업주방가구 제조업

건축자재 제품 생산업

주방가구 제조업

**경쟁사**: KCC경동나비엔

KCC

경동나비엔

건재부문 71.5 %
주방기기 및 환기 24.9 %
도료부문 7.0 %
가설자재부문 0.6 %
폐기물재활용 0.3 %

2024.07.08

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 78점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

78점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "사업이 안정적이다.""정시퇴근이 가능하다.""여러 가지 수당을 잘 챙겨 주어서 복지가 좋다."

"사업이 안정적이다."

"정시퇴근이 가능하다."

"여러 가지 수당을 잘 챙겨 주어서 복지가 좋다."

**부정적평가**: "회식이 잦다.""조직문화가 딱딱하다.""성과에 따라 연봉이 결정되는 것이 아닌 직급별 연봉제이다."

"회식이 잦다."

"조직문화가 딱딱하다."

"성과에 따라 연봉이 결정되는 것이 아닌 직급별 연봉제이다."

1951년 동양물산 주식회사를 모태로, 1983년 설립된 벽산은 국내 건축자재 업계를 대표해 온 종합 건축 자재회사이다. 벽산은 신광페인트공업, 주방가구 제조업체 ㈜하츠 등을 인수하고, 벽산페인트와 신광페인트공업을 합병하였다. 또한, 효성의 건자재사업부(외단열사업)를 영업 양수하면서 내외단열재를 모두 갖춘 건축자재 전문기업으로 성장하였다.

1위 건재부문 71.5 % 단열재, 내장재,외장재
2위 주방기기 및 환기 24.9 % 주방 배기용 렌지후드, 가스/전기 쿡탑, 주택환기시스템 등
3위 도료부문 7.0 % 건축용, 공업용, 선박용, 중방식용, 피혁용 도료
4위 가설자재부문 0.6 % 층간소음저감재, 가설자재 임대
5위 폐기물재활용 0.3 % 폐건축자재 (석고)

1위

건재부문

71.5 %

단열재, 내장재,외장재

2위

주방기기 및 환기

24.9 %

주방 배기용 렌지후드, 가스/전기 쿡탑, 주택환기시스템 등

3위

도료부문

7.0 %

건축용, 공업용, 선박용, 중방식용, 피혁용 도료

4위

가설자재부문

0.6 %

층간소음저감재, 가설자재 임대

5위

폐기물재활용

0.3 %

폐건축자재 (석고)

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

벽산 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발

**벽산의 사업개요**: 벽산은 건축자재, 도료, 주방기기 제조 및 판매를 주력으로 하는 회사이다. 건재부문에서는 단열재, 내장재, 외장재를 생산하여 에너지 절감과 불연성능을 갖춘 다양한 건축자재를 제공하고 있다. 도료부문은 벽산페인트를 통해 건축용, 공업용, 선박용, 중방식용, 피혁용 도료를 생산하며, 환경친화형 도료를 지향한다. 도료는 서울, 대전, 부산, 광주, 대구 등의 영업소와 사무소를 통해 전국에 유통되고 있다. 주방기기 및 환기부문에서는 하츠를 통해 렌지후드, 가스/전기 쿡탑, 주택환기시스템 등을 생산하고 있으며, 생산공장은 경기도 평택시에 위치해 있다. 또한, 서울, 평택, 대구, 부산, 광주에 영업소를 두고 있다. 2023년에는 신규로 욕실사업에 진입하여 새로운 성장 동력을 확보하고자 노력하고 있다. 전체적으로 벽산은 지속가능한 건축을 위한 다양한 제품을 개발하고, 친환경 도료와 주방기기 및 환기 시스템을 통해 시장에서 경쟁력을 강화하고 있다.

**벽산의 판매전략**: 벽산은 주로 건설업체와 전국의 대리점을 통해 제품을 판매하며, 현금 또는 어음으로 거래를 진행하고 있다. 판매 전략으로는 건재부문에서는 제품판로를 확장하고 인적 인프라를 강화하여 기술영업을 중심으로 한 고객 맞춤형 영업을 강화하고 있다. 특히, 친환경 제품이나 고부가가치 제품의 선행 SPEC을 강조하여 시장에서의 경쟁력을 높이고 있다. 도료부문에서는 B2C 시장 진출을 준비하고 전국의 유통채널을 권역별로 통합 관리하여 제품의 판로를 확장하고 있다. 주방기기 및 환기부문에서는 건설사 기반의 전략 거래선을 중심으로 한 영업력을 집중 강화하고, 내수시장 판매를 활성화하기 위해 대리점을 육성하고 전국적으로 유통망을 확대하고 있다. 또한, 새로운 제품군과 다양한 판매 채널을 개설하여 B2C 및 B2G 시장에서의 영업 확장을 목표로 하고 있다. 주요 매출처는 업계 특성상 전국 각 지역에서 균등하게 분포되어 있으며, 건자재 부문에서는 에스와이(주)가 주요 매출처이다.

**벽산의 연구개발 실적**: 벽산은 건재부문과 주방기기 및 환기부문에서 첨단 기술 연구개발을 통해 혁신을 추구하고 있다. 건재부문에서는 친환경 건축자재와 내화 단열 시스템의 연구를 중심으로 원료 및 재료의 혁신과 공정 개선을 목표로 하고 있다. 특히, 모듈화와 경량화 기술 개발을 통해 제품의 효율성과 경제성을 높이고자 한다. 주방기기 및 환기부문은 레인지후드 및 실내 공기질 개선 기술에 집중하고 있으며, 최신 연구결과를 바탕으로 실내오염원을 분석하고 고객 요구에 맞는 첨단 환기 시스템을 개발하고 있다. 벽산의 기술 연구소는 연구관리팀, 대외협력기술팀, 선행연구팀, 복합제품연구팀 등으로 구성되어 있어, 다양한 연구개발 프로젝트를 체계적으로 추진하고 있다. 이에 따라 벽산은 지속적으로 연구개발 비용을 늘리며, 매출 대비 비율도 꾸준히 높은 수준을 유지하고 있다. 이를 통해 벽산은 시장에서의 경쟁력을 강화하고 지속 가능한 성장을 도모하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

벽산 분석리포트 2024 ver.

#경쟁우위 #신규사업

**건재부문의 경쟁우위**: 벽산은 건재부문에서는 경쟁 요소로 대규모 자본과 설비가 필요한 자본집약형 산업임에도 불구하고 안정적인 내수 중심 시장을 형성하고 있다. 최근 건재 산업은 기존 업체의 생산량 증가와 신규 업체의 진입으로 경쟁 강도가 높아지고 있으며, 친환경 및 고효율 에너지 절약 요구가 증가하면서 기술 혁신과 신제품 개발이 필수적이다. 벽산은 고단열, 불연 자재의 연구 개발과 제품 다각화를 통해 고객 요구를 충족시키고 있다. 홍성공장을 포함한 다수의 공장에서 고품질 건축자재를 생산하며, 주요 거점도시를 기반으로 안정적이고 넓은 유통망을 보유하고 있다. 또한, 벽산은 오랜 업력을 바탕으로 고객으로부터 신뢰를 받고 있으며, 그라스울과 미네랄울과 같은 주력 제품은 우수한 보온 및 단열 성능으로 에너지 절약에 기여하고 불연 자재로서 다양한 분야에서 활용하며 경쟁력을 갖추고 있다.

**도료부문의 경쟁우위**: 벽산의 도료부문인 벽산페인트는 소규모 자본으로도 쉽게 진입 가능한 도료산업의 치열한 가격 경쟁에 직면해 있다. 도료 산업은 제조 공정이 정형화되어 있어 다수의 군소업체가 존재하며, 전방산업에 대해 높은 의존도를 가지고 있다. 이에 따라 안정적인 수요 기반과 기술 개발, 효율적인 유통망 확보, 우수한 인력 확보가 중요하다. 벽산페인트는 전국 5개 거점에 걸쳐 있는 영업망과 전문 영업팀을 운영하여 건축용, 공업용, 선박용, 중방식용 등 다양한 도료 제품을 공급하고 있다. 주요 전략으로 차별화된 제품과 선행 영업을 통해 고객의 니즈를 선제적으로 충족시키고, 발주자와 원청 중심의 영업을 강화하여 안정적인 수익 기반을 구축하고 있다. 이와 함께, 벽산은 친환경 기능성 도료와 DIY용 도료 등 특화된 제품을 개발하여 지속 가능한 성장을 모색하고자 한다.

**주방기기 및 환기부문의 경쟁우위**: 벽산의 주방기기 및 환기부문은 레인지후드를 중심으로 한 주요 제품군을 보유하고 있다. 해당 제품군은 주방 내 오염된 공기를 외부로 배출하는 기능으로, 팬과 모터의 성능에 따라 다양한 고급 기능을 제공한다. 벽산은 연구소와 외부 연구기관과의 협력을 통해 다년간 축적된 기술력을 보유하고 있으며, 디자인 개발에도 큰 투자를 하고 있다. 제품 성능과 디자인 외에도 안정적인 유통망을 구축하여 건설사, 대리점, 주방가구사 등을 통해 제품을 판매하고 있으며, 이는 매출성장성에 중대한 영향을 미치고 있다. 특히, 건설시장에서는 건설사와의 신뢰 관계가 핵심이며, 고기능 및 고부가가치 제품에 대한 수요가 계속 증가하고 있다. 벽산은 이러한 시장 트렌드를 반영하여 고품질의 제품과 안정적인 생산 능력을 바탕으로 성장 전략을 추진하고 있다.

**벽산의 신규사업 전망**: 벽산은 23년 기준 두 가지 신규사업을 발표했다. 첫 번째로는 폐기물 재활용업을 위해 다솔유알의 지분을 인수했다. 폐기물 재활용 사업은 폐기물의 제조부터 판매, 회수 및 재활용까지 체계적인 공급사슬을 구축하고, 환경규제에 대응하기 위한 연구개발을 목표로 한다. 특히, 폐석고와 폐보드류의 재활용은 건축 내장재 부문에서 안정적인 수요를 이룰 전망이다. 두 번째로는 가설자재 부문을 위해 인희의 지분을 인수했다. 가설자재 사업은 층간소음저감재를 포함한 가설자재의 제공과 시공을 목표로 하며, 건축현장에서 지속적이고 안정적인 수요가 있는 제품들을 공급한다. 건자재 부문과의 시너지를 통해 영업활동을 강화하고, 이를 통해 새로운 매출 성장을 이루고자 한다. 벽산은 이러한 다각화된 사업 전략을 통해 지속 가능한 성장을 추구하며, 시장에서의 경쟁력을 강화해 나가고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

벽산 분석리포트 2024 ver.

건축자재 생산 및 판매업 업계 선도기업 
                            KCC
                            분석리포트 사업내용 차열페인트로 복지시설 온도 감소 그 외 경쟁사 LX하우시스, 노루페인트 등
주방기기 및 환기 제품 제조업 업계 선도기업 
                            경동나비엔
                            분석리포트 사업내용 환기청정기'로 생활환경 솔루션 기업으로 전환 그 외 경쟁사 SK매직 등

건축자재 생산 및 판매업

**업계 선도기업**: KCC
                            분석리포트

**사업내용**: 차열페인트로 복지시설 온도 감소

**그 외 경쟁사**: LX하우시스, 노루페인트 등

주방기기 및 환기 제품 제조업

**업계 선도기업**: 경동나비엔
                            분석리포트

**사업내용**: 환기청정기'로 생활환경 솔루션 기업으로 전환

**그 외 경쟁사**: SK매직 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

벽산 분석리포트 2024 ver.

**2024년 전사과제**: 1. 대뇌외 리스트 대응으로 영업이익 목표 달성 2.신규사업 본격 추진으로 유의미한 결과물 도출

**1. 대뇌외 리스트 대응으로 영업이익 목표 달성**: 

**2.신규사업 본격 추진으로 유의미한 결과물 도출**: 

**1. 대뇌외 리스트 대응으로 영업이익 목표 달성**: 

**2.신규사업 본격 추진으로 유의미한 결과물 도출**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

벽산 분석리포트 2024 ver.

전문가적 자세를 지닌 사람 새로운 미래 환경 변화에 능동적으로 대응하기 위하여 부단한 자기계발을 통해 자기가 맡은 분야에 최고가 되겠다는 신념으로 끊임없이 노력하는 사람
주인의식을 지닌 사람 올바른 가치관을 가지고 조직에 융화되고 조직원과 소통하며, 주인의식을 가지고 기업 목표 달성을 위해 맡겨진 일에 최선을 다하는 사람
미래를 개척하는 사람 항상 문제의식을 가지고 기존의 관습에 얽매이지 않고 새로운 변화를 모색하여 적극적인 변신과 도전정신으로 끊임없이 새로운 가치를 창출하여 미래를 개척할 줄 아는 사람

전문가적 자세를 지닌 사람

새로운 미래 환경 변화에 능동적으로 대응하기 위하여 부단한 자기계발을 통해 자기가 맡은 분야에 최고가 되겠다는 신념으로 끊임없이 노력하는 사람

주인의식을 지닌 사람

올바른 가치관을 가지고 조직에 융화되고 조직원과 소통하며, 주인의식을 가지고 기업 목표 달성을 위해 맡겨진 일에 최선을 다하는 사람

미래를 개척하는 사람

항상 문제의식을 가지고 기존의 관습에 얽매이지 않고 새로운 변화를 모색하여 적극적인 변신과 도전정신으로 끊임없이 새로운 가치를 창출하여 미래를 개척할 줄 아는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

벽산 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접 : 실무진3+인사담당자1에 면접자3으로 구성된 대체로 인성 위주의 면접이었다. 분위기는 정말 다녀온 면접 중에 가장 부드럽고 편안한 분위기었음. 이력서, 자기소개서 토대 질문이 가장 많았음. 여주, 홍성, 익산 공장 생산직 지원할 경우 인근 거주자를 주로 뽑는 것으로 보임2차 면접 : 1차면접 합격 발표 후 일주일 뒤 직무별 pt면접이 진행. 임원직5+인사담당자에 면접자3 으로 구성. 피티 발표는 형식적임(질문X). 1명당 5분씩 발표 후 40분 정도 인성, 전공 질문이 폭풍으로 휘몰아침..피티 면접인 줄 알았지만, 1차 면접보다 더 훨씬 어려운 전공 질문들이 나와 멘탈이 탈탈 털림.. 2차 면접도 인성,전공 면접이라고 보면 됨.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전기공학을 전공했다면 나아갈 수 있는 진로가 많을텐데 왜 제조업의 공무직을 선택했는지? Q2. 자사 제품의 공정 과정과 공정에 사용되는 설비들에 대해 설명하시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1.공장 생산직 지원하시는 경우 그 공장을 방문해보시는 걸 추천2. 이력서, 자기소개서에서 예상 질문을 꼼꼼하게 분석할 것 3. 회사에 대한 공부를 많이 할 것

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접 : 실무진3+인사담당자1에 면접자3으로 구성된 대체로 인성 위주의 면접이었다. 분위기는 정말 다녀온 면접 중에 가장 부드럽고 편안한 분위기었음. 이력서, 자기소개서 토대 질문이 가장 많았음. 여주, 홍성, 익산 공장 생산직 지원할 경우 인근 거주자를 주로 뽑는 것으로 보임2차 면접 : 1차면접 합격 발표 후 일주일 뒤 직무별 pt면접이 진행. 임원직5+인사담당자에 면접자3 으로 구성. 피티 발표는 형식적임(질문X). 1명당 5분씩 발표 후 40분 정도 인성, 전공 질문이 폭풍으로 휘몰아침..피티 면접인 줄 알았지만, 1차 면접보다 더 훨씬 어려운 전공 질문들이 나와 멘탈이 탈탈 털림.. 2차 면접도 인성,전공 면접이라고 보면 됨.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전기공학을 전공했다면 나아갈 수 있는 진로가 많을텐데 왜 제조업의 공무직을 선택했는지?

Q2. 자사 제품의 공정 과정과 공정에 사용되는 설비들에 대해 설명하시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1.공장 생산직 지원하시는 경우 그 공장을 방문해보시는 걸 추천2. 이력서, 자기소개서에서 예상 질문을 꼼꼼하게 분석할 것 3. 회사에 대한 공부를 많이 할 것

