# 보령_2024_ver. Report

## 재직자가 본 보령

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

보령 분석리포트 2024 ver.

보령

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 의약품 제조업

의약품 제조업

**경쟁사**: 동아제약JW중외제약휴젤

동아제약

JW중외제약

휴젤

제품 58.0 %
상품 41.9 %
기타 0.1 %

2024.06.13

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 78점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

78점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "하루 3식을 제공해 준다.""통근버스를 운행해서 통근이 편리하다.""눈치 볼 필요 없이 퇴근할 수 있으며, 연차를 사용할 수 있다."

"하루 3식을 제공해 준다."

"통근버스를 운행해서 통근이 편리하다."

"눈치 볼 필요 없이 퇴근할 수 있으며, 연차를 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""수직적인 문화를 가지고 있다.""성과주의적 문화를 가지고 있다."

"업무강도가 높다."

"수직적인 문화를 가지고 있다."

"성과주의적 문화를 가지고 있다."

1957년 보령약국으로 시작한 보령은 1963년 의약품 도소매업에서 본격적인 의약품 제조업으로 진출해 완제 의약품 제조 사업을 영위하고 있는 기업이다. 2011년 국내 최초 ARB계열 고혈압 신약 “카나브”를 발매하면서 제약 사업의 장기적 성장의 토대를 마련하게 되었다.

1위 제품 58.0 % 고혈압, 이상지질혈증 치료제, 위염 치료제, 호흡기 치료제, 항생 주사제, 항생제, 진해거담제, 위장병 치료제, 항암 치료제
2위 상품 41.9 % 조현병 치료제, 항암 치료제, 당뇨 치료제, 항암보조치료제
3위 기타 0.1 % 기타

1위

제품

58.0 %

고혈압, 이상지질혈증 치료제, 위염 치료제, 호흡기 치료제, 항생 주사제, 항생제, 진해거담제, 위장병 치료제, 항암 치료제

2위

상품

41.9 %

조현병 치료제, 항암 치료제, 당뇨 치료제, 항암보조치료제

3위

기타

0.1 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

보령 분석리포트 2024 ver.

#사업내용 #사업개요 #LBA

**보령의 주요사업 내용**: 보령은 전문의약품과 일반의약품의 제조, 매매 및 소분업, 원료의약품, 의약부외품 등의 제조 및 매매를 통해 의약품 및 생명공학 관련 제품을 제공하고 있다. 주요 제품군으로는 자체 개발한 국내 제15호 신약인 카나브(성분명 피마사르탄)를 중심으로 고혈압, 이상지질혈증, 당뇨, CNS(중추신경계), 항암, 투석 등 핵심 만성질환군과 급성질환 및 원내의약품(Specialty Care), 투석 및 신장질환(Renal) 영역에서 시장점유율을 확대하고 있다. 보령은 전국에 10개의 영업지점을 통해 전국적인 영업망을 구축하고 있으며, 2개의 연구소를 통해 혁신기술과 시장 선도 제품 개발에 주력하고 있다. 연구개발 측면에서는 신약 개발과 기존 제품의 개량 및 개선을 통해 지속적인 성과를 창출하고 있으며, 이를 바탕으로 국내외 시장에서의 경쟁력을 강화하고자 한다. 특히, 카나브와 같은 신약의 성공적인 출시와 시장 안착은 회사의 혁신 역량과 경쟁력을 보여주는 대표적인 사례이다. 앞으로도 회사는 지속적인 연구개발 투자와 함께 다양한 제품군의 확장을 통해 성장과 발전을 도모할 방침이다.

**보령의 성장전략**: 보령의 제약사업은 수익성 강화를 최우선 목표로 두고 지속가능한 성장을 위해 꾸준히 나아가고 있다. 수익성 강화를 통한 안정적인 현금 창출 능력 확보를 위해, 회사는 고마진 중심의 '자가제품력 강화'와 만성질환 중심의 '안정적인 포트폴리오 구축'을 근본적인 혁신 전략으로 삼아 헬스케어 선도기업이 되기 위해 노력하고 있다. 보령은 다품종 생산이 가능한 안산 공장과 모듈형 스마트팩토리로 대량생산이 가능한 예산 공장을 보유하고 있어 우수한 생산 및 품질시설을 통해 효율적으로 높은 품질의 제품을 생산할 수 있다. 또한, 보령은 글로벌 제약사들과의 공동판매(코프로모션) 성공사례와 더불어, 자사 오리지널 브랜드인 카나브와 LBA(Legacy Brands Acquisition)를 통해 다져진 독보적인 영업마케팅 역량을 자랑한다. 이러한 강력한 영업마케팅 역량은 향후 자가제품들의 성공을 보장하는 열쇠로 작용하고 있다.

**보령의 브랜드 인수 전략**: 보령은 자가제품력을 극대화하기 위해 특허가 만료된 오리지널 브랜드 중 시장성이 충분한 Legacy Brands를 인수하여 자사제품으로 편입하는 전략(LBA)을 시행하고 있다. 해당 브랜드는 출시 후 질환의 치료 패러다임을 바꾼 브랜드로, 오랜 기간 동안 효능과 안전성이 입증된 의약품을 의미한다. 보령은 이러한 LBA를 통해 새로운 시장 개척을 위한 Anchor Brands로 활용하고자 한다. 보령은 LBA 전략을 성공적으로 수행하기 위한 네 가지 전략을 보유하고 있다. 첫째, 제조 경쟁력이다. 보령은 다품종 생산이 가능한 안산 공장과 모듈형 스마트팩토리로 대량 생산이 가능한 예산 공장을 보유하고 있다. 둘째, 연구개발 역량이다. 보령은 인수한 Legacy Brands의 존재감을 활용하여 해당 질환군 내 다양한 포트폴리오를 추가할 수 있는 연구개발 역량을 보유하고 있다. 셋째, 경쟁력 있는 영업마케팅 능력이다. 보령은 글로벌 제약사의 오리지널 브랜드와 함께한 공동판매 성공 사례를 보유하고 있다. 넷째, 높은 컴플라이언스 체계이다. 보령은 글로벌 프레즌스를 가진 Legacy Brands를 인수하기 위해 높은 수준의 레퍼런스와 컴플라이언스를 유지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

보령 분석리포트 2024 ver.

#현황 및 경쟁요소 #전문의약품 현황 #일반의약품 현황

**제약산업의 현황 및 경쟁요소**: 국내 제약산업은 약 500개의 국내 제약사들과 약 40여 개의 다국적 제약사들이 치열하게 경쟁하고 있으며, 높은 내수 의존도 속에서 중소 제조업체가 난무하여 시장에서의 과당경쟁으로 상위 기업과 하위 기업 간의 양극화 문제가 지속적으로 지적되고 있다. 2019년 완제의약품 생산실적 중 상위 20개사가 차지한 비율은 45.3%로, 2018년 대비 46.1%와 비슷한 수준으로 나타났다. 2020년 코로나19 전염병 대유행과 확산 등 어려운 상황에서도 국내 제약기업의 의약품 생산 및 공급 증가는 긍정적인 평가를 받았으나, 대기업과 중견기업 위주의 의약품 생산 격차는 갈수록 심화될 것으로 예상된다. 이에 따라 국내 제약기업들의 경쟁력을 강화하기 위해 보건복지부는 연구개발 능력과 글로벌 시장 진출 역량을 갖춘 제약기업을 '혁신형 제약기업'으로 인증하고 있다. 2022년 말 해당 인증에 성공한 회사는 총 43개사로, 내수 시장의 한계를 넘어 글로벌 제약시장 선점을 통해 고부가 가치 창출 및 해외 진출 역량을 강화하고 있다. 그 결과, 보령은 지속적으로 수출과 연구개발 투자를 확대하고 있으며, 해외로의 라이선스 아웃 또는 글로벌 임상을 진행하는 파이프라인도 증가하고 있다.

**보령의 고혈압, 이상지질혈증 사업부문 현황**: 보령의 매출액의 80% 이상은 전문의약품으로, 2023년 연결재무제표 기준 전체 매출액 8,596억 원 중 7,173억 원을 차지한다. 보령은 전문의약품 내에서도 견조한 성장이 가능한 만성질환군에 집중하여 매 분기 변동성 없는 안정적인 실적 성장을 이루고 있다. 전문의약품의 고혈압&이상지질혈증 사업부문은 자체 개발한 고혈압 신약 카나브를 포함한 카나브 패밀리 6종을 중심으로 사업을 전개하고 있다. 2023년 이 부문의 연 매출액은 카나브 패밀리의 성장으로 전년 대비 12% 증가한 1,912억 원을 기록했다. 이러한 성장세를 바탕으로 카나브 패밀리는 고혈압&이상지질혈증 시장의 대표 브랜드로 자리매김했으며, 국산 신약의 성공 사례로 인정받고 있다. 또한, 수많은 임상 연구를 통해 신규 적응증을 획득하고 지속적인 복합제 라인업 추가 및 특허 방어 전략으로 차별점을 확보하며 강력한 시장 지배력을 유지하고 있다. 현재 보령은 카나브 패밀리의 신규 복합제 4종에 대해 임상 3상을 진행 중이며, 지속적인 신규 품목 출시를 통해 매출 성장과 시장점유율 확대를 목표로 하고 있다. 이를 통해 고혈압&이상지질혈증 시장에서의 대표 브랜드 위상을 이어나갈 방침이다.

**보령의 항암, 당뇨 사업부문 현황**: 보령은 항암 사업을 전담하는 별도 조직을 운영하여 국내 항암제 시장에서 독보적인 위치를 차지하게 되었다. 이 과정에서 축적된 영업 및 마케팅 능력을 바탕으로 포트폴리오를 확장하며 시장을 선도해 오고 있다. 보령은 특허만료 오리지널 브랜드 인수전략과 바이오시밀러 및 항암보조 영역 진출로 인해 2023년 매출액은 전년 대비 35% 성장했다. 항암 사업부문은 빠른 매출 성장을 이루어 외형 성장을 이끌고 있으며, 향후에는 LBA 제품의 생산 전환을 통한 마진 개선, 신규 자가제품 출시, 필수항암제의 국산화를 통한 내실성장을 추구할 방침이다. 또한, 보령은 2016년 일라이 릴리의 신약 GLP-1 RA 트루리시티를 도입하여 당뇨 시장에 진출했다. 트루리시티는 강력한 제품력을 바탕으로 보령이 당뇨 시장에서 탄탄한 영업 및 마케팅 인프라를 구축하는 데 기여한 제품이다. 이로 인해 트루리시티는 고공성장을 지속하며 2022년에는 연 매출 500억 원을 돌파했다. 이를 통해 당뇨 사업부문은 보령의 신성장 동력으로서 지속적인 신제품 출시와 시장 점유율 확대를 통해 성장을 지속할 방침이다.

**보령의 일반의약품 현황**: 보령의 주력 일반의약품 브랜드로는 겔포스와 용각산이 있으며, 일반의약품 사업 매출은 전년과 같은 수준인 777억 원을 기록하였다. 용각산은 적극적인 광고 마케팅을 통해 '호흡기 질환 셀프메디케이션 제품'으로 입지를 더욱 확고하게 다지고 있다. 이로 인해 일반의약품 기침 제제 부문에서 판매 실적 1위로 30%가 넘는 시장점유율을 기록하고 있으며, 블루베리, 민트커피 등 새로운 향이 담긴 신제품도 지속적으로 선보이고 있다. 겔포스 브랜드는 신제품인 '겔포스엘'을 중심으로 브랜드 파워 강화에 나서고 있다. 기존 '겔포스'의 위 점막보호 기능을 더욱 강화해 '겔포스엠'으로 2000년 브랜드를 리뉴얼하여 출시했고, 이어 2018년에는 '겔포스엠'의 속쓰림 완화 효과에 더해 DL-카르니틴을 첨가한 '겔포스엘'을 추가 출시해 증상별로 제품을 선택할 수 있도록 라인업을 강화하였다. 그 결과 속쓰림과 함께 더부룩한 증상까지 완화할 수 있어 바쁜 일상을 살아가는 소비자들에게 큰 인기를 끌고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

보령 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 8,596억

**영업이익**: 683억

**현황**: 보령컨슈머헬스케어, 초소형 캡슐 '루테인지아잔틴' 출시

동아제약  대표사업 6,310억 매출액 796억 영업이익 의약품 제조업 현황 색소침착치료제 '멜라토닝크림' 대용량 출시
JW중외제약 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 7,485억 영업이익 1,003억 현황 일본 자궁근종치료제 독점 라이선스 계약 체결

동아제약

**대표사업**: 6,310억

**매출액**: 796억

**영업이익**: 의약품 제조업

**현황**: 색소침착치료제 '멜라토닝크림' 대용량 출시

JW중외제약

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 7,485억

**영업이익**: 1,003억

**현황**: 일본 자궁근종치료제 독점 라이선스 계약 체결

그 외 경쟁사 휴젤, 동국제약, GC녹십자

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

보령 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 인류의 건강을 위해 꼭 필요한 기업이 되겠습니다.

인류의 건강을 위해 꼭 필요한 기업이 되겠습니다.



**핵심가치**: 대체할 수 없는 기업 장기적 관점으로 판단하는 기업 투명하고 깨끗한 기업 상대방에 친절한 기업

**대체할 수 없는 기업**: 

**장기적 관점으로 판단하는 기업**: 

**투명하고 깨끗한 기업**: 

**상대방에 친절한 기업**: 

**대체할 수 없는 기업**: 

**장기적 관점으로 판단하는 기업**: 

**투명하고 깨끗한 기업**: 

**상대방에 친절한 기업**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

보령 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다 면접으로 공장에서 진행하며, 경력 면접의 경우 임원이 추가되는 방식으로 진행됨.신입은 좀 더 분위기가 유한 편이나 공장이 오지에 있어서 자차없이는 힘들다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 품질직무에서 중요한 것은 무엇인지? ALCOA는 뭔지 아는가? Q2. 지원동기 및 회사 제품 아는거 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 신입 면접은 좀 쉬운 편으로 진행된다. 하지만 경력 면접의 경우 분위기도 훨씬 무겁다고 전해들었다. 신공장이라 깔끔한건 고려사항. 질문은 딱히 틀이 정해졌다기보단 자소서 기반으로 하며, 문자 혹은 유선 연락으로 답장 온다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다 면접으로 공장에서 진행하며, 경력 면접의 경우 임원이 추가되는 방식으로 진행됨.신입은 좀 더 분위기가 유한 편이나 공장이 오지에 있어서 자차없이는 힘들다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 품질직무에서 중요한 것은 무엇인지? ALCOA는 뭔지 아는가?

Q2. 지원동기 및 회사 제품 아는거 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

신입 면접은 좀 쉬운 편으로 진행된다. 하지만 경력 면접의 경우 분위기도 훨씬 무겁다고 전해들었다. 신공장이라 깔끔한건 고려사항. 질문은 딱히 틀이 정해졌다기보단 자소서 기반으로 하며, 문자 혹은 유선 연락으로 답장 온다.

