# 보령엘엔지터미널_2024_ver. Report

## 재직자가 본 보령엘엔지터미널

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

보령엘엔지터미널 분석리포트 2024 ver.

보령엘엔지터미널

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 연료용 가스 제조업 및 배관공급업

연료용 가스 제조업 및 배관공급업

**경쟁사**: 포스코인터내셔널코리아엘엔지터미널

포스코인터내셔널

코리아엘엔지터미널

탱크 등 저장시설 임대 90.7 %
열조용 LPG 공급 9.2 %
접안료 0.1 %

2024.6.27

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다.""업무 부담이 적다."

"연차 사용이 자유롭다."

"업무 부담이 적다."

**부정적평가**: "가끔 야근을 한다.""단순 반복 업무가 많은 편이다."

"가끔 야근을 한다."

"단순 반복 업무가 많은 편이다."

GS에너지와 SK E&S가 민간 상업용 LNG터미널 운영을 위하여 2013년 2월 설립한 합작 법인으로, 2017년 1월부터 상업운전을 시작하였다. LNG터미널 시장은 20% 가량이 민간 LNG터미널 시설을 통해 운영되고 있으며, 민간 터미널 시설 중 하나인 보령LNG터미널에서는 LNG터미널을 통해 천연가스를 직수입하고, 하역, 기화송출한다. 이를 통해 당사의 주주사, GS그룹 계열사, SK그룹 계열사에 Use or Pay Scheme으로 서비스를 제공하고 있다. 2024년 4월 기준으로 하반기 상업 운전 개시를 목표로 보령LNG터미널 기화송출 설비 공사가 진행중이다.

1위 탱크 등 저장시설 임대 90.7 % LNG 저장탱크 등의 임대
2위 열조용 LPG 공급 9.2 %  LNG 열량조절용 LPG 공급
3위 접안료 0.1 %  보령엘엔지터미널의 부대시설 중 항만시설을 이용하는 선사에 대한 접안료

1위

탱크 등 저장시설 임대

90.7 %

LNG 저장탱크 등의 임대

2위

열조용 LPG 공급

9.2 %

LNG 열량조절용 LPG 공급

3위

접안료

0.1 %

보령엘엔지터미널의 부대시설 중 항만시설을 이용하는 선사에 대한 접안료

## 쉽게 이해하는 사업 보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업 보고서

보령엘엔지터미널 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황

**보령엘엔지의 사업 개요**: 보령엘엔지터미널은 LNG터미널의 건설 및 운영, 저장시설 임대, 가스 제조 및 공급업 등을 영위하고 있다. LNG터미널 시설 이용자와 계약을 맺어 LNG의 하역, 저장, 기화, 송출 서비스를 제공하는 방식으로 사업이 운영되며, 매출은 LNG 저장 탱크 임대, 열량조절용 LPG 공급, 항만시설을 이용하는 선사에 대한 접안료로부터 발생하며, 대부분의 매출이 LNG 저장 탱크 임대로부터 발생하고 있다. 2015년부터 단계별로 사업이 진행되어 1,2,3단계를 거치며 시설이용자와 Terminal Use Agreement를 체결하고 LNG터미널 저장 탱크와 부대 시설의 상업 운전을 시작하는 방식으로 운영되고 있다. 보령엘엔지터미널은 2024년 4월을 기준으로 기화송출설비를 추가적으로 건설하여 하반기에 가동을 시작할 예정이다.

**보령엘엔지의 사업 현황**: 보령엘엔지터미널의 설비는 LNG터미널 시설을 통해 저장, 기화송출되는 LNG를 천연가스 형태로 직수입하여 자가소비하는 목적으로 사용되고 있으며 주주사, GS 계열사, SK 계열사에 Use or Pay Scheme으로 서비스를 제공하고 있다. 2017년 1단계 LNG터미널 저장탱크 1~3호기와 부대시설에서부터 가장 최근의 2-3단계 저장 탱크 7호기까지 단계별로 상업 운전을 진행하였으며, 2-4단계의 경우 기화송출설비를  추가하여 2024년 10월말 상업운전 개시를 목표로 하고 있다. 시설은 총 20만 kl LNG 저장탱크 7기와 4.5만톤 LPG 저장탱크 1기로 구성되어 있으며,처리 규모는 연간 700만 톤이다. 2023년 전체 매출은 약 2,430억 원으로, 전기 대비 30.12% 감소하였으며, 이 중 저장시설 임대로부터의 매출은 2,200억 원으로, 전체 매출의 90%를 차지한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

보령엘엔지터미널 분석리포트 2024 ver.

#현황

**국내 민간 LNG 사업 현황**: 국내 LNG 산업은 크게 도매부문과 소매부문으로 이원화되어 있으며, 도매부문은 한국가스공사가, 소매부문은 각 지역의 도시가스사업자가 독점 운영하고 있다. 도매부문 경쟁체제 도입 차원에서 자가소비용 발전사업자의 직도입을 허용하고 있으며,그 예로 에스케이이엔에스, 포스코, GS칼텍스 등이 있다. 이 중 LNG를 직수입하는 민간 업체는 크게 포스코인터네셔널과 보령엘엔지 터미널이 있다. 국내 LNG 소비량은 2012년에서 2022년까지 연평균 약 1.7% 증가하였으며, 발전용 수요는 같은 기간 동안 연평균 2.4% 성장했다. 석탄 화력 발전의 축소와 국내 원전 건설의 불확실성으로 LNG 소비량과 전력수요가 연평균 1.7%가량 증가할 것으로 예상된다. 보령엘엔지터미널은 2023년 전년 대비 매출이 30%가량 감소하였으나 영업이익은 13%, 당기순이익은 6.5% 증가하였으며, 이는 포스코인터네셔널의 영업이익, 당기순이익 변화율과 유사한 수준이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

보령엘엔지터미널 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 연료용 가스 제조 및 배관공급업

**매출액**: 2,429억

**영업이익**: 919억

**현황**: 기화송출설비 시공 후 올해 10월 가동 예정

포스코인터내셔널 분석리포트 대표사업 상품 종합 도매업 매출액 33조 1,328억 영업이익 1조 1,631억 현황 포스코에너지와 합병 및 광양LNG터미널 운영
한국가스공사 분석리포트 대표사업 연료용 가스 제조 및 배관공급업 매출액 44조 5,560억 영업이익 1조 5,534억 현황 한국가스공사, 장단기LNG계약 도입 추진

포스코인터내셔널

분석리포트

**대표사업**: 상품 종합 도매업

**매출액**: 33조 1,328억

**영업이익**: 1조 1,631억

**현황**: 포스코에너지와 합병 및 광양LNG터미널 운영

한국가스공사

분석리포트

**대표사업**: 연료용 가스 제조 및 배관공급업

**매출액**: 44조 5,560억

**영업이익**: 1조 5,534억

**현황**: 한국가스공사, 장단기LNG계약 도입 추진

그 외 경쟁사 코리아에너지터미널

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

보령엘엔지터미널 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Value No.1 Energy Global Partnership 항상 고객을 먼저 생각하며 성장해나가는 사업의 동반자가 되겠다는 의미입니다.

Value No.1 Energy Global Partnership

항상 고객을 먼저 생각하며 성장해나가는 사업의 동반자가 되겠다는 의미입니다.

**미션**: 





## Unnamed Section

