# 부광약품_2024_ver. Report

## 재직자가 본 부광약품

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

부광약품 분석리포트 2024 ver.

부광약품

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 완제 의약품 제조 및 판매업

완제 의약품 제조 및 판매업

**경쟁사**: 종근당동국제약

종근당

동국제약

제품 80.0 %
상품 20.0 %

2024.06.27

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 72점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

72점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "구내식당이 있다.""안산역과 인접해 있어 교통이 편리하다.""야근이 거의 없을 정도로 워라밸이 좋아 스트레스를 받지 않는다."

"구내식당이 있다."

"안산역과 인접해 있어 교통이 편리하다."

"야근이 거의 없을 정도로 워라밸이 좋아 스트레스를 받지 않는다."

**부정적평가**: "휴게실이 없다.""연봉이 적으며, 연봉 인상률이 낮다.""근무 시 상사들만 배송이 쉬운 곳으로 가는 등 연차에 따라 차별 대우가 존재한다."

"휴게실이 없다."

"연봉이 적으며, 연봉 인상률이 낮다."

"근무 시 상사들만 배송이 쉬운 곳으로 가는 등 연차에 따라 차별 대우가 존재한다."

1960년 설립되어 의약품, 의약외품 제조업 및 판매업과 연구개발 등 생명공학 관련 사업을 영위하고 있다.

1위 제품 80.0 % 빈혈치료제 '훼로바', 해열/진통/소염제 '타세놀', 갑상선 부갑상선 호르몬제 '씬지로이드', 당뇨병성 신경병증 치료제 '치옥타시드', 간질환치료제 '레가론', 구내염증완화제 '헥사메딘액', 간질치료제 '오르필', 기관지확장제 '액시마', 해독제 플루닐 등 제품 제조 및 판매
2위 상품 20.0 % 혈압강하제 '아프로벨', '코아프로벨', 이비과용제 '딜라스틴', 항악성종양제 '홀록산' 등 상품 판매

1위

제품

80.0 %

빈혈치료제 '훼로바', 해열/진통/소염제 '타세놀', 갑상선 부갑상선 호르몬제 '씬지로이드', 당뇨병성 신경병증 치료제 '치옥타시드', 간질환치료제 '레가론', 구내염증완화제 '헥사메딘액', 간질치료제 '오르필', 기관지확장제 '액시마', 해독제 플루닐 등 제품 제조 및 판매

2위

상품

20.0 %

혈압강하제 '아프로벨', '코아프로벨', 이비과용제 '딜라스틴', 항악성종양제 '홀록산' 등 상품 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

부광약품 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**부광약품의 사업개요**: 1960년 10월 17일 의약품의 제조 및 판매를 목적으로 설립된 부광약품은 주요 사업으로 의약품, 건강기능식품, 그 외 의약외품 등을 영위하고 있다. 주요 제품으로는 훼로바, 타세놀, 씬지로이드, 치옥타시드 등을 판매하고 있다. 외에도 타세놀, 씬지로이드, 레가론, 헥사메딘, 오르필, 액시마, 플루닐, 아프로벨, 미다졸람, 아기오, 덱시드, 시린메드, 안티프라그 등의 제품을 제조 및 판매하고, 타사의 상품을 유통하며 사업을 운영하고 있다. 또한, JM-010, SOL-804 등의 의약품 연구 및 개발 사업도 함께 진행하고 있다.부광약품의 2023년 연결기준 매출은 1,259억 원이며 Contera Pharma A/S 신약개발 (JM-010) 임상 2상 진행에 따른 연구개발 비용증가로 당기순이익은 적자를 기록하였으나, 안정적으로 사업을 영위하고 있다.

**부광약품의 판매전략**: 부광약품은 의약품, 의약외품, 건강기능식품을 판매하며, 각기 다른 판매전략을 취하고 있다. 의약품을 판매할 때는, 신약개발을 위한 R&D 투자를 강화하여 해외거래선을 통해 우수한 효능의 신제품을 도입하는 판매전략을 취한다. 또한, 오리지널 제품 위주로 제품군을 강화하고, 장단기 육성품목을 선별하여 품목별 육성전략을 수립하고 있다. 이 외에도 주요 일반의약품을 위주로 광고 및 마케팅을 강화해 매출 증대를 이루고 있다. 의약외품의 경우, 소비자의 욕구에 맞는 다양한 제품군을 개발하고, 물량을 적절하게 조절하여 가격관리에 힘쓰고 있다. 더불어, 온라인몰과 홈쇼핑을 활용해 다양한 유통망을 거쳐 자사의 제품 및 상품을 판매하고 있다. 마지막으로, 건강기능식품은 유아부터 노년층까지의 구매력을 촉진시킬 수 있도록 다양한 제품군을 형성하고, 양질의 원료를 사용해 고급화전략을 취하고 있다.

**부광약품의 연구개발활동**: 부광약품은 평가연구팀, 합성연구팀, 제제연구팀으로 구성된 기업부설연구소와 연구개발을 전문으로 하는 다이나세라퓨틱스(주), Contera Pharma, ProteKt Therapeutics를 연구개발 담당조직으로 두고 있다. 이에 따라 B형 간염치료제인 '레보비'를 국내 제11호 신약으로 허가받았으며, 당뇨병성신경병증인 '덱시드'도 신약 개발에 성공했다. 2023년 부광약품은 2017년부터 연구한 조현병, 양극성 우울증 'Lurasidone'의 품목허가를 받아 보험급여 절차를 거친 후 2024년에 출시할 계획이다. Lurasidone은 도파민 D2 수용체와 세로토닌 Type 2에 높은 친화력을 가진 길항제로서, 미국, 캐나다, 유럽, 동남아에서 판매되고 있는 비정형 정신질환 약제이다. 이처럼 부광약품은 연구개발 담당조직을 기반으로 다양한 연구개발 실적을 내고 있으며, 이를 통해 더욱 성장하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

부광약품 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위

**제약산업의 특성**: 제약산업은 인간의 생명과 보건에 직결된 고부가가치 산업으로, 원료 및 완제 의약품의 생산과 판매, 신약개발을 위한 연구 등 모든 과정을 포함하는 첨단 지식기반 산업이다. 질병을 다루기 때문에 경기변동에 비탄력적인 성향을 보이며, 허가, 제조, 유통 단계에서 국가의 규제를 받는다. 기술 집약도가 높고 미래 성장산업으로 분류되는 제약산업은 지속적인 발전 가능성을 가지고 있다.팬데믹 이후 글로벌 헬스케어 시스템의 지속가능성과 회복탄력성의 중요성이 부각되었으며, 의료인력 문제와 건강형평성의 격차가 이슈가 되고 있다. 이러한 상황에서 제약회사의 의약품 산업 중요성이 더욱 강조되고 있으며, 이에 따라 바이오의약품 제조산업은 지속적인 성장이 전망된다. 부광약품은 이러한 환경 속에서 의약품 산업의 핵심 역할을 하고 있으며, 미래 성장 가능성이 높은 분야로 주목받고 있다. 이에 부광약품은 기술 집약적 연구와 국가 규제를 준수하며, 지속적인 혁신을 통해 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

**부광약품의 경쟁우위**: 부광약품은 오픈이노베이션을 통해 신약 개발을 적극 추진하고 있다. 파킨슨병 관련 이상운동증 치료제 ‘JM-010’은 유럽과 미국에서 임상 2상이 진행 중이며, 국내 주요 병원을 추가하여 임상 속도를 높였다. 유럽 임상 2상은 2023년 12월, 미국 임상 2상 파트1은 2024년 1월에 환자 모집을 완료했다. 임상 성공 시 부광약품의 JM-010은 파킨슨 질환의 필수 치료제로 자리매김할 것으로 기대된다. 부광약품의 자회사인 콘테라파마는 파이프라인을 추가하고 신약 후보물질 발굴을 위한 플랫폼 기술을 개발하며 독립적인 회사로 성장 중이다.또한, 면역항암제 개발을 위해 싱가포르의 아슬란 파마슈티컬과 조인트 벤처인 재규어테라퓨틱스를 설립했다. 재규어테라퓨틱스는 AhR 길항제를 개발 중이며, 이는 글로벌 빅파마 일부만이 개발을 시작한 새로운 방식의 면역항암제로 차별성과 경쟁력을 갖추고 있다. 이와 함께, 부광약품은 이스라엘의 ProteKt Therapeutics Ltd를 인수하여 신경퇴행성 질환 치료제를 개발하고 있다. 이처럼 부광약품은 글로벌 오픈이노베이션을 통해 지속적으로 신약 개발에 매진하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

부광약품 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1,259억

**영업이익**: -375억

**현황**: 기억력·집중력 개선제 ‘메가브레이논캡슐’ 출시

종근당 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 6,694억 영업이익 2,466억 현황 원조 아스피린 독점 판매권 획득, 바이엘 협업 확대
동국제약 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 7,310억 영업이익 669억 현황 천연자원연구센터와 혁신 의약품 개발 업무협약

종근당

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 6,694억

**영업이익**: 2,466억

**현황**: 원조 아스피린 독점 판매권 획득, 바이엘 협업 확대

동국제약

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 7,310억

**영업이익**: 669억

**현황**: 천연자원연구센터와 혁신 의약품 개발 업무협약

그 외 경쟁사 제일약품

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

부광약품 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 글로벌 제약·바이오사로 도약 건강한 미래를 추구하며 사회에 이바지하는 기업인간존중을 바탕으로 한 보람이 있는 기업신뢰받는 기업

글로벌 제약·바이오사로 도약

건강한 미래를 추구하며 사회에 이바지하는 기업

인간존중을 바탕으로 한 보람이 있는 기업

신뢰받는 기업

**성장전략**: 오픈이노베이션을 통한 파이프라인 확대 부광약품은 전임상부터 3상까지 전 주기의 임상군을 보유하고 있으며, 미국, 유럽 등 30개 이상의 국내외 제약기업 및 바이오벤처 기업들과 파트너십을 맺고 혁신적인 신약 후보물질의 개발을 진행하고 있습니다.전략적 투자 싱가포르의 항암제 전문 제약사인 ASLAN Phamaceuticals와 합작 기업 JaguAhR Therapeutics를 설립해 면역항암제를 공동 개발하고, 알츠하이머 치료제를 개발하는 이스라엘의 제약기업 ProteKt에 투자하는 등 해외와 국내의 유망 기업에 전략적인 투자를 계속하고 있습니다.신약개발 및 선순환 투자 오픈이노베이션을 통해 신약개발 파이프라인을 확보하고, 이 과정에서 창출된 수익을 재투자하는 선순환 구조를 통해 지속가능한 신약개발 모델을 구축하고 있습니다.사업모델의 다양화 전문의약품뿐만 아니라 일반의약품, 생활용품, 건강기능식품 등 다양한 제품들로 컨슈머 헬스 사업 부문을 확대하여 국민의 건강과 삶의 질을 향상시킬 수 있도록 노력하고 있습니다.

**오픈이노베이션을 통한 파이프라인 확대**: 부광약품은 전임상부터 3상까지 전 주기의 임상군을 보유하고 있으며, 미국, 유럽 등 30개 이상의 국내외 제약기업 및 바이오벤처 기업들과 파트너십을 맺고 혁신적인 신약 후보물질의 개발을 진행하고 있습니다.

**전략적 투자**: 싱가포르의 항암제 전문 제약사인 ASLAN Phamaceuticals와 합작 기업 JaguAhR Therapeutics를 설립해 면역항암제를 공동 개발하고, 알츠하이머 치료제를 개발하는 이스라엘의 제약기업 ProteKt에 투자하는 등 해외와 국내의 유망 기업에 전략적인 투자를 계속하고 있습니다.

**신약개발 및 선순환 투자**: 오픈이노베이션을 통해 신약개발 파이프라인을 확보하고, 이 과정에서 창출된 수익을 재투자하는 선순환 구조를 통해 지속가능한 신약개발 모델을 구축하고 있습니다.

**사업모델의 다양화**: 전문의약품뿐만 아니라 일반의약품, 생활용품, 건강기능식품 등 다양한 제품들로 컨슈머 헬스 사업 부문을 확대하여 국민의 건강과 삶의 질을 향상시킬 수 있도록 노력하고 있습니다.

**오픈이노베이션을 통한 파이프라인 확대**: 부광약품은 전임상부터 3상까지 전 주기의 임상군을 보유하고 있으며, 미국, 유럽 등 30개 이상의 국내외 제약기업 및 바이오벤처 기업들과 파트너십을 맺고 혁신적인 신약 후보물질의 개발을 진행하고 있습니다.

**전략적 투자**: 싱가포르의 항암제 전문 제약사인 ASLAN Phamaceuticals와 합작 기업 JaguAhR Therapeutics를 설립해 면역항암제를 공동 개발하고, 알츠하이머 치료제를 개발하는 이스라엘의 제약기업 ProteKt에 투자하는 등 해외와 국내의 유망 기업에 전략적인 투자를 계속하고 있습니다.

**신약개발 및 선순환 투자**: 오픈이노베이션을 통해 신약개발 파이프라인을 확보하고, 이 과정에서 창출된 수익을 재투자하는 선순환 구조를 통해 지속가능한 신약개발 모델을 구축하고 있습니다.

**사업모델의 다양화**: 전문의약품뿐만 아니라 일반의약품, 생활용품, 건강기능식품 등 다양한 제품들로 컨슈머 헬스 사업 부문을 확대하여 국민의 건강과 삶의 질을 향상시킬 수 있도록 노력하고 있습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

부광약품 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실무진들과의 면접으로 2:3 면접이었습니다. 직무에 대한 이해도가 있어야 하며 탈락했던 지원자도 다시 지원했다고 하시며 일에 대한 강한 열정을 보여야 했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본가가 집에서 거리가 먼데 잘 적응할 수 있는지 Q2. 학교에서 무슨 실험 했었는지 (직무에 대한 이해)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 지원한 직무에 대한 이해가 필요하고 인성 위주의 면접으로 열정이 있어야 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실무진들과의 면접으로 2:3 면접이었습니다. 직무에 대한 이해도가 있어야 하며 탈락했던 지원자도 다시 지원했다고 하시며 일에 대한 강한 열정을 보여야 했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본가가 집에서 거리가 먼데 잘 적응할 수 있는지

Q2. 학교에서 무슨 실험 했었는지 (직무에 대한 이해)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

지원한 직무에 대한 이해가 필요하고 인성 위주의 면접으로 열정이 있어야 합니다.

