# 부산교통공사_2024_ver. Report

## 현직자가 본 부산교통공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

부산교통공사 분석리포트 2024 ver.

부산교통공사

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 부산 대중교통 시설 건설 및 관련 서비스 제공

부산 대중교통 시설 건설 및 관련 서비스 제공

**관련기관**: 한국철도공사한국교통안전공단

한국철도공사

한국교통안전공단

운송사업부문 85.2 %
기타사업부문 14.8 %

2024.08.06

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 85점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

85점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "조직문화가 비교적 수평적이다.""교대근무를 하기 때문에 평일에 쉴 수 있다.""휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

"조직문화가 비교적 수평적이다."

"교대근무를 하기 때문에 평일에 쉴 수 있다."

"휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "야간근무로 건강이 안 좋아질 수 있다.""무임승차 인원 증가에 따라 업무 난이도가 높아졌다.""업무 관련 시설들이 노후화되어 있다."

"야간근무로 건강이 안 좋아질 수 있다."

"무임승차 인원 증가에 따라 업무 난이도가 높아졌다."

"업무 관련 시설들이 노후화되어 있다."

2006년에 설립된 부산교통공사는 부산 교통권역 내에 대중교통 시설의 건설을 추진하고 운영의 합리화를 기함으로써 도시교통의 발전과 시민 생활의 편익 및 복리증진에 이바지하기 위해 설립된 공공기관이다.

1위 운송사업부문 85.2 % 승차권 운수수입 및 교통카드정산수입
2위 기타사업부문 14.8 % 도시철도 및 역사 내 광고수입, 임대수익과 이동통신사의 통신관로시설물 이용료 등

1위

운송사업부문

85.2 %

승차권 운수수입 및 교통카드정산수입

2위

기타사업부문

14.8 %

도시철도 및 역사 내 광고수입, 임대수익과 이동통신사의 통신관로시설물 이용료 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

부산교통공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 안전·편의 높인 부산 1호선 신조전동차 첫 영업운행· 부산경찰과 도시철도 치안 강화 위한 협약 체결· 도시철도 건설에 BIM 선진기술 도입· 부산도시철도 전 호선 LTE-R 구축 추진

**사업성과**: · 2023 공공기관 종합청렴도 평가 1등급· 2023 안전문화대상 국무총리 표창 수상

· 안전·편의 높인 부산 1호선 신조전동차 첫 영업운행

· 부산경찰과 도시철도 치안 강화 위한 협약 체결

· 도시철도 건설에 BIM 선진기술 도입

· 부산도시철도 전 호선 LTE-R 구축 추진

· 2023 공공기관 종합청렴도 평가 1등급

· 2023 안전문화대상 국무총리 표창 수상

**사업내용**: · 도시철도 전 역에 자동심장충격기(AED) 설치 완료· 한국철도기술연구원과 디지털블럭 증강현실 기술 개발 및 시연· 도시철도 최초 '중고거래 안심존' 운영· 부산도시철도 현금영수증 발급 자동화시스템 도입

**사업성과**: · 부산도시철도 1호선 1편성 전동차 전국 최초 문화유산 지정· 2024년 공공기관 안전보건활동 우수사례 발표대회 ‘대상’

· 도시철도 전 역에 자동심장충격기(AED) 설치 완료

· 한국철도기술연구원과 디지털블럭 증강현실 기술 개발 및 시연

· 도시철도 최초 '중고거래 안심존' 운영

· 부산도시철도 현금영수증 발급 자동화시스템 도입

· 부산도시철도 1호선 1편성 전동차 전국 최초 문화유산 지정

· 2024년 공공기관 안전보건활동 우수사례 발표대회 ‘대상’

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

부산교통공사 분석리포트 2024 ver.

**안전·편의 높인 부산 1호선 신조전동차 첫 영업운행**: 부산교통공사가 23년 12월 부산도시철도 1호선에서 신조전동차 1개 편성(8칸)의 영업운행을 시작한다고 밝혔다. 이번 신조전동차는 1호선의 노후 전동차를 교체하는 3단계 프로젝트의 첫 번째 차량으로, 총 25개 편성(200칸)이 교체될 예정이다. 신조전동차는 2021년부터 계약, 설계, 제작, 시운전을 거쳐 철도차량 형식 승인을 받아 안전성을 확보했다. 객실 칸마다 고화질 CCTV 3대가 설치되어 응급 상황에 신속히 대응할 수 있으며, ICT 기반 실시간 열차 모니터링 시스템을 통해 정확한 전동차 상태 진단과 유지관리가 가능하다.승객 편의를 위한 개선 사항도 도입되었다. 영속도 회생제동 시스템을 통해 소음과 먼지를 줄이고 승차감을 개선했으며, 좌석 폭을 확대하고, 소재를 폴리카보네이트로 변경해 위생적이고 내구성 좋은 환경을 제공한다. 또한, 전자 노선안내표시기로 도착역과 출입문 방향 안내를 강화하고, 출입문 폭을 충분히 확보해 ‘장애물 없는 생활환경(Barrier Free)’ 인증도 받았다. 부산교통공사는 23년 12월 말까지 4개 편성(32칸)의 영업운행을 시작하며, 2025년까지 3단계 교체분을 완료하고자 한다.

**부산경찰과 도시철도 치안 강화 위한 협약 체결**: 부산교통공사가 23년 12월, 부산경찰청, 부산시자치경찰위원회와 도시철도 치안 강화를 위한 상호 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 도시철도 내 범죄 예방과 시민 안전을 강화하기 위해 체결되었으며, 세 기관은 범죄 예방 시설 확충, 역사 순찰 및 시설물 점검, 정보 교류를 통해 협력하기로 했다. 이에 따라 23년 연말까지 부산도시철도 1호선부터 4호선까지의 28개 역사에 총 422개의 범죄 예방 시설이 설치된다. 이 시설에는 역사 출구 근처에 안심거울과 화장실 입구에 후면반사경, 그리고 화장실 칸막이 상단을 가리는 안심스크린이 포함된다. 또한, 경찰 직통 비상전화는 시인성을 강화하여 비상벨존으로 개선되며, 범죄 예방을 위한 홍보물도 확대 부착될 예정이다. 부산교통공사는 2021년부터 부산경찰청과 협력하여 도시철도 내 범죄 예방을 위한 다양한 조치를 취해왔으며, 이번 협약을 통해 시민들이 보다 안전하게 도시철도를 이용할 수 있는 환경을 조성할 계획이다. 부산교통공사 사장은 이번 협약을 통해 안전한 도시철도 환경을 조성하고, 시민들이 안심하고 생활할 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**도시철도 건설에 BIM 선진기술 도입**: 부산교통공사는 도시철도 건설에 최신 BIM(건설정보 모델링) 기술을 도입하여 안전하고 체계적인 건설을 추진하고자 23년 11월 본사에서 건설 관계자 200여 명을 대상으로 BIM 기술 교육 세미나를 개최했다. 세미나는 한국건설기술연구원 등 외부 전문가가 참여하여 BIM의 개념, 필요성, 그리고 국내 적용 사례를 소개하고, 부산도시철도 건설에 대한 적용 방안을 논의하는 자리가 되었다.BIM 기술은 건설 정보를 3D 모델로 시각화하여 설계와 시공 관리의 효율성을 높인다. 이를 통해 지형과 구조물의 공간 정보를 직관적으로 확인할 수 있으며, 시공 과정에서의 위험 요소를 사전에 파악할 수 있다. 또한 BIM은 인력 의존도를 줄이고, 다양한 분야와의 협업을 원활하게 지원하는 특징이 있다. 국토교통부는 2020년 BIM 기술의 활성화를 위한 지침과 로드맵을 발표했다. 이에 부산교통공사는 향후 신규 노선 건설 시 BIM을 적용할 계획이며, 이번 교육을 통해 지역 건설산업의 발전에 기여하고 건설 과정의 안전성과 품질을 높이겠다고 밝혔다.

**부산도시철도 전 호선 LTE-R 구축 추진**: 23년 10월, 부산교통공사는 2026년까지 부산도시철도 2~4호선에 LTE-R 기반의 철도통합무선망을 도입하여 디지털 전환을 추진한다고 발표했다. 이 사업은 2017년에 부산 1호선에 처음 도입된 LTE-R 기술을 확장하는 것으로, 국토교통부의 스마트 유지관리 필수 추진과제의 일환이다. LTE-R은 4세대 이동통신 기술인 LTE를 철도 환경에 맞게 최적화한 것으로, 기존의 VHF와 TRS 시스템과 달리 음성 및 문자 외에도 영상과 대용량 데이터 전송을 지원한다. 이번 사업은 총 78.1km의 2~4호선 본선과 74개 역사, 차량 기지에 무선통신 설비를 설치하며, 전동차 93편성에 LTE-R을 구축하는 대규모 프로젝트이다. 이를 통해 부산도시철도는 2026년에 전국 최초로 모든 노선에서 단일 고속 데이터 통신 무선망을 갖춘 도시철도가 된다. 이 시스템은 평상시와 재난 상황 모두에서 기관사와 역무원 간의 신속하고 효율적인 대응을 가능하게 하며, 안전 모니터링을 강화할 것으로 기대된다. 부산교통공사 사장은 이 사업이 부산도시철도의 안전하고 체계적인 운영을 가능하게 하고, 4차 산업혁명에 기반한 디지털 전환을 선도할 것이라고 전했다.

**2023 공공기관 종합청렴도 평가 1등급**: 부산교통공사가 23년 12월, 국민권익위원회가 발표한 ‘2023년도 공공기관 종합청렴도 평가’에서 종합청렴도 1등급을 획득했다. 이번 성과는 부산교통공사가 창사 이래 최초로 거둔 성과이며, 부산시 산하 공기업 및 전국 도시철도 기관 중 유일한 1등급 수상이다. 종합청렴도 평가는 국민권익위원회가 매년 중앙행정기관을 포함한 500여 개 공공기관을 대상으로 실시하며, 기관의 반부패 및 청렴 정책 추진 노력과 내·외부 청렴 인식 수준을 측정한다. 부산교통공사는 도시철도 운영의 핵심인 '안전'과 청렴을 연결하여 청렴의 의미를 넓게 확장한 점에서 긍정적인 평가를 받았다. 또한, 고위직이 주도하는 청렴 정책, CEO 주재의 청렴 정책협의회 신설, 내부 평가지표에 고위직 청렴 참여도 반영 등에서 높은 점수를 받았다. 부산교통공사 사장은 이 성과를 매우 기쁘게 생각하며, 앞으로도 전 임직원이 청렴한 자세로 업무에 최선을 다하고 선진 청렴문화를 이끌어나가는 대표 공기업이 되도록 노력하겠다고 밝혔다.

**2023 안전문화대상 국무총리 표창 수상**: 부산교통공사가 23년 12월 ‘2023 안전문화대상’ 시상식에서 국무총리 표창을 수상했다. 이번 시상식은 행정안전부가 주최하며, 사회 각 분야의 안전문화 확산을 위해 노력한 유공자와 우수단체를 격려하는 행사이다. 부산교통공사는 시민과 유관기관의 참여형 안전훈련과 직원 참여 안전 홍보단 운영 등의 성과를 인정받아 수상 기관으로 선정되었다. 특히 23년 공사는 시민과 유관기관이 참여하는 상시훈련과 안전한국훈련을 통해 안전문화를 확산시켰고, 재난안전통신망을 통해 지자체, 소방, 경찰 등과의 실시간 대응체계를 점검하여 재난 대응 역량을 높였다. 또한, 3천여 명의 직원이 참여한 안전 홍보단은 지역 내 안전 취약계층과 교통약자를 대상으로 총 111회의 안전 홍보 캠페인과 교육을 실시하여 시민들의 안전 의식을 강화했다. 부산교통공사 사장은 이번 성과가 시민과 유관기관의 적극적인 참여와 직원들의 노력에 따른 결과라며, 앞으로도 안전문화를 널리 확산시키고 도시철도 안전을 철저히 확보할 것을 약속했다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

부산교통공사 분석리포트 2024 ver.

**도시철도 전 역에 자동심장충격기(AED) 설치 완료**: 부산교통공사가 24년 7월 도시철도 1~4호선 모든 역에 자동심장충격기(AED)를 설치했다고 밝혔다. 법적으로 AED 설치 의무는 없으나, 부산교통공사는 지자체와의 협력으로 모든 역사에 AED를 배치하며 시민 안전을 강화했다. 특히, 역이 넓거나 복잡한 곳에는 추가 기기를 설치했으며, 이용객이 많은 서면역에는 2대의 AED가 설치되었다. 또한 부산교통공사는 AED의 효과적인 사용을 위해 직원들에게 지속적으로 심폐소생술 및 AED 사용 교육을 실시하고 있다. 2023년부터 24년 7월까지 도시철도에서 의식을 잃은 환자는 총 17명으로, 모두 AED와 심폐소생술을 통해 응급처치 후 119 구급대에 의해 병원으로 이송되었다. 부산교통공사 사장은 도시철도 역에 AED를 설치한 것은 법적 의무가 아니지만 시민들의 안전을 위해 필요하다고 판단했다며, 이용자들이 AED 사용법을 잘 알 수 있도록 적극적으로 홍보할 계획이라고 전했다.

**한국철도기술연구원과 디지털블럭 증강현실 기술 개발 및 시연**: 부산교통공사는 24년 6월에 한국철도기술연구원과 함께 ‘디지털블럭 증강현실(AR)’ 기술을 개발하고 이를 시범 운영하기 위한 시연회를 개최했다. 이번 시연회는 철도차량 유지보수 및 교육을 위한 디지털 기술의 적용성과 효과성을 검토하기 위해 마련되었다. 공사와 철도연은 2021년부터 'TROSAR 플랫폼'을 개발해왔으며, 이를 통해 디지털전환 기술을 철도산업에 적용하고 있다. 디지털블럭 기술은 철도용품의 개발과 제작, 활용 분야에서 디지털 전환을 지원하며, 독립적이고 분산된 객체 단위의 정보화 체계를 제공한다. 이는 다양한 산업 구조에 적합하도록 설계되어, 객체별 상호호환성과 자유로운 분해·결합·통합이 가능하다. 이 기술은 철도차량 유지보수 전문가 양성을 위한 교육 프로그램에 시범 적용될 예정이며, 이를 통해 실물을 활용한 실습 시 안전사고를 예방하고 업무 효율성을 높일 수 있을 것으로 기대된다. 부산교통공사 사장은 디지털블럭 증강현실 기술이 철도차량 유지보수 전문가 양성에 큰 도움이 될 것이라며, 향후 기술 개발과 현장 적용에 대한 협력을 지속하겠다고 밝혔다.

**도시철도 최초 '중고거래 안심존' 운영**: 부산교통공사가 24년 6월 도시철도 역사에 중고거래 안전지대인 '안심존'을 설치하여 시범운영에 들어갔다. 주례역과 사상역 대합실에 위치한 안심존은 범죄 예방과 안전한 거래 환경을 제공하기 위해 설치된 시설로, 도시철도 역사에서는 처음으로 도입된 것이다. 이 안심존은 접근성이 좋고, 실시간 CCTV가 설치되어 있어 중고거래의 범죄를 예방하며, 거래자에게 심리적 안정감을 제공한다. 부산자치경찰위원회와 사상경찰서와의 협력으로 마련된 이 공간은 중고거래 사기와 범죄를 줄이기 위해 설계되었으며, 키오스크에는 안전한 거래 방법에 대한 안내도 포함되어 있다. 이를 통해 거래자들에게 시세에 비해 현저히 낮은 가격을 경계하라는 경각심을 일깨우고 있다. 부산교통공사는 향후 시범 운영 결과를 분석한 후, 중고거래 안심존을 추가로 확대할 계획이다. 부산교통공사 사장은 이번 프로젝트를 통해 도시철도가 단순한 교통수단을 넘어 시민들의 생활 편의를 도모하는 공간으로 자리매김하길 바란다고 밝혔다.

**부산도시철도 현금영수증 발급 자동화시스템 도입**: 부산교통공사가 24년 6월 부산도시철도에서 현금영수증 발급 자동화시스템을 도입했다. 이 시스템을 통해 고객은 승차권 구매 시 역무안전실을 방문하지 않고도 현금영수증을 자동으로 발급받을 수 있다. 고객이 승차권을 구매할 때 휴대폰 번호를 입력하거나, 모바일 앱을 통해 최초 1회 등록만으로 모든 승차권에 대해 자동 발급이 가능하다. 영수증 발급 내역은 거래일 기준 2일 후부터 국세청 홈페이지에서 확인할 수 있으며, 환불 시 자동으로 취소된다. 이를 통해 고객은 번거로운 별도 신청 절차를 없애고, 소득공제 혜택을 보다 쉽게 누릴 수 있다. 부산교통공사는 이 시스템을 통해 약 53억 원의 연간 소득공제 혜택을 시민들에게 제공하며 고객 서비스의 품질을 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다. 부산교통공사 사장은 공사가 변화하는 환경에 맞춰 고객 만족도를 높이기 위해 지속적으로 노력하고 있으며, 앞으로도 시민의 눈높이에 맞춘 서비스 개발을 이어갈 것이라고 밝혔다.

**부산도시철도 1호선 1편성 전동차 전국 최초 문화유산 지정**: 부산교통공사는 24년 7월 부산도시철도 1호선의 전동차가 부산광역시 등록 문화유산으로 지정되었다고 발표했다. 이 전동차는 도시철도 1호선 개통 당시 도입된 14개 편성 중 하나로, 1985년부터 2018년까지 33년 동안 운행되었으며, 도시철도 전동차가 시의 문화유산으로 지정된 것은 전국 최초이다. 문화유산으로 지정된 전동차는 중형 스테인리스강 차체로 제작되어 부산의 지역적 특성을 반영하며, 국내 최초의 자동열차제어운전 시스템이 탑재되어 1인 운전이 가능하게 만든 기술적 혁신을 담고 있다. 이 전동차는 1994년에 8칸으로 확대되었으나, 이번에 지정된 것은 최초 도입 당시 6칸 구성에 해당한다. 부산교통공사는 문화유산으로 지정된 전동차를 노포동 차량기지에 보존하고, 2025년 부산도시철도 개통 40주년을 기념하여 시민들에게 개방할 예정이다. 부산교통공사 사장은 이 전동차의 역사적 상징성과 기술적 가치를 인정받게 되어 기쁘며, 앞으로도 부산도시철도와 관련된 문화유산을 지속적으로 발굴하고 보존할 계획이라고 밝혔다.

**2024년 공공기관 안전보건활동 우수사례 발표대회 ‘대상’**: 부산교통공사가 24년 7월 ‘2024년 공공기관 안전보건활동 우수사례 발표대회’에서 지방공기업 최초로 ‘대상’을 수상했다. 이 대회는 고용노동부 주최로 산업안전보건 강조주간에 맞춰 진행되며, 안전보건 활동의 우수 사례를 발굴하고 공유하여 산업재해를 예방하기 위해 2019년부터 시행되고 있다. 부산교통공사는 741개 공공기관 및 지방공기업 중 본선에 진출한 6개 기관과 경쟁하여 대상을 차지했다. 공사는 현장 중심의 자기규율 예방체계 확립, 디지털 기반 안전보건 활동 추진, 도급사업장과의 상생 안전문화 조성 등 다양한 우수 활동을 발표하여 높은 평가를 받았다. 구체적으로는 물질안전보건자료(MSDS) 관리 프로그램, 위험요인 DB화, 맞춤형 안전관리 추진 등이 포함되었다. 부산교통공사 사장은 이번 수상이 임직원과 협력업체가 안전을 최우선 가치로 삼은 결과라며, 앞으로도 안전한 업무환경을 조성하고 지역 대표 공기업으로서 안전보건 활동을 선도하겠다고 말했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

부산교통공사 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 안전하고 편리한 대중교통 서비스 제공으로 시민 복리증진



안전하고 편리한 대중교통 서비스 제공으로 시민 복리증진

**비전**: 절대안전ㆍ시민행복ㆍ대중교통의 중심, 부산교통공사



절대안전ㆍ시민행복ㆍ대중교통의 중심, 부산교통공사

**경영목표**: 절대안전 확립시민신뢰 제고 철도사고 Zero운행장애 Zero재정위기 극복성장동력 강화 1일고객 1백만명영업수익 4천억원공간혁신 추구기분좋은 일터 소음 70dB↓고객만족도 1위ESG경영 확산공공가치 향상 전기사용량 연 2% 절감종합청렴도 1등급 (90점↑)

**절대안전 확립시민신뢰 제고**: 철도사고 Zero운행장애 Zero

**재정위기 극복성장동력 강화**: 1일고객 1백만명영업수익 4천억원

**공간혁신 추구기분좋은 일터**: 소음 70dB↓고객만족도 1위

**ESG경영 확산공공가치 향상**: 전기사용량 연 2% 절감종합청렴도 1등급 (90점↑)

**절대안전 확립시민신뢰 제고**: 철도사고 Zero운행장애 Zero

**재정위기 극복성장동력 강화**: 1일고객 1백만명영업수익 4천억원

**공간혁신 추구기분좋은 일터**: 소음 70dB↓고객만족도 1위

**ESG경영 확산공공가치 향상**: 전기사용량 연 2% 절감종합청렴도 1등급 (90점↑)

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

부산교통공사 분석리포트 2024 ver.

창조인 미래의 환경변화에 적극적인 대처를 위해 항상 문제의식을 가지고 도전적으로 변화를 추구하는 진취적인 마인드를 가진 창조인
애사인 공사 발전을 통해 자신도 성장한다는 신념으로 항상 능동적인 자세로 공사와 자신의 미래를 준비하고 발전시키는 애사인
전문인 고객과 자신의 일에 긍지와 자부심을 갖고 담당분야 최고의 전문성을 추구하는 전문인

창조인

미래의 환경변화에 적극적인 대처를 위해 항상 문제의식을 가지고 도전적으로 변화를 추구하는 진취적인 마인드를 가진 창조인

애사인

공사 발전을 통해 자신도 성장한다는 신념으로 항상 능동적인 자세로 공사와 자신의 미래를 준비하고 발전시키는 애사인

전문인

고객과 자신의 일에 긍지와 자부심을 갖고 담당분야 최고의 전문성을 추구하는 전문인

채용정보 > 어떻게 채용할까?

부산교통공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 필기시험→인적성검사→서류접수→면접→최종발표→신체검사 순으로 채용한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

부산교통공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 99명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 99명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

부산교통공사 분석리포트 2024 ver.

지원동기
직무역량
성격장단점
기타

**부산교통공사 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업직무전문성의사소통능력

팀워크/협업

직무전문성

의사소통능력

2022 상반기 생산/제조 
                            경험 경력기술서 : 입사지원서에 기술한 직무관련 경험 및 경력사항에 대해 담당업무, 활동, 역할 등에 대해 상세히 기술해 주십시오. (350~500자)
                         
                            기어와 V벨트 풀리를 적용한 감속기를 설계, 가공, 제작했습니다. KS규격과 CAD를 활용한 도면제작으로 현장의 제작업체와 소통하며 제품에 필요한 부품을 제작했습니다. 이로서 제작기간을 단축하고 비용을 절감했습니다.

한 쌍의 기어와 2개의 축으로 구성된 기존 감속기 설계를 수정했습니다. 설계와 함께 제작비계산을 맡았습니다. 축과 기어를 추가해 출력축의 방향과 감속비를 변경했습니다. 또한 변경에 따른 제작비용을 산출해 경제성을 추구했습니다.

2개의 기어형상의 롤러를 통해 압연의 원리로 재활용품을 찌그러트리는 압축기를 설계했습니다. 압축되는 물품의 재질 및 물리량 조사결과를 토대로 시뮬레이션 과정을 진행했습니다. 그 결과 계산값을 토대로 최적의 재질과 형상구조를 확정지을 수 있었습니다.

00기업 생산팀의 인턴으로 근무하며 생산공정과 설비의 관리를 맡았습니다. 공정흐름인 P&ID를 학습하고 실제 설비의 보수 작업에 참여하며 기계요소에 대해 이해했습니다.

2022 상반기

생산/제조

경험 경력기술서 : 입사지원서에 기술한 직무관련 경험 및 경력사항에 대해 담당업무, 활동, 역할 등에 대해 상세히 기술해 주십시오. (350~500자)

기어와 V벨트 풀리를 적용한 감속기를 설계, 가공, 제작했습니다. KS규격과 CAD를 활용한 도면제작으로 현장의 제작업체와 소통하며 제품에 필요한 부품을 제작했습니다. 이로서 제작기간을 단축하고 비용을 절감했습니다.

한 쌍의 기어와 2개의 축으로 구성된 기존 감속기 설계를 수정했습니다. 설계와 함께 제작비계산을 맡았습니다. 축과 기어를 추가해 출력축의 방향과 감속비를 변경했습니다. 또한 변경에 따른 제작비용을 산출해 경제성을 추구했습니다.

2개의 기어형상의 롤러를 통해 압연의 원리로 재활용품을 찌그러트리는 압축기를 설계했습니다. 압축되는 물품의 재질 및 물리량 조사결과를 토대로 시뮬레이션 과정을 진행했습니다. 그 결과 계산값을 토대로 최적의 재질과 형상구조를 확정지을 수 있었습니다.

00기업 생산팀의 인턴으로 근무하며 생산공정과 설비의 관리를 맡았습니다. 공정흐름인 P&ID를 학습하고 실제 설비의 보수 작업에 참여하며 기계요소에 대해 이해했습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

부산교통공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 인턴

시설/보안/경비/안전 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관 3 대 지원자 4 명으로 구성되었습니다. 자기소개, 공통질문 2개, 2명씩 같은질문 2개, 개인질문, 마지막한마디로 구성되었습니다. 기억에 남는 질문은 부교공의 비전을 어떻게 보는가에 대한 질문이었습니다. 자소서 기반은 왜 부교공이어야 하는지에 대해서 여쭤보셨습니다. 면접분위기는 인턴면접이라 그렇게 다소 경직되긴 했으나 난이도가 높진 않았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사의 비전은 어떤지 말씀해 주세요 Q2. 상사가 부당한 짓을 한다면 어떻게 대처할 것인지 말씀해 주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 떨지 않고 차분히 대답하며, 왜 부교공을 선택했는지 지원동기를 잘 정리해두시면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관 3 대 지원자 4 명으로 구성되었습니다. 자기소개, 공통질문 2개, 2명씩 같은질문 2개, 개인질문, 마지막한마디로 구성되었습니다. 기억에 남는 질문은 부교공의 비전을 어떻게 보는가에 대한 질문이었습니다. 자소서 기반은 왜 부교공이어야 하는지에 대해서 여쭤보셨습니다. 면접분위기는 인턴면접이라 그렇게 다소 경직되긴 했으나 난이도가 높진 않았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사의 비전은 어떤지 말씀해 주세요

Q2. 상사가 부당한 짓을 한다면 어떻게 대처할 것인지 말씀해 주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

떨지 않고 차분히 대답하며, 왜 부교공을 선택했는지 지원동기를 잘 정리해두시면 좋을 것 같습니다.

