# 부산은행_2024_ver. Report

## 재직자가 본 부산은행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

부산은행 분석리포트 2024 ver.

부산은행

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 은행업

은행업

**경쟁사**: 전북은행광주은행

전북은행

광주은행

환업무
지급보증업무
유가증권투자업무
신탁업무
신용카드업무

2024.06.24

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 84점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

84점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "복지가 좋다.""워라밸이 좋다.""연봉이 매우 높다."

"복지가 좋다."

"워라밸이 좋다."

"연봉이 매우 높다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""부서별로 업무강도의 차이가 심하다.""정규직과 비정규직의 차별이 심하다."

"연봉 인상률이 낮다."

"부서별로 업무강도의 차이가 심하다."

"정규직과 비정규직의 차별이 심하다."

부산은행은 1967년 금융업무의 지역적 분산과 지역경제의 균형있는 발전을 위해 설립된 지역 대표 금융기관이다. 여수신 업무를 중심으로 내국환 및 외국환 등의 환업무, 지급보증 업무, 유가증권 발행 및 투자 등을 주요 업무로 하고 있으며, 이 외에도 국고 수납, 보호예수 등의각종 부수업무와 신탁업무, 신용카드 업무를 겸하고 있다.

환업무 환업무
지급보증업무 지급보증업무
유가증권투자업무 유가증권투자업무
신탁업무 신탁업무
신용카드업무 신용카드업무

환업무

환업무

지급보증업무

지급보증업무

유가증권투자업무

유가증권투자업무

신탁업무

신탁업무

신용카드업무

신용카드업무

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

부산은행 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #영업 개황 #주요 상품 및 서비스

**부산은행의 사업개요**: 부산은행은 여수신 업무를 중심으로 내외국환, 지급보증, 유가증권 발행 및 투자를 주요 업무로 사업을 영위하고 있으며, 국고 수납, 보호예수 등 다양한 부수업무와 신탁, 신용카드 업무를 함께 수행하고 있다. 주요 영업구역인 부울경(동남경제권)을 기반으로 한 관계형 금융과 지역밀착 영업에 강점을 가지고 있으며, 경기 불확실성 속에서도 양호한 영업 성과를 유지하기 위해 노력하고 있다.2023년 말 부산은행은 77조 2,715억 원에 달하는 총자산과 3,791억 원의 당기순이익을 기록했다. 자산 건전성 지표로는 고정이하여신비율이 0.42%, 연체 대출채권 비율이 0.48%로 안정적인 수준을 유지하고 있다. 이를 위해 부산은행은 모바일 플랫폼 강화, 디지털 브랜치 확대 등의 혁신적인 채널전략과 고객 중심적인 서비스 제공을 통해 시장 경쟁력을 강화하고 있으며, 우량자산 중심의 견조한 성장을 유지하고 있다. 더불어, 블록체인 기술을 활용한 디지털 신사업 추진과 글로벌 시장 진출 확대 등을 통해 미래 성장 동력을 다각화하고 있다.

**부산은행의 영업 개황**: 부산은행은 1967년 지역경제 활성화를 위해 창립된 이후, IMF 외환위기와 글로벌 금융위기를 슬기롭게 극복하며 지난 50여 년간 지역과 함께 걸어온 대표 금융기관이다. 그러나 최근 인터넷 전문은행과 초대형 투자은행의 출범으로 금융업권의 경쟁이 심화되고 있으며, 주력 영업권역인 동남경제권의 주요 산업 경기 회복이 지연되면서 자산 성장성 둔화와 건전성 악화 우려가 지속되고 있다. 부산은행은 이러한 환경 속에서 고객과 함께 성장하는 새로운 리딩 은행이 되기 위해 점주 영업 중심의 소매 고객 기반을 확대하고 소매 금융 중심의 적정 성장을 유지하는 등 건전성과 수익성을 고려한 자산 포트폴리오 개선에 집중하고 있다. 또한, 디지털 역량을 강화하고 미래형 핵심 인재를 육성하는 등 생산적이고 포용적인 금융 확대로 고객과 지역에 대한 사회적 책임 경영을 강화하고 있다. 부산은행은 이러한 노력을 통해 지역 대표 금융기관으로서 지속 가능한 성장을 추구하고 있으며, 고객과 지역사회의 신뢰를 바탕으로 새로운 성장 동력을 확보해 나가고 있다.

**부산은행의 주요 상품 및 서비스**: 부산은행은 예금업무, 대출업무, 신탁업무, 외환업무, 투자금융업무, 신용카드업무, 전자금융 업무, 방카슈랑스, 투자신탁상품, 일임형 상품, 기타 각종 취급업무 및 서비스를 수행하고 있다. 예금업무는 타행과 다를 바 없이 입출금 예금, 거치식 예금, 적립식 예금, 단기금융상품(기업어음, 환매조건부매도증권), 주택청약예금, 비과세종합저축이 이에 속한다. 대출 업무는 고객에게 은행이 직접 자금을 부담하는 금전에 대한 신용공여를 담당하고 있다. 이에 따라 지급보증, 유가증권대여, 파생금융상품, 국제금융여신 등이 포함된다. 신탁업무는 불특정금전신탁과 특정금전신탁, 퇴직연금신탁, 개인종합자산관리계좌의 금전신탁과 부동산신탁, 유가증권신탁, 금전채권신탁의 재산신탁, 공익신탁이 속해있다. 외환업무는 환전업무와 송금업무, 수출입업무, 외화예금상품을 담당하고 있다. 투자금융업무는 금융자문 및 주선, 중개 등 투자금융과 관련된 업무를 취급하고 있다. 이 외에도 지로업무, 골드바/실버바 판매, 노란우산공제업무, 어음 수탁보관 업무, 상품권판매대행업무를 수행하며, 다양한 사업을 영위하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

부산은행 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #강점

**은행산업의 특성**: 은행산업은 국민경제에서 자금의 조달과 공급을 담당하는 중요한 시스템 산업이다. 예금 수입, 유가증권 발행 등을 통해 자금을 조달하고 이를 대출하는 역할을 하며, 금융정책 수행 등 다양한 기능을 맡고 있다. 고유 업무인 여수신 업무를 중심으로 내국환 및 외국환, 지급보증, 유가증권 발행 및 투자 등을 주요 업무로 하며, 국고 수납, 보호예수, 신탁업무, 신용카드 업무 등도 수행하고 있다. 또한, 은행업은 결제 기능을 통해 국민생활에 필수적인 역할을 하며, 산업현장에 필요한 자금을 공급하는 중개 기능을 담당하여 국민경제의 중추적 기관으로 작용한다. 특히 지방은행들은 지역 경제발전을 위해 지역 자금을 조성하고 이를 가계 및 중소기업에 공급하며 지역사회 개발과 산업 육성의 견인차 역할을 해왔다.또한, 초기 지방은행은 지역경제의 균형 발전을 위해 1도 1행의 원칙에 따라 10개로 시작됐으나, 외환위기 등으로 인해 4개 은행이 퇴출되어 현재는 6개의 지방은행이 운영 중이다.

**부산은행의 강점**: 은행 산업은 금융서비스 수준, 고객의 채널 접근성, 상품 가격, 고객의 로열티 등이 시장 경쟁력을 좌우하고 있다. 부산은행은 1967년 창립 이래 지역과 함께 성장하면서 지역 사정에 정통한 전문성과 경험을 바탕으로 관계형 금융과 지역밀착 영업에 강점을 가지고 있다. 그러나 동남경제권에 집중된 영업구역으로 인해 지역 주력 업종의 경기 변화에 민감하며, 이에 따른 지역 경기 침체에 따른 충당금 증가 우려는 지속적으로 극복해야 할 과제로 거론된다. 이에 부산은행은 모바일 플랫폼 강화와 미래형 영업점 및 디지털 브랜치 확대 등 혁신적인 채널 전략을 통해 고객 중심적인 서비스를 제공하고 있다. 또한, 우량 자산 중심의 견조한 성장과 블록체인 기술을 활용한 디지털 신사업 추진, 글로벌 시장 진출 확대 등을 통해 미래 신성장 동력 확보를 위한 포트폴리오 다변화를 추진하고 있다. 이를 통해 부산은행은 기업의 경제적 가치와 사회적 가치를 함께 추구하는 CSV(공유가치창출) 사업을 이어가며 고객과 함께 지속 성장해 나갈 방침이다..

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

부산은행 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 은행업

**매출액**: 4조 7,169억

**영업이익**: 4,347억

**현황**: 외국인 관광객 대상 지역화폐 '부산페이' 출시

전북은행 분석리포트 대표사업 은행업 매출액 1조 5,199억 영업이익 2,717억 현황 원화와 달러 파킹통장 2종, 최고수준 금리 제공
광주은행  대표사업 은행업 매출액 1조 6,767억 영업이익 3,118억 현황 은퇴자산관리서비스 'The PrimaAge' 출시

전북은행

분석리포트

**대표사업**: 은행업

**매출액**: 1조 5,199억

**영업이익**: 2,717억

**현황**: 원화와 달러 파킹통장 2종, 최고수준 금리 제공

광주은행

**대표사업**: 은행업

**매출액**: 1조 6,767억

**영업이익**: 3,118억

**현황**: 은퇴자산관리서비스 'The PrimaAge' 출시

그 외 경쟁사 국민은행, 하나은행, 신한은행

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

부산은행 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객의 가슴을 뛰게 하는임직원의 가슴을 뛰게 하는사회구성원의 가슴을 뛰게 하는 고객에 대한 깊은 이해를 바탕으로 한 혁신을 통해 최고의 금융서비스를 제공하겠습니다.BNK를 통해 고객의 꿈에 한발짝 다가설 수 있게 지원하겠습니다.전문성을 기반으로 최고의 금융그룹 일원으로서 자부심과 열정을 갖게 하고, 회사의 발전과 함께 자아를 실현하는 성장의 발판이 되는 일터를 만들겠습니다.따뜻한 금융서비스 제공을 통해 금융소외자가 없는 세상을 구현하고 사회구성원들이 더 많은 가능성을 꿈꾸는 세상을 열어가는데 앞장서겠습니다.

고객의 가슴을 뛰게 하는임직원의 가슴을 뛰게 하는사회구성원의 가슴을 뛰게 하는

고객에 대한 깊은 이해를 바탕으로 한 혁신을 통해 최고의 금융서비스를 제공하겠습니다.

BNK를 통해 고객의 꿈에 한발짝 다가설 수 있게 지원하겠습니다.

전문성을 기반으로 최고의 금융그룹 일원으로서 자부심과 열정을 갖게 하고, 회사의 발전과 함께 자아를 실현하는 성장의 발판이 되는 일터를 만들겠습니다.

따뜻한 금융서비스 제공을 통해 금융소외자가 없는 세상을 구현하고 사회구성원들이 더 많은 가능성을 꿈꾸는 세상을 열어가는데 앞장서겠습니다.

**미션**: 금융을 편리하게미래를 풍요롭게 현재의 고급자 중심의 마인드를 벗어나 고객 맞춤형 금융서비스를 통해 최적의 솔루션을 제공하고, 디지털 혁신을 통해 누구나 친근하고 간편하게 이용할 수 있는 금융 브랜드로 자리매김하겠습니다.일상 속에 녹아 든 금융서비스를 제공하여 금융 동반자로서 고객의 미래 설계에 도움을 드리고, 단순 이윤 창출을 넘어 사회와 세상을 일구는 데에 기여함으로써 금융업의 본질을 새롭게 구현하겠습니다.

금융을 편리하게미래를 풍요롭게

현재의 고급자 중심의 마인드를 벗어나 고객 맞춤형 금융서비스를 통해 최적의 솔루션을 제공하고, 디지털 혁신을 통해 누구나 친근하고 간편하게 이용할 수 있는 금융 브랜드로 자리매김하겠습니다.일상 속에 녹아 든 금융서비스를 제공하여 금융 동반자로서 고객의 미래 설계에 도움을 드리고, 단순 이윤 창출을 넘어 사회와 세상을 일구는 데에 기여함으로써 금융업의 본질을 새롭게 구현하겠습니다.

**슬로건**: Personal Touch 모든 고객 한분 한분께 정성을 담아 고객에게 맞는 최상의 금융을 통해 고객에게 감동을 전하겠습니다.Digital Touch 극강의 편의성을 갖춘 디지털 금융을 고객에게 제공함으로써 놀라움을 선사하겠습니다.Human Touch 핀테크와는 차별화되는 인간미를 느낄 수 있는 감성을 담은 BNK만의 따뜻한 금융을 완성해 나가겠습니다.

**Personal Touch**: 모든 고객 한분 한분께 정성을 담아 고객에게 맞는 최상의 금융을 통해 고객에게 감동을 전하겠습니다.

**Digital Touch**: 극강의 편의성을 갖춘 디지털 금융을 고객에게 제공함으로써 놀라움을 선사하겠습니다.

**Human Touch**: 핀테크와는 차별화되는 인간미를 느낄 수 있는 감성을 담은 BNK만의 따뜻한 금융을 완성해 나가겠습니다.

**Personal Touch**: 모든 고객 한분 한분께 정성을 담아 고객에게 맞는 최상의 금융을 통해 고객에게 감동을 전하겠습니다.

**Digital Touch**: 극강의 편의성을 갖춘 디지털 금융을 고객에게 제공함으로써 놀라움을 선사하겠습니다.

**Human Touch**: 핀테크와는 차별화되는 인간미를 느낄 수 있는 감성을 담은 BNK만의 따뜻한 금융을 완성해 나가겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

부산은행 분석리포트 2024 ver.

바른 기본과 원칙을 준수하며 정직과 신뢰로 언제나 바르게 행동하는 사람
새로운 최고의 전문가가 되기 위하여 끊임없이 열정으로 새롭게 성장하는 사람
함께하는 따뜻한 금융을 꿈꾸며 고객·지역·직원과 진심으로 함께하는 사람

바른

기본과 원칙을 준수하며 정직과 신뢰로 언제나 바르게 행동하는 사람

새로운

최고의 전문가가 되기 위하여 끊임없이 열정으로 새롭게 성장하는 사람

함께하는

따뜻한 금융을 꿈꾸며 고객·지역·직원과 진심으로 함께하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

부산은행 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

웹개발 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접에선 역량 인터뷰와 PT가 있었고, 각각 3(면접관)대 5(지원자)와 2(면접관)대 1(지원자)로 진행되었습니다. 편안한 분위기였지만, PT면접에서는 관련 지식을 많이 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 시중은행을 지원한게 아니라 부산은행을 지원했나요? Q2. 타인과 협업했던 경험을 상세히 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 이해도가 중요합니다. 은행 특성상 수직적인 분위기가 강합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접에선 역량 인터뷰와 PT가 있었고, 각각 3(면접관)대 5(지원자)와 2(면접관)대 1(지원자)로 진행되었습니다. 편안한 분위기였지만, PT면접에서는 관련 지식을 많이 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 시중은행을 지원한게 아니라 부산은행을 지원했나요?

Q2. 타인과 협업했던 경험을 상세히 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 이해도가 중요합니다. 은행 특성상 수직적인 분위기가 강합니다.

