# 브랜드엑스코퍼레이션_2024_ver. Report

## 현직자가 본 브랜드엑스코퍼레이션

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

브랜드엑스코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

브랜드엑스코퍼레이션

**고객**: 국내외D2C

국내외

D2C

**자사**: R&D 기반 애슬레져 브랜드 및 플랫폼 운영젝시믹스

R&D 기반 애슬레져 브랜드 및 플랫폼 운영

젝시믹스

**경쟁사**: 안다르나이키코리아

안다르

나이키코리아

젝시믹스 93.2 %
종속회사 운영 9.4 %
기타 브랜드 0.5 %

2024.08.14

**긍정적평가**: "눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하다.""중식이 제공된다.""뚝섬역과 인접해 있어 출퇴근이 편리하다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하다."

"중식이 제공된다."

"뚝섬역과 인접해 있어 출퇴근이 편리하다."

**부정적평가**: "복지가 줄어들고 있다.""성과에 대한 보상이 명확하지 않다."

"복지가 줄어들고 있다."

"성과에 대한 보상이 명확하지 않다."

2017년 설립된 브랜드엑스코퍼레이션은 제품 R&D를 통해 브랜드를 만드는 미디어커머스 기업이다. 대표적으로 의류, 생활용품 등의 분야에서 '젝시믹스', '휘아', '믹스투믹스' 등의 브랜드를 런칭했다. OEM 의뢰 방식이 아닌 R&D센터에서 자체 제작하는 방식으로 직접 제품을 공급하고 있다.

1위 젝시믹스 93.2 % 애슬레져 브랜드 젝시믹스 운영
2위 종속회사 운영 9.4 % 이루다마케팅읕 통한 통합 마케팅 커뮤니케이션 서비스 제공, 상하이(중국), 일본, 타이완 법인 운영, 레이크우드 제2호 조합 운영
3위 기타 브랜드 0.5 % 휘아, 믹스투믹스, 국민피티 등 기타 브랜드 운영

1위

젝시믹스

93.2 %

애슬레져 브랜드 젝시믹스 운영

2위

종속회사 운영

9.4 %

이루다마케팅읕 통한 통합 마케팅 커뮤니케이션 서비스 제공, 상하이(중국), 일본, 타이완 법인 운영, 레이크우드 제2호 조합 운영

3위

기타 브랜드

0.5 %

휘아, 믹스투믹스, 국민피티 등 기타 브랜드 운영

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

브랜드엑스코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**브랜드엑스코퍼레이션의 사업개요**: 브랜드엑스코퍼레이션은 2015년 런칭한 브랜드 젝시믹스(XEXYMIX)를 기반으로 2017년에 설립된 R&D 중심의 D2C(Direct to Customer) 기업이다. 젝시믹스를 통해 출시 5년 만에 2020년 코스닥 시장에 상장되었으며, 독창적인 디자인과 기술력으로 국내 애슬레저 시장에서 우위를 점하고 있다.브랜드엑스코퍼레이션은 내부의 마케팅 전문성과 빅데이터 분석을 통해 소비자 구매 욕구를 파악하고 이를 반영한 상품을 연구한다. 자체 R&D센터에서 소재 개발부터 패턴 출력, 샘플 테스트까지 상품화 전 과정을 진행하며, 생산은 국내외 OEM 업체에 위탁한다.젝시믹스는 자사몰을 통해 중간 유통 채널 없이 직접 판매함으로써 소비자에게 합리적인 가격을 제공한다. R&D 역량을 기반으로 빠른 신제품 출시와 고객 충성도 향상에 힘입어 자사몰 방문 고객이 증가하고, 이를 통해 선순환 구조를 유지하고 있다. 2023년도 브랜드엑스코퍼레이션의 연결 매출액은 2,326억 원으로 전년 대비 12.4% 성장했으며, 젝시믹스는 2023년 12월까지 누적 가입자 수 365만 명을 돌파했다. 브랜드엑스코퍼레이션은 이를 바탕으로 글로벌 시장 진출을 확대할 방침이다.

**브랜드엑스코퍼레이션의 판매전략**: 브랜드엑스코퍼레이션은 SNS 플랫폼을 활용하여 제품의 시각적 매력을 전달하고 브랜드 인지도를 높이는 전략을 취하고 있다. 소비자가 직접 제작한 콘텐츠를 통해 브랜드와의 연결성을 강화하며, 다양한 인플루언서와의 협력을 통해 효과적인 마케팅을 진행하고 있다. 또한, 정기적인 콘텐츠 업데이트를 통해 브랜드의 활동성과 신제품을 소개함으로써 소비자들의 관심과 구매를 유도하고 있다.또한 브랜드엑스코퍼레이션은 자사몰을 통해 대부분의 매출을 직접 판매 채널에서 발생시키고 있다. 직접판매 전략은 브랜드의 일관성을 유지하고 소비자 로열티를 높이는 데 기여하며, 중간 유통 채널을 거치지 않아 이익률을 높일 수 있다. 소비자들은 자사몰을 통해 고품질의 제품을 저렴하게 구매할 수 있으며, 개인화된 서비스와 다양한 기능을 제공받아 긍정적인 경험을 누릴 수 있다. 또한, 자사몰을 통한 데이터 수집과 분석을 통해 개인화된 마케팅 전략을 구축하고, 타깃팅된 마케팅 캠페인을 실행하고 있다.

**브랜드엑스코퍼레이션의 연구개발활동 현황 및 실적**: 브랜드엑스코퍼레이션은 R&D를 통한 제품 개발에 집중하고 있다. 온라인에 최적화된 브랜드와 제품을 연구하고 개발하여 시장에 선보이며, 이를 위해 R&D 센터를 구축하고 샘플 테스트를 거쳐 제품을 출시하고 있다. 2018년 연구개발 전담부서가 설립된 이후, 연구개발 인력과 투자 확대를 통해 2020년 기업부설연구소를 설립했다. 이 연구소는 디자인과 상품 개발을 담당하며, 패턴 출력 및 샘플 개발을 위한 공간도 갖추고 있다. 브랜드엑스코퍼레이션은 연구개발에 매년 상당한 비용을 투자하고 있으며, 2023년에는 약 28억 원의 연구개발비를 지출했다. 연구개발비는 매출액 대비 1.21%를 차지하며, 이는 2022년의 0.92% 대비 증가한 수치이다. 이를 바탕으로 브랜드엑스코퍼레이션은 다양한 스포츠웨어와 기능성 소재 개발을 통해 제품의 경량화, 활동성 향상, 디자인 혁신 등을 목표로 연구개발을 지속하고 있으며, 다수의 신제품을 출시하고 있다. 특히 2023년에는 초경량 플렉서블 SOLE, 웨이스트 서포트 보호대, 초경량 하이킹 슈즈, 피트니스용 짐 글러브, 기능성 스포츠웨어 등 여러 신제품이 출시됐다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

브랜드엑스코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

#애슬레저산업 #해외시장 #영업개황 #경쟁우위

**에슬레저 산업의 현황 및 전망**: 애슬레저는 '운동'과 '여가를 결합한 단어로, 스포츠웨어와 아웃도어웨어의 장점을 반영한 활동적이고 편안한 패션 스타일을 의미한다. 2012년 처음 등장했을 때는 단순한 트렌드로 여겨졌으나, 생활 수준 향상과 가치관 변화로 인해 급성장했다. 특히 레깅스는 글로벌 시장에서 가장 크게 성장한 카테고리가 됐다. 이에 따라 다양한 운동 및 여가 활동 관련 제품과 서비스가 시장에 출시되며, 소비자의 니즈를 반영한 제품 개발이 이루어지고 있다.애슬레저 시장은 최근 몇 년간 꾸준히 성장했으며, 2016년 1조 5,000억 원이던 국내 시장 규모는 2020년에 3조 원으로 확대됐다. 글로벌 시장은 2025년까지 5,800억 달러에 이를 것으로 전망된다. 건강과 웰빙에 대한 관심이 높아지면서 애슬레저에 대한 인식도 변화하고 있으며, 디지털 기술을 활용한 스마트 트레이너, 피트니스 앱 등이 등장해 개인화된 서비스를 제공한다. 이 업계에서는 브랜드 이미지와 가격 경쟁력이 기업의 경쟁력을 결정하는 중요한 요소로 작용하며, 효과적인 마케팅 전략과 고객 서비스가 시장 점유율 확대에 기여한다.

**브랜드엑스코퍼레이션 해외사업 현황**: 브랜드엑스코퍼레이션은 일본, 대만, 중국 등에서 적극적인 사업 확장을 이어가고 있다. 일본에서는 2020년 도쿄올림픽을 계기로 레깅스 패션이 활성화되면서 관련 시장이 성장했다. 브랜드엑스코퍼레이션은 일본 법인 설립 후 라쿠텐 입점과 SNS 마케팅을 통해 초기 신뢰를 구축했고, 온라인 외에도 팝업스토어와 샵인샵 등을 통해 고객 접점을 넓히고 있다. 이를 통해 23년 일본법인 연 매출 약 77억 원을 달성했다.대만은 섬유산업이 강세인 국가로, 브랜드엑스코퍼레이션은 2017년부터 대만에 꾸준히 수출을 진행하며 23년 4분기에는 B2B 자회사를 인수해 현지 마케팅을 강화하고 있다. 다양한 스포츠 이벤트 후원과 팝업스토어 운영 등을 통해 고객 접점을 확대하고 있다.중국에서는 2020년부터 B2B 계약을 통해 티몰과 징동닷컴 등 온라인 채널을 공략했으며, 2023년에는 현지 글로벌 스포츠웨어 기업과 공급 계약을 체결해 시장 진출을 본격화했다. 중국 정부의 건강증진 정책과 MZ세대의 애슬레저 트렌드 확산에 힘입어, 브랜드엑스코퍼레이션은 북경, 상해 등 주요 도시에 매장을 확대하며 중국 내 인지도와 매출 증대를 목표로 하고 있다.

**브랜드엑스코퍼레이션의 영업개황**: 브랜드엑스코퍼레이션의 주요 매출원은 애슬레저 브랜드 '젝시믹스'로, 2023년 연결 매출액은 2022년 대비 12.4% 증가한 2,326억 원을 기록했다. 영업이익은 182억 원으로 나타났다. 브랜드엑스코퍼레이션은 이루다마케팅, 일본법인(BRAND X CORPORATION JAPAN), 중국법인(BRAND X SHANGHAI TRADING Co., Ltd.), 대만법인(BrandX Taiwan Co., Ltd.), 레이크우드 제2호 투자조합을 연결종속회사로 두고 있다. 젝시믹스는 자사의 R&D 조직을 통해 신속한 신제품 출시와 지속적인 연구개발을 이어가고 있으며, 2023년 12월 기준 누적 가입자 수는 365만 명을 돌파했다. 이와 함께 2023년 젝시믹스의 누적 매출액은 별도 기준으로 2,167억 원에 달했다. 브랜드엑스코퍼레이션은 이러한 성과를 바탕으로 꾸준한 성장세를 이어가고 있다.

**브랜드엑스코퍼레이션의 경쟁우위**: 브랜드엑스코퍼레이션은 고품질 제품과 자체 브랜드 IP 보유, 효율적인 광고 제작 및 집행 능력, D2C(Direct to Consumer) 전략을 통해 경쟁력을 확보하고 있다. 사내 R&D센터를 통해 독자적인 소재 개발과 품질 관리를 강화하며, 소비자의 다양한 니즈를 충족시키는 가성비와 가심비 라인으로 차별화를 모색하고 있다. 자체 브랜드 IP를 바탕으로 다양한 카테고리에서 제품을 기획·생산하며, SNS 마케팅을 직접 수행하고 자회사와의 협업을 통해 광고 효율성을 지속적으로 향상시키고 있다. 특히, D2C 전략을 통해 자사몰에서 대부분의 판매가 이루어지며, 유통 마진 절감과 높은 영업이익률을 달성하는 선순환 구조를 확립하고 있다. 2023년 말 기준, 자사몰 누적 회원 수는 약 365만 명에 달하며, 최근 3년간 누적 후기는 250만 건 이상으로, 소비자와의 적극적인 커뮤니케이션을 통해 브랜드 가치를 제고하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

브랜드엑스코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 애슬레저 브랜드 및 플랫폼 운영업

**매출액**: 2,326억

**영업이익**: 182억

**현황**: 24년 2분기 매출 764억, 역대 최대 분기 실적 달성

안다르  대표사업 애슬레저 제조 및 판매업 매출액 2,026억 영업이익 184억 현황 오사카·도쿄·나고야 팝업스토어 오픈, 일본 시장 본격 공략
나이키코리아 분석리포트 대표사업 운동 및 경기용품 판매업 매출액 2조 109억 영업이익 692억 현황 나이키 강남 리뉴얼 오픈, 디지털 혁신 공간 조성

안다르

**대표사업**: 애슬레저 제조 및 판매업

**매출액**: 2,026억

**영업이익**: 184억

**현황**: 오사카·도쿄·나고야 팝업스토어 오픈, 일본 시장 본격 공략

나이키코리아

분석리포트

**대표사업**: 운동 및 경기용품 판매업

**매출액**: 2조 109억

**영업이익**: 692억

**현황**: 나이키 강남 리뉴얼 오픈, 디지털 혁신 공간 조성

그 외 경쟁사 룰루레몬 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

브랜드엑스코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 한발 더 앞서가는 미래지향적 기업

한발 더 앞서가는 미래지향적 기업

**비전**: 유통 BIZ와 IT 기반의 헬스케어, e커머스 플랫폼으로 고객에게 이익과 효용을 제공하는 Leading Company



유통 BIZ와 IT 기반의 헬스케어, e커머스 플랫폼으로 고객에게 이익과 효용을 제공하는 Leading Company

**핵심가치**: Results 자체적으로 개발하는 브랜드와 제품, 서비스는 항상 1위를 지향합니다.Earnings 투자자와 소비자에게 이익과 효용이 돌아가는 것을 목표로 합니다.Corporate Social Contribution 브랜드엑스가 만든 제품으로 풍요로운 삶을 영위할 수 있도록 공헌하며 환경, 안전, 건강을 위해 노력합니다.

**Results**: 자체적으로 개발하는 브랜드와 제품, 서비스는 항상 1위를 지향합니다.

**Earnings**: 투자자와 소비자에게 이익과 효용이 돌아가는 것을 목표로 합니다.

**Corporate Social Contribution**: 브랜드엑스가 만든 제품으로 풍요로운 삶을 영위할 수 있도록 공헌하며 환경, 안전, 건강을 위해 노력합니다.

**Results**: 자체적으로 개발하는 브랜드와 제품, 서비스는 항상 1위를 지향합니다.

**Earnings**: 투자자와 소비자에게 이익과 효용이 돌아가는 것을 목표로 합니다.

**Corporate Social Contribution**: 브랜드엑스가 만든 제품으로 풍요로운 삶을 영위할 수 있도록 공헌하며 환경, 안전, 건강을 위해 노력합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

브랜드엑스코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

Relationship 인간미 있고 소통을 중시하는 관계지향적 인재
Enterprise 열정과 도전정신을 기반으로 결과를 얻고자 하는 진취적 인재
Creativity 새로운 아이디어를 위해 끊임 없이 탐구하는 창의적 인재

Relationship

인간미 있고 소통을 중시하는 관계지향적 인재

Enterprise

열정과 도전정신을 기반으로 결과를 얻고자 하는 진취적 인재

Creativity

새로운 아이디어를 위해 끊임 없이 탐구하는 창의적 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

브랜드엑스코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 경력

무역영업/해외영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:2로 면접관 2명이랑 봤는데 한명은 인사팀 한명은 부서팀장분위기는 편안하고 좋았음 자기소개 장단점 지원이유  등 부터 시작해서 경력사항에 대한거 세세하게 물어봄 근데 1차 면접 후 연락준다고 했었는데 연락 안옴

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 부당한 일을 맡으면 어떻게 할것인지 야근이랑 부업들이 많은데 괜찮은지  Q2. 해외영업 어떤 방식으로 진행할 것인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 외우기보다는 그냥 모든것을 자연스럽게 말하면 될거 같고 경력직무가 비슷한 사람을 뽑는 듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:2로 면접관 2명이랑 봤는데 한명은 인사팀 한명은 부서팀장분위기는 편안하고 좋았음 자기소개 장단점 지원이유  등 부터 시작해서 경력사항에 대한거 세세하게 물어봄 근데 1차 면접 후 연락준다고 했었는데 연락 안옴

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 부당한 일을 맡으면 어떻게 할것인지 야근이랑 부업들이 많은데 괜찮은지

Q2. 해외영업 어떤 방식으로 진행할 것인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

외우기보다는 그냥 모든것을 자연스럽게 말하면 될거 같고 경력직무가 비슷한 사람을 뽑는 듯

