# 브랜디_2023.ver Report

## 재직자가 본 브랜디

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

브랜디 분석리포트 2023 ver.

브랜디

**고객**: 전세계B2B, B2C

전세계

B2B, B2C

**자사**: 패션 플랫폼

패션 플랫폼

**경쟁사**: 무신사에이블리

무신사

에이블리

**Strength**: 감성 극대화시키는 콘텐츠로 MZ세대 사로잡는 브랜디

**Weakness**: 자금난 겪고 있는 브랜디

**Opportunity**: 한류 열풍에 K-패션 인기인 日 시장

**Threat**: 배송 경쟁 치열해진 패션 플랫폼

브랜디
하이버
헬피

2023.07.20

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 70점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

70점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "열정있고 능력있는 젊은 분들이 많이 있다. 서로 성장을 독려하는 모습이 좋았다""부바부지만 칼퇴가 가능하다""역삼에 한 건물을 통째로 이용 중이다"

"열정있고 능력있는 젊은 분들이 많이 있다. 서로 성장을 독려하는 모습이 좋았다"

"부바부지만 칼퇴가 가능하다"

"역삼에 한 건물을 통째로 이용 중이다"

**부정적평가**: "동종업계 대비 낮은 연봉""수시로 바뀌는 경영진들의 목표"

"동종업계 대비 낮은 연봉"

"수시로 바뀌는 경영진들의 목표"

2014년 설립된 브랜디는 SNS상의 인플루언서와 사용자를 연결해주는 쇼핑 플랫폼 '브랜디'를 시작으로, 남성 쇼핑앱 '하이버', 패션 창업인큐베이팅 서비스 '헬피'를 운영하고 있다. 또한, 업계 최초로 '새벽배송' 서비스를 론칭했다.

브랜디 쇼핑 플랫폼. 개인이 운영하는 유명 쇼핑몰부터 블로그 마켓까지 약 4천개 이상의 브랜드가 입점되어 있음
하이버 남성 전문 쇼핑 플랫폼
헬피 패션 창업인큐베이팅 플랫폼

브랜디

쇼핑 플랫폼. 개인이 운영하는 유명 쇼핑몰부터 블로그 마켓까지 약 4천개 이상의 브랜드가 입점되어 있음

하이버

남성 전문 쇼핑 플랫폼

헬피

패션 창업인큐베이팅 플랫폼

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

브랜디 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**하이버, 스포츠 상품 거래액 전년대비 90% 상승**: 브랜디의 남성용 쇼핑 애플리케이션 하이버가 최근 발표한 보고서에 따르면, 2023년 4월 1일부터 15일까지의 스포츠 상품 거래액이 작년 동기 대비 90% 증가한 것으로 나타났다. 특히 헬스 및 레저 스포츠 상품의 거래액이 뚜렷한 상승세를 보였다. 헬스 상품 거래액은 64% 증가했으며, 피트니스웨어 관련 상품인 트레이닝 세트와 볼캡 등의 거래액은 72% 증가하였다. 또한 홈짐용 상품의 거래액은 54% 증가했다. 레저 스포츠 상품 또한 인기를 끌었다. 수영용품 거래액은 340% 증가하였으며, 축구, 등산, 자전거 트레킹 등 야외 스포츠 상품 거래액은 315% 상승했다. 기능성 반팔 티셔츠, 머슬핏 의류 등 스포츠 패션 상품의 검색량도 증가했다. 하이버는 이러한 추세의 원인으로 여름 준비와 야외 활동을 즐기는 고객의 증가를 꼽았다. 하이버 관계자는 "기온이 상승하고 마스크 사용이 완화되면서 야외 스포츠를 즐기는 고객이 증가하고 있다"며 "우리는 최고의 남성용 쇼핑 앱으로서 고객의 라이프스타일에 최적화된 상품과 서비스를 제공할 것"이라고 밝혔다.

**ISMS 인증 취득**: 브랜디가 자사 서비스인 '브랜디', '하이버', '서울스토어' 등을 대상으로 정보보호 관리체계 인증(ISMS)을 획득했다. ISMS 인증은 한국인터넷진흥원(KISA)이 운영하는 종합 정보보호 관리체계 인증제도로, 기업이 주요 정보자산을 안전하게 보호하기 위해 정보보호 관리 절차와 대책을 체계적으로 수립하고 이를 지속적으로 운영·관리하는지 여부를 종합적으로 평가·인증하는 제도이다. 인증을 취득하기 위해서는 관리체계 수립 및 운영, 보호대책 요구사항 등 2개 영역에서 총 80개의 인증기준에 대한 심사 과정을 통과해야 한다. 브랜디는 보안관리 수준 향상과 보안문화 정착을 통해 ISMS 인증 취득을 추진했다. 앱·웹 서비스 등 고객 대상 쇼핑몰 서비스 운영 분야에 대한 정보보호 관리체계 수립·개선을 진행했다. 이번 인증 획득을 통해 브랜디는 정보보안 역량을 강화하고, 앱·웹 서비스 운영에 대한 정보보호 관리체계와 기술적 보호 대책 등에 대한 신뢰성 및 안정성을 인증받았다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

브랜디 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**서울스토어, 브랜드 팝업 플랫폼으로 재탄생**: 브랜디의 패션 쇼핑앱 '서울스토어(SEOULSTORE)'가 새로운 콘셉트인 브랜드 팝업 플랫폼을 선보이며 새로운 서비스를 제공한다. 이번 리뉴얼에서는 20대 여성을 대상으로 상품과 콘텐츠를 제공하며, 브랜디가 보유한 앱 시스템 기술을 활용한다. 서울스토어는 '브랜드 팝업 플랫폼'으로 변신하여 매주 3개의 브랜드를 소개하고 다양한 브랜드를 온라인에서 경험할 수 있는 기회를 제공한다. '온라인 팝업스토어'를 통해 고객들이 다양한 브랜드를 즐길 수 있도록 강화된 콘텐츠를 제공한다. 리뉴얼된 앱 내 콘텐츠 영역에서는 입점 브랜드의 매력에 초점을 맞추고 있다. 새롭게 추가된 '피드(FEED)' 탭은 브랜드의 패션 콘텐츠를 강화하였다. 또한 'LOOK! 인플'은 인플루언서를 포함한 고객들의 스타일링 팁이 담긴 패션 스토리를 제공하고, '마이 다이어리 쇼퍼(MY DIARY SHOPPER)'는 브랜드의 최신 룩북을 활용해 트렌드 상품을 추천하는 등 다양한 패션 정보를 전달한다.

**AI 추천팩 도입**: 인공지능(AI) 기반 추천 기술이 국내 산업 현장에 빠르게 확산되고 있다. 이에 따라 커머스 스타트업인 브랜디는 AI 스타트업인 '업스테이지'의 AI 추천 팩을 도입함으로써 약 1달 만에 흑자전환에 성공했다. 브랜디는 업스테이지의 AI 추천 팩을 도입한 후 2022년 11월에 처음으로 흑자전환에 성공했다. AI 추천 팩의 개인화 추천 정밀도를 높여 총 노출당 구매전환율을 기존 대비 60% 가까이 증가시켰다. 브랜디와의 협업에서 업스테이지의 추천 AI는 글로벌 경쟁사 대비 1.5배 이상 좋은 성능을 보였다. 업스테이지는 도입 후 2주에서 1달을 기다려야 성과가 나타나는 타 솔루션과 달리, 2~3일 만에 레퍼런스 모델의 성능을 능가했다. 이를 통해 브랜디는 연간 목표를 두 배 가까이 초과 달성했으며, 업스테이지의 AI 모델만으로도 평균 150%까지 증가하는 성과를 거두었다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

브랜디 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 패션앱 '서울스토어' 인수· 인테리어 플랫폼 '집꾸미기' 인수· 日 현지 패션 플랫폼 '파트라'와 전략적 제휴 체결· 건대·강남·신림서 첫 오프라인 팝업

**사업성과**: · 투자 혹한기에도 올해 첫 290억 유치· '하루배송' 서비스 연간 거래액 5배 넘겨

· 패션앱 '서울스토어' 인수

· 인테리어 플랫폼 '집꾸미기' 인수

· 日 현지 패션 플랫폼 '파트라'와 전략적 제휴 체결

· 건대·강남·신림서 첫 오프라인 팝업

· 투자 혹한기에도 올해 첫 290억 유치

· '하루배송' 서비스 연간 거래액 5배 넘겨

**사업내용**: · 하이버, '코디' 기능 론칭· 하이버, 오늘의카와 업무협약

**사업성과**: · 뷰티 카테고리 전월대비 54% 증가· 하이버, 남성의류앱 4년 연속 1위

· 하이버, '코디' 기능 론칭

· 하이버, 오늘의카와 업무협약

· 뷰티 카테고리 전월대비 54% 증가

· 하이버, 남성의류앱 4년 연속 1위

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

브랜디 분석리포트 2023 ver.

**패션앱 '서울스토어' 인수**: (2022년 5월)브랜디는 브랜드 패션 플랫폼인 서울스토어의 인수 절차를 완료했다고 밝혔다. 이 인수로 브랜디는 다수의 이커머스 플랫폼을 운영하는 앱 전략을 가속화하고, 플랫폼 운영 시너지를 극대화하여 버티컬 시장을 확대하는 계획이다. 서울스토어는 디유닛이 2015년에 출시한 브랜드 패션 플랫폼으로, 2,700개 이상의 패션 브랜드를 제공하고 있다. 회원수는 350만명이며, 누적 거래액은 1,700억원으로 2023년 4월에는 전년대비 약 100% 상승하는 지속적인 성장세를 보여주고 있다. 서울스토어는 신진 브랜드 발굴과 육성 노하우, 1만 3,000여 명의 SNS 인플루언서 네트워크 기반의 커머스 역량을 갖추고 있으며, 특히 20대 여성 고객의 호응을 얻고 있다. 이번 인수는 서울스토어의 여성 패션 브랜드 육성 역량과 브랜디의 기술력, 이커머스 플랫폼 운영 노하우, 풀필먼트 역량을 결합하여 양사의 사업 시너지를 극대화하고자 추진되었다. 브랜디는 여성과 남성, 트렌드부터 브랜드 패션까지 다양한 타깃과 카테고리를 포함하여 커머스 경쟁력을 확대하고, 서울스토어에 자사의 핵심 역량을 이식해 나갈 계획이다.

**인테리어 플랫폼 '집꾸미기' 인수**: (2022년 10월)브랜디가 인테리어 플랫폼 '집꾸미기'를 인수하기로 결정했다. 이로써 온라인 패션 플랫폼의 경쟁 심화 속에서 브랜디는 포트폴리오에 인테리어 부문을 추가하여 '라이프 스타일 커머스'로의 영역을 확장하고자 한다. 금융투자 및 유통업계에 따르면 브랜디는 집꾸미기를 인수하기로 결정하였으며, 이번 인수는 브랜디와 집꾸미기 간의 지분 교환 방식으로 이루어질 것이며 집꾸미기의 기업 가치는 약 150억 원으로 추정된다. 인수 작업이 완료되면 집꾸미기는 브랜디의 100% 자회사가 되게 될 것이다. 이번 인수를 통해 브랜디는 패션 카테고리를 강화한 뿐만 아니라 인테리어 영역까지 사업 영역을 확장하게 되었다. 집꾸미기는 2014년에 1인 가구를 대상으로 셀프 인테리어 팁을 소개하며 관련 소품 및 간단한 가구를 판매하는 서비스로 시작되었다. 2018년에는 연간 거래액이 600억 원을 돌파하였으며, 2021년 5월까지 총 175억 원의 투자를 유치하였다. 이번 인수를 통해 브랜디는 더 다양한 라이프 스타일 제품과 서비스를 제공하며 고객들에게 더욱 풍부한 경험을 제공할 계획이다.

**日 현지 패션 플랫폼 '파트라'와 전략적 제휴 체결**: (2022년 10월)브랜디는 동대문 K패션의 글로벌 시장 판로 확대를 위해 일본 패션 플랫폼 스타트업 '파트라'와 전략적 제휴를 체결했다. 이번 제휴를 통해 브랜디는 파트라와 동대문 패션 상품 공급, 풀필먼트, 일본 현지 마케팅 등 다방면적인 협력을 추진할 예정이다. 파트라의 일본 시장에 최적화된 비즈니스 역량을 통해 K패션의 해외 판로를 가속화할 것으로 기대된다. 파트라는 일본 현지에서 패션쇼핑 앱을 운영하는 커머스 스타트업으로, 브랜디와의 업무협약을 통해 동대문 K패션 상품을 강화할 것이다. 도쿄대에서 컴퓨터 과학을 전공한 켄타 카이호코 대표가 2018년에 기술기반 패션 플랫폼 파트라를 출시하였다. 파트라는 한국 동대문 상품을 일본 인플루언서를 통해 일본 Z세대 여성 고객에게 판매하고 있으며, 200만명의 팔로워를 보유한 대표적인 패션앱으로 성장하고 있다. 브랜디 관계자는 "동대문 K패션의 글로벌 시장 가능성에 대해 브랜디와 파트라는 큰 성장 비전을 공유하고 있다. 파트라와의 적극적인 사업 제휴를 통해 일본 현지 고객들에게 K패션을 소개하고 동대문 패션의 일본 시장 판로를 확대해 나가겠다"고 밝혔다.

**건대·강남·신림서 첫 오프라인 팝업**: (2022년 12월)패션쇼핑앱 '브랜디'가 네컷사진 브랜드 '플레이인더박스'와 협력하여 MZ세대 쇼핑 문화 중심지인 건대, 강남, 신림에서 첫 오프라인 팝업을 개최할 예정이다. 최근 Z세대가 다양한 공간에서 자신의 취향을 소비하는 경향을 보이면서, 브랜디는 플레이인더박스의 독특한 공간과 트렌디한 패션 상품을 결합하여 풍부한 쇼핑 경험을 제공하고자 한다. 브랜디의 패션 상품은 플레이인더박스의 건대점, 강남점, 신림점에서 오프라인으로 직접 만나볼 수 있다. 아우터부터 연말·연초 모임을 위한 원피스, 투피스, 스커트, 맨투맨, 후드티, 가디건 등 다양한 아이템을 1,500여 개 구매할 수 있다. 브랜디는 오프라인 팝업 오픈을 기념하여 풍성한 이벤트를 준비했다. 브랜디 패션 상품을 착용하고 플레이인더박스 네컷사진을 촬영한 뒤 인스타그램에 해시태그와 함께 올리면 추첨을 통해 플레이인더박스 촬영권 50만원과 브랜디 50만 포인트를 지급한다.

**투자 혹한기에도 올해 첫 290억 유치**: (2022년 8월)국내 스타트업 투자 시장이 혹한기에 진입하고 있다는 평가 속에서, 네이버가 주목한 패션 커머스 플랫폼 브랜디가 2022년 첫 투자를 유치했다. 브랜디는 산업은행을 비롯한 다섯 개의 기관으로부터 290억 원의 투자를 받았음을 발표했다. 이로써 브랜디가 현재까지 유치한 총 투자금액은 1,530억 원이다. 이전에도 네이버는 브랜디에 총 300억 원을 두 차례에 걸쳐 투자한 바 있다. 브랜디 측은 "버티컬 커머스 비전과 지속적인 성장에 대한 강한 신뢰가 반영되었으며, 하반기 실적 개선에 대한 기대도 고려되었다"고 이번 투자 배경을 설명했다. 브랜디는 브랜디, 하이버, 서울스토어 등 다양한 버티컬 커머스를 운영하여 패션 시장에서의 영향력을 확대하고 있다. 브랜디는 계속해서 성장하고 있는 여성 패션 앱으로, 남성 패션 앱인 하이버도 상반기에 전년 대비 50% 성장하여 누적 거래액 3,000억 원을 달성했다. 이에 더해, 지난 5월에는 Z세대 여성 브랜드 플랫폼인 서울스토어를 인수하여 향후 시너지를 기대할 수 있었다. 브랜디는 이번 투자를 토대로 다양한 쇼핑앱을 운영하는 앱스 플랫폼 시스템을 고도화하고, 풀필먼트 통합관리 시스템(FMS)에 집중적으로 투자하여 기술과 물류 경쟁력을 강화할 계획이다.

**'하루배송' 서비스 연간 거래액 5배 넘겨**: (2022년 9월)여성 패션 쇼핑앱 '브랜디'의 '하루배송' 서비스가 론칭 후 3년 동안 연간 거래액이 500% 급증하였다. 하루배송 서비스는 2019년 3월 패션 업계에서 가장 빠르게 선보인 서비스로, 오늘 주문하면 내일 도착하는 빠른 배송 서비스로 알려져 있다. 서울지역에서는 주문 당일에 상품을 받는 '저녁도착' 서비스도 가능하며, 이로 인해 고객들로부터 큰 호응을 얻고 있다. 하루배송 서비스는 론칭 후 1년만에 200% 거래액 성장을 기록하며 폭발적인 성장세를 보였으며, 이후 2년간 연간 평균 거래액이 100% 이상의 고성장을 이어갔다. 이용 고객 수도 꾸준히 증가하여, 지난 22년 2월 기준으로 주문 회원 수가 480만 명을 돌파하였다. 브랜디 회원 중 10명 중 8명은 하루배송 서비스를 이용하고 있으며, 2022년 1월에는 거래액이 최고치를 기록했다. 1월 하루배송을 통한 월 거래액은 론칭 초기 대비 3000% 이상의 폭발적인 성장을 보였다. 구매 빅데이터를 기반으로 계절마다 하루배송으로 주문 가능한 상품 수를 꾸준히 확대해온 결과, 이용자 수가 증가하였고, 서비스 시작 이후 1인당 구매 금액도 100% 성장하였다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

브랜디 분석리포트 2023 ver.

**하이버, '코디' 기능 론칭**: (2023년 2월)브랜디에서 운영하는 남성 쇼핑앱 '하이버(HIVER)'가 패션 코디 상품을 한눈에 확인할 수 있는 '코디' 기능을 선보인다. 코디 기능은 고객들이 자신의 스타일에 맞는 패션 상품을 더 쉽고 빠르게 찾아보고 구매할 수 있도록 패션 코디 사진과 착용 제품을 한 곳에서 보여주는 서비스를 의미한다. 코디 기능을 통해 코디 상품은 물론 모델의 착용 핏까지 한눈에 확인할 수 있어 편의성을 높인다. 도입된지 약 3주만에 2,000개 이상의 코디 콘텐츠가 업로드되어 꾸준히 증가하고 있는 추세다. 사용자들은 코트, 패딩, 자켓, 맨투맨, 후드 등 일상적으로 활용할 수 있는 코디뿐만 아니라 모자, 운동화, 악세사리 등 다양한 패션 스타일을 찾아볼 수 있다. 코디 기능의 콘텐츠 상세 페이지는 코디 사진, 모델 정보, 코디 상품, 판매 쇼핑몰의 인기 코디, 비슷한 스타일의 코디로 구성되어 있다. 관심 있는 코디는 저장하여 이후 '찜-코디'에서 모아볼 수 있어 스타일 탐색 및 상품 구매 시 유용하게 활용할 수 있다. 코디 기능은 하이버 모바일 앱의 상단 메뉴 코디 탭에서 확인이 가능하며, 앞으로 하이버는 코디 기능을 고도화하여 고객의 체형별로 스타일을 추천하는 서비스를 제공할 계획이다.

**하이버, 오늘의카와 업무협약**: (2023년 6월)브랜디의 남성 쇼핑 애플리케이션 하이버가 오늘의카와 전략적 제휴를 체결했다. 오늘의카는 자동차 꾸미기에 특화된 버티컬 플랫폼으로, 차량용품, 튜닝시공, 커뮤니티를 하나로 모아 원스톱 서비스를 제공한다. 하이버는 이번 협약을 통해 차량용 방향제, 핸들 커버, 세차용품 등 자동차 관련 상품 2,000여 개를 선보인다. 하이버는 '오늘의카 차량용품 할인 기획전'을 신설해 무선 안드로이드 및 애플 네비, 타이어 공기압 주입기, 가솔린 및 디젤 연료첨가제 등을 10% 할인할 예정이다. 이를 시작으로 오늘의카의 전 상품이 하이버에서 제공될 예정이다. 하이버는 또한 라이프 카테고리를 강화하고 고객의 관심사에 기반한 상품을 확대할 계획이다. 하이버 관계자는 "이번 협약을 통해 남성들의 최대 관심사인 자동차 관련 상품을 폭넓게 제공한다"며 "앞으로도 고객이 필요한 상품을 하이버 한 곳에서 해결할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.

****: 

****: 

**뷰티 카테고리 거래액 전월대비 54% 증가**: (2023년 3월)브랜디의 뷰티 카테고리 거래액이 지난달인 2023년 2월과 비교하여 54% 증가한 것으로 나타났다. 이러한 증가는 실내 마스크 해제와 봄 신학기 시즌에 대한 기대감이 증가함에 따라 색조 메이크업 관련 뷰티 상품의 수요가 급증한 결과다. 브랜디가 3월 1일부터 15일까지의 판매 데이터를 분석한 결과, 립 메이크업 상품의 거래액이 전월 동기 대비 105% 증가하고 주문 수는 87% 증가했다고 밝혔다. 특히, 립 컬러가 오랜 시간 지속되는 립 메이크업 제품에 대한 수요가 증가함에 따라 '틴트'와 관련된 상품 판매량이 173% 증가했다. 립 메이크업 뿐만 아니라 아이 메이크업 상품의 수요도 지속적으로 증가했다. 아이 메이크업 상품 거래액은 전월 대비 20% 증가했으며, 눈을 강조할 수 있는 섀도우 관련 상품 판매량은 32% 증가했다. '투쿨포스쿨'의 프로타주 펜슬은 전월 대비 98% 증가하여 특히 큰 성과를 거두었다. 브랜디는 뷰티 상품에 대한 꾸준한 수요에 맞춰 다양한 뷰티 기획전을 진행 중이다.

**하이버, 남성의류앱 4년 연속 1위**: (2023년 6월)아이지에이웍스에서 발표한 '2023년 상반기 업종별 모바일 애플리케이션(앱) 순위'에서 하이버가 남성의류 앱 1위를 차지했다고 밝혔다. 국내 웹·앱 빅데이터 플랫폼 다이티가 발표한 '2023년 상반기 앱 트렌드 리포트'에서도 남성 비중이 가장 높은 패션앱으로 선정되어 주목을 받았다. 하이버는 남성들의 쇼핑 트렌드 변화와 상품 선택의 다양화가 주요 원인으로 꼽혔다. 온라인 플랫폼의 활성화로 인해 오프라인에서 구매하는 성향이 강한 남성 고객들이 패션앱 이용에 증가한 것으로 분석되며, 하이버의 패션, 스포츠, 라이프 등 다양한 상품 수는 전년 대비 90% 증가했다. 또한 최근에는 오늘의카와 전략적 제휴를 통해 자동차 관련 상품군을 확대하는 등 다양한 시장 전략을 펼치고 있다. 하이버 관계자는 "남성 시장이 커지면서 하이버에 대한 관심이 높아지고 있다"며 "남성 커머스를 선도하는 1등 서비스로 남겨두기 위해 앞으로도 다양한 상품 셀렉션을 통해 남성 커머스 슈퍼앱으로 거듭날 것"이라고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

브랜디 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 패션 플랫폼

**매출액**: 1,172억

**영업이익**: -518억

**현황**: 하이버, 남성의류앱 4년 연속 1위

무신사 분석리포트 대표사업 온라인 패션 플랫폼 매출액 6,452억 영업이익 539억 현황 무신사스튜디오' 2호점 오픈, '넥스트 패션 이큐베이터' 출범
에이블리코퍼레이션 분석리포트 대표사업 여성 패션 쇼핑 어플 '에이블리' 매출액 1,785억 영업이익 -744억 현황 누적 다운로드 4000만 건 돌파

무신사

분석리포트

**대표사업**: 온라인 패션 플랫폼

**매출액**: 6,452억

**영업이익**: 539억

**현황**: 무신사스튜디오' 2호점 오픈, '넥스트 패션 이큐베이터' 출범

에이블리코퍼레이션

분석리포트

**대표사업**: 여성 패션 쇼핑 어플 '에이블리'

**매출액**: 1,785억

**영업이익**: -744억

**현황**: 누적 다운로드 4000만 건 돌파

그 외 경쟁사 카카오스타일 등

심층분석 > 종합분석

브랜디 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 감성 극대화시키는 콘텐츠로 MZ세대 사로잡는 브랜디

**약점**: 자금난 겪고 있는 브랜디

**기회**: 한류 열풍에 K-패션 인기인 日 시장

**위기**: 배송 경쟁 치열해진 패션 플랫폼

**강점 감성 극대화시키는 콘텐츠로 MZ세대 사로잡는 브랜디**: 브랜디는 고유한 감성이 중요한 MZ세대를 사로잡기 위해 콘텐츠를 활용한 마케팅을 성공적으로 진행하고 있다. 서울스토어, 브랜디가 운영하는 팝업 플랫폼은 '마이 다이어리'와 '룩!인플' 등의 스토리텔링 중심의 브랜딩 콘텐츠를 주로 제공하고 있다. 마이 다이어리 쇼퍼는 20대 여성의 라이프스타일을 반영한 트렌디한 브랜드, 아이템, 스타일, 코디룩을 큐레이션하여 제공한다.  2023년 3월 '신학기 가방 추천' 콘텐츠에 참여한 브랜드들은 거래액이 전주 대비 93% 상승하였고, '봄 아우터' 큐레이션 콘텐츠 또한 참여한 브랜드들의 전체 상품 거래액이 전주 대비 141% 증가하였다. 룩!인플은 유행하는 트렌드와 시즌 이슈를 기반으로 인플루언서들의 실제 착용 컷을 활용하여 트렌드에 맞는 코디를 제안한다. 2023년 3월 '카페 데이트'라는 키워드로 룩!인플에 참여한 상품 거래액은 66% 증가하였다. 이처럼 브랜디는 브랜디 자체 앱을 통해 시즌 별 떠오르는 키워드를 캐치해 다양한 스타일링 콘텐츠를 선보이며, 20대 MZ세대의 민감한 반응과 빠른 트렌드 습득, 퀄리티와 합리적인 가격에 대한 소비 성향을 고려하여 다양한 트렌드 정보를 제공하고 합리적인 가격의 브랜드와 상품들을 소개하고 있다.

강점

감성 극대화시키는 콘텐츠로 MZ세대 사로잡는 브랜디

**약점 자금난 겪고 있는 브랜디**: 브랜디가 최근 자금난에 직면하고 있다. 지금까지 에이블리와 지그재그와 함께 강력한 존재감을 보여왔지만, 현재 유동성 위기에 처해있다. 투자은행 업계에 따르면 브랜디의 '런웨이(추가 자금 투입 없이 버틸 수 있는 기간)'는 6개월로, 내부적으로도 이러한 판단을 내렸다고 알려졌다. 손익분기점(BEP)을 달성하지 못했다면 런웨이는 단기간에 소진될 가능성이 크다는 것이다. 브랜디는 여성 패션 플랫폼 '브랜디', 남성 패션 플랫폼 '하이버', 그리고 패션 풀필먼트 서비스 '헬피'를 운영하고 있으며, 자회사 아비드이앤에프는 도매상과 소매상을 연결하는 기업 간 거래(B2B) 플랫폼 '트랜디'를 운영하고 있다. 그러나 브랜디의 2022년 매출은 1,172억원으로 전년 대비 7.1% 감소하였으며, 영업적자 321억원, 당기순손실 691억원을 기록하여 적자 상태에 빠졌다. 플랫폼 업종 특성상 단기간에 손익분기점을 달성하기 어렵다고 지적되고 있으며, 브랜디는 추가 투자를 유치하지 않으면 생존이 어려울 수도 있다는 분석이다. 현재로서는 기존 주주들로부터 추가 자금을 모으는 것이 최선의 방법으로 보이며, 6개월 안에 투자금을 확보할 수 있을지는 미지수로 남아있다.

약점

자금난 겪고 있는 브랜디

**기회 한류 열풍에 K-패션 인기인 日 시장**: 한류 열풍이 일본 시장을 휩쓸고 있는 가운데 국내 패션 플랫폼 업체들이 일본시장 공략에 본격적으로 나선다. 패션 시장 규모가 국내보다 크며, K-패션 열풍이 확산되고 있기 때문이다. 일본에서는 특히 젊은 세대를 주축으로 K-패션을 소비하는 경향이 두드러지고 있으며, 일본 라쿠텐 그룹의 플리마켓 앱 라쿠마(Rakuma)의 설문조사에 따르면 일본 여성들이 가장 선호하는 패션은 '한국 패션'이다. 국내 패션 시장 규모에 비해 일본 패션 시장은 약 100조원으로 추정되며, 2배 이상 큰 규모를 갖고 있다. 이에 국내 패션 플랫폼 업체들은 일본을 포함한 해외 진출에 집중하고 있으며, 무신사, 브랜디 등이 일본시장에 진출하고 있다. 무신사는 '무신사 재팬' 설립과 함께 일본 진출을 시작하였고, 다양한 브랜드들이 무신사와 협력하여 일본 패션 시장을 성공적으로 개척하고 있다. 브랜디도 일본의 '파트라(Partura)'와 협력하여 일본 인플루언서와 Z세대를 대상으로 한 K-패션 마케팅을 진행하며 해외 판로를 모색하고 있다. 이로 인해 일본에서도 K-패션의 인기가 높아지고 있으며, 일본의 패션 쇼핑 팝업 스토어에서는 많은 방문객이 몰려들고 있는 모습을 보이고 있다.

기회

한류 열풍에 K-패션 인기인 日 시장

**위기 배송 경쟁 치열해진 패션 플랫폼**: 국내 패션 플랫폼들 간의 배송 경쟁이 더욱 치열해지고 있는 상황으로, 업계 1위인 무신사가 선보이는 빠른 배송 서비스를 통해 경쟁이 더욱 격화할 전망이다. 브랜디, 지그재그, 에이블리 등도 물류 인프라 강화와 차별화 전략으로 고객 니즈에 대응하고 있다. 무신사는 2023년 5월부터  'PLUS배송' 서비스를 도입하여 주문 시간에 따라 익일 또는 차주 월요일에 배송되도록 하고 있다. 해당 서비스는 무신사 스탠다드와 무신사 스토어 내 일부 상품에 적용되며, 자회사 29CM 등에도 적용될 계획이다. 에이블리는 '샥출발' 서비스를 론칭하여 주문 시간에 따라 당일 출고가 가능하도록 하였고, 2023년 1분기 기준 거래액은 전년 동기 대비 160% 성장했다. 지그재그는 CJ대한통운 e-풀필먼트 서비스와 연계한 '직진배송'을 운영하며, 당일배송과 새벽배송 등 다양한 서비스를 제공하고 있다. 이러한 빠른 배송 서비스들은 소비자들의 빠른 배송에 대한 니즈가 증가하면서 관련 시장이 크게 주목받고 있는 상황으로, 이에 패션 플랫폼들은 빠른 배송 서비스를 통해 경쟁력을 강화하고 고객들의 만족도를 높이는 데 주력하고 있다.

위기

배송 경쟁 치열해진 패션 플랫폼

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

브랜디 분석리포트 2023 ver.

**미션**: 우리는 다음 세대의 커머스를 만듭니다.

우리는 다음 세대의 커머스를 만듭니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

브랜디 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차면접(직무)
2차면접(컬처핏)
처우협의
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

브랜디 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 경력

고객관리/인바운드/아웃바운드 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 > 1차 실무 > 2차 인사 > 최종 > 처우협의

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 1분 자기소개 기반으로 핵심 성과 질문 Q2. 진행했던 프로젝트 중 왜 이게 중요하다고 생각하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인 이력서 기반 이해하고 간다면 어렵지는 않고, 깊은 대화할 수 있음

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 > 1차 실무 > 2차 인사 > 최종 > 처우협의

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 1분 자기소개 기반으로 핵심 성과 질문

Q2. 진행했던 프로젝트 중 왜 이게 중요하다고 생각하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인 이력서 기반 이해하고 간다면 어렵지는 않고, 깊은 대화할 수 있음

