# 비나우_2024_ver. Report

## 재직자가 본 비나우

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

비나우 분석리포트 2024 ver.

비나우

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 화장품 제조업

화장품 제조업

**경쟁사**: CJ올리브영마녀공장

CJ올리브영

마녀공장

스킨케어
메이크업
헤어
해외사업

2024.07.23

63점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 60점
연봉/복지 68점
커리어/성장 65점
근무시간/휴가 60점
경영진/비전 60점

조직문화/분위기

60점

연봉/복지

68점

커리어/성장

65점

근무시간/휴가

60점

경영진/비전

60점

**긍정적평가**: "점심 식대가 제공된다.""강남역 인근에 있어 교통이 편리하다.""연봉이 높다."

"점심 식대가 제공된다."

"강남역 인근에 있어 교통이 편리하다."

"연봉이 높다."

**부정적평가**: "일의 양이나 강도가 높다.""야근이 많다."

"일의 양이나 강도가 높다."

"야근이 많다."

2018년 설립된 화장품 스타트업 비나우는 브랜드 런칭 5년 만에 1,200억 원에 육박하는 연 매출을 기록하며, 빠르고 견고하게 성장하고 있다. 스킨케어 브랜드 넘버즈인(numbuzin)과 플라스킨 (FLASKIN), 메이크업 브랜드 퓌(fwee), 헤어 브랜드 라이아(riah)를 운영 중이다.

스킨케어 넘버즈인, 플라스킨
메이크업 퓌
헤어 라이아
해외사업 해외사업

스킨케어

넘버즈인, 플라스킨

메이크업

퓌

헤어

라이아

해외사업

해외사업

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

비나우 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #플래그십 스토어 오픈 #매출성과

**비나우의 사업개요**: 비나우는 2018년 8월 설립된 뷰티 기업으로, 스킨케어, 메이크업, 헤어 제품을 제공한다. 주요 브랜드로는 스킨케어 브랜드 넘버즈인과 플라스킨, 메이크업 브랜드 퓌, 헤어 브랜드 라이아가 있다. 넘버즈인은 제품의 사용감과 효능을 숫자로 표시해 선택의 편리함을 제공하고, 플라스킨은 안전한 성분 중심으로 제품을 개발한다. 퓌는 다양한 컬러 스펙트럼을, 라이아는 두피 강화를 목표로 한다.비나우는 2022년 기준 12개국에 제품을 수출하며, 2023년에는 매출 1,145억원, 영업이익 271억원, 순이익 246억원을 기록했다. 창립 5년 만에 매출 1,100억원을 달성하며 기업공개(IPO)를 추진하여 최근 IPO 주관사 선정을 위해 제안요청서(RFP)를 배포하였다. 넘버즈인은 2023년 올리브영 어워즈에서 MD's Pick을 수상하였으며, 퓌는 리브랜딩과 함께 6가지 컬러 모먼트를 선보였고, 2024년 상반기에 에그핏 쿠션을 출시하였다. 태국 여배우를 모델로 선정하여 아시아 시장 확장에도 힘쓰고 있다. 비나우는 이러한 성과를 바탕으로 지속적인 성장을 추구하고 있다.

**퓌, 첫번째 플래그십 스토어 오픈**: 비나우의 메이크업 브랜드 퓌(fwee)는 24년 2월 서울 성수동에 첫 플래그십 스토어인 ‘퓌 아지트 성수’를 오픈했다. 100평 규모의 이 매장은 성수동에서 색조 메이크업 브랜드가 단독으로 운영하는 첫 스토어로, 퓌의 브랜드 컬러 블루를 활용한 디자인으로 주목받았다. 매장에서는 ‘퓌 립앤치크 블러리 푸딩팟’을 비롯해 다양한 신제품을 체험하고 구매할 수 있다. 퓌 아지트 성수는 립 제품 47가지 컬러를 테스트할 수 있으며, 다양한 포토존이 마련되어 있다. 오픈 기념으로 미니어처 키링과 실버 키링을 증정하는 이벤트를 진행하며, 추가 할인 및 퓌 타포린백 증정 프로모션도 함께 제공된다. 퓌는 이 매장을 시작으로 고객과의 오프라인 소통을 확대할 계획이며, SNS에서 화제를 모은 ‘퓌 멜로우 듀얼 블러셔’ 12가지 컬러를 선런칭했다. 또한, 다양한 프로모션을 통해 고객과의 접점을 넓혀가겠다고 밝혔다.

**넘버즈인 판토텐산 세럼& 크림 3만 개 판매 돌파**: 비나우의 스킨케어 브랜드 넘버즈인은 뷰티 크리에이터 비즈니스 그룹 레페리의 소속 뷰티 크리에이터 민스코와 협업하여 진행한 소셜마켓에서 넘버즈인의 '판토텐산 액티브업 세럼'과 '판토텐산 액티브 수딩 크림'의 판매량이 3만 개를 돌파했다고 밝혔다. 이 소셜마켓은 5일 간 진행되었으며, 총 매출액 4억 원의 성과를 기록했다. 행사에서는 최대 63% 할인 프로모션과 함께 판토텐산 액티브업 드레싱 파우더를 단독 증정하는 이벤트가 큰 인기를 끌었다. 넘버즈인은 민스코와의 협업으로 소셜마켓을 성공적으로 진행하였으며, 판토텐산 성분이 함유된 제품이 피지 조절과 진정 관리에 효과적이라는 호평을 받았다. 넘버즈인은 2023년 '2023 코리아 뷰티 어워즈' 스킨케어 부문에서 1위를 차지했으며, 이번 소셜마켓으로 더욱 주목받고 있다. 판토텐산 액티브업 드레싱 파우더는 고객들의 요청에 따라 공식 출시되었고, 2024년 7월에는 올리브영에 입점되어 현재 판토텐산 수딩 세럼과 크림은 더블 기획으로 판매되고 있다.

기업피셜정보 > 업계 현황은?

비나우 분석리포트 2024 ver.

#산업전망 #화장품

**화장품 산업 전망**: 화장품 산업은 전 세계적인 불황에도 불구하고 지속적으로 성장하고 있다. 특히 고령화 인구의 증가로 스킨케어 및 퍼스널 케어 제품에 대한 수요가 늘고, 제품의 다양화와 혁신이 시장 성장에 기여하고 있다. 또한, 유기농 화장품과 자연주의 제품에 대한 소비자 선호도가 증가하고 있으며, 남성들의 미용 의식 상승도 수요 증가를 촉진하고 있다. 국내에서는 지속 가능성 트렌드에 따라 친환경 제품에 대한 요구가 높아지면서 클린뷰티 트렌드가 확산되고 있다. 화장품 시장은 진입장벽이 낮아 ODM/OEM 업체를 통해 쉽게 진입할 수 있다는 특징을 지닌다. 패션 및 의약업계도 연계하여 참여하고 있으며, 2021년 국내 화장품 책임판매업체와 제조업체 수는 전년 대비 각각 14.9%, 8.8% 증가했다. 과거에는 오프라인 매장이 진입장벽이었으나, 온라인 시장의 성장으로 그 의미가 줄어들었으며, 온라인 침투율이 높아 상위 회사의 시장점유율이 낮아지고 있다. 비나우는 이러한 환경 변화에 맞춰 지속적인 혁신으로 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

비나우 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 화장품 제조업

**매출액**: 1,145억

**영업이익**: 271억

**현황**: 태국 여배우 '바이뻐어' 앰버서더 발탁하며 아시아 공략

CJ올리브영 분석리포트 대표사업 화장품 및 화장용품 도매업 매출액 3조 8,682억 영업이익 4,607억 현황 자체 브랜드 웨이크메이크 내세워 日 뷰티시장 공략
마녀공장 분석리포트 대표사업 화장품 제조업 매출액 1,050억 영업이익 159억 현황 퓨어 돌콩 스크럽 팩' 출시

CJ올리브영

분석리포트

**대표사업**: 화장품 및 화장용품 도매업

**매출액**: 3조 8,682억

**영업이익**: 4,607억

**현황**: 자체 브랜드 웨이크메이크 내세워 日 뷰티시장 공략

마녀공장

분석리포트

**대표사업**: 화장품 제조업

**매출액**: 1,050억

**영업이익**: 159억

**현황**: 퓨어 돌콩 스크럽 팩' 출시

그 외 경쟁사 에스쁘아 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

비나우 분석리포트 2024 ver.

**경영철학**: 인재경영 비나우가 가장 소중하게 생각하는 것은 인재입니다.동료애 비나우라는 특별한 공동체 안에서, 함께 일하는 직원들과 동료애를 바탕으로 시너지를 낼 수 있는 회사를 만들어가고자 합니다.도전정신 비나우는 뷰티업계에 무엇이라도 발자국을 남기고 싶습니다. 그러기 위해선 도전을 두려워하지 않아야 합니다.

**인재경영**: 비나우가 가장 소중하게 생각하는 것은 인재입니다.

**동료애**: 비나우라는 특별한 공동체 안에서, 함께 일하는 직원들과 동료애를 바탕으로 시너지를 낼 수 있는 회사를 만들어가고자 합니다.

**도전정신**: 비나우는 뷰티업계에 무엇이라도 발자국을 남기고 싶습니다. 그러기 위해선 도전을 두려워하지 않아야 합니다.

**인재경영**: 비나우가 가장 소중하게 생각하는 것은 인재입니다.

**동료애**: 비나우라는 특별한 공동체 안에서, 함께 일하는 직원들과 동료애를 바탕으로 시너지를 낼 수 있는 회사를 만들어가고자 합니다.

**도전정신**: 비나우는 뷰티업계에 무엇이라도 발자국을 남기고 싶습니다. 그러기 위해선 도전을 두려워하지 않아야 합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

비나우 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

상품기획/MD 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 대표 뺀 면접관은 편안하게 배려해주려는 모습 보였다. 대표는 뭐 하나 거슬리는 거 있으면 면박주듯?말하는 스타일이라 기분이 썩 좋지 않게 말해서 기분 별로였음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이력서에 기재한 것에 대한 증명 Q2. 타사 제품도 괜찮으니, 가장 좋았던 상품과 이유

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무면접에서는  직무 관련 인사이트, 임원 면접은 대표만 질문하니까 대표 스타일에 맞춰 답변( 네네 열심히할게요 답변하기)

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

대표 뺀 면접관은 편안하게 배려해주려는 모습 보였다. 대표는 뭐 하나 거슬리는 거 있으면 면박주듯?말하는 스타일이라 기분이 썩 좋지 않게 말해서 기분 별로였음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이력서에 기재한 것에 대한 증명

Q2. 타사 제품도 괜찮으니, 가장 좋았던 상품과 이유

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무면접에서는  직무 관련 인사이트, 임원 면접은 대표만 질문하니까 대표 스타일에 맞춰 답변( 네네 열심히할게요 답변하기)

