# 비나텍_2024_ver. Report

## 현직자가 본 비나텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

비나텍 분석리포트 2024 ver.

비나텍

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 슈퍼커패시터 제조업

슈퍼커패시터 제조업

**경쟁사**: 코칩

코칩

슈퍼커패시터 90.2 %
연료전지부품 7.0 %
기타 1.8 %
탈취필터 1.0 %

2024.08.19

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 73점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

73점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "업무량이 적다.""다양한 업무를 경험할 수 있다.""연령대가 젊어 업무 협업하는 데에 있어서 기대감이 있다."

"업무량이 적다."

"다양한 업무를 경험할 수 있다."

"연령대가 젊어 업무 협업하는 데에 있어서 기대감이 있다."

**부정적평가**: "워라밸을 지키기 힘들다.""성과급이나 명절 떡 값이 나오지 않는다.""연차를 사용할 때, 눈치 보면서 쓰는 경우가 잦다."

"워라밸을 지키기 힘들다."

"성과급이나 명절 떡 값이 나오지 않는다."

"연차를 사용할 때, 눈치 보면서 쓰는 경우가 잦다."

1991년에 설립된 비나텍은 에너지 저장장치 원통형 슈퍼커패시터 제조사이다. 슈퍼커패시터는 전력을 정전기 형태로 저장하는 기술로 화학반응이 없어 일반 배터리보다 충·방전 속도가 빠르고 수명이 길다. 이 외에도 비나텍은 직접 연구개발한 연료전지 부품을 제공하며 친환경적인 미래 사업에 도전하고 있다.

1위 슈퍼커패시터 90.2 % Lead Type(고출력, 높은 충방전 효율, 넓은 동작 온도로 스마트미터기 및 SSD, 자동차전장등에 적용), Snap In type(Lead type 대비 고용량 제품으로 주로 고용량을 요구하는 ESS를 비롯한 보조전원에 적용)
2위 연료전지부품 7.0 % MEA(지지체->촉매->MEA로 이어지는 가치사슬화된 패키지기술을 토대로 건물 및 운송용 수소연료전지 스택의 핵심부품으로 사용), 지지체(넓은 비표면적과 높은 내산화성의 trade-off 관계를 갖는 두 특성 극대화), 촉매(귀금속을 2-3nm 크기로 고분산시키는 기술을 적용한 촉매로서 고내구성 MEA를 구현)
3위 기타 1.8 % 수동소자로써 휴대폰, Portable기기 등 다양한 전자기기에 적용
4위 탈취필터 1.0 % 활성탄 제조 기술 및 금속촉매 첨착 기술을 응용한 탈취필터로 냉장고에 적용

1위

슈퍼커패시터

90.2 %

Lead Type(고출력, 높은 충방전 효율, 넓은 동작 온도로 스마트미터기 및 SSD, 자동차전장등에 적용), Snap In type(Lead type 대비 고용량 제품으로 주로 고용량을 요구하는 ESS를 비롯한 보조전원에 적용)

2위

연료전지부품

7.0 %

MEA(지지체->촉매->MEA로 이어지는 가치사슬화된 패키지기술을 토대로 건물 및 운송용 수소연료전지 스택의 핵심부품으로 사용), 지지체(넓은 비표면적과 높은 내산화성의 trade-off 관계를 갖는 두 특성 극대화), 촉매(귀금속을 2-3nm 크기로 고분산시키는 기술을 적용한 촉매로서 고내구성 MEA를 구현)

3위

기타

1.8 %

수동소자로써 휴대폰, Portable기기 등 다양한 전자기기에 적용

4위

탈취필터

1.0 %

활성탄 제조 기술 및 금속촉매 첨착 기술을 응용한 탈취필터로 냉장고에 적용

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

비나텍 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**슈퍼커패시터 부문 개요**: 슈퍼커패시터는 주 전원이 끊어졌을 때 보조 전력을 공급하는 장치로, 고출력과 긴 수명을 제공하여 다양한 산업에 활용되고 있다. 기존 커패시터 산업에 기반을 두고 발전하며, 화학전지(리튬이차전지, 납축전지)와 경쟁하거나 보완하는 형태로 응용되고 있다. 23년 말 기준 전세계적으로 약 60여 개 기업이 슈퍼커패시터의 연구 및 개발을 진행하고 있으며, 이 중 약 40여 개 기업이 실제 매출을 올리고 있다. 비나텍의 슈퍼커패시터는 산업용, 차량용, 에너지용, 소비가전 등 다양한 분야에 적용된다. 소용량 제품은 주로 메모리 백업용으로 사용되며, 중ㆍ대용량 제품은 회생전차, 복사기, UPS(무정전 전원 장치), 분산발전 전원 등에서 사용된다. 또한, 신재생 에너지 분야에서는 전압 레벨링, 풍력의 피치 컨트롤, 태양열 발전의 미러 트래킹 등에서 슈퍼커패시터가 신규 시장을 창출하고 있다. 이러한 기술적 발전과 응용 분야의 확장은 슈퍼커패시터의 지속적인 성장 가능성을 이끌 것으로 전망된다.

**수소연료전지 부문 개요**: 비나텍은 수소를 연료로 사용하여 대기 중 산소와 전기화학 반응을 통해 직접 변환 발전하는 수소연료전지의 소재 및 부품 사업을 운영하고 있다. 신재생 에너지의 간헐성 문제를 해결할 수 있는 수소는 탄소중립을 위한 중요한 차세대 친환경 에너지원으로 주목받고 있으며, 향후 글로벌 에너지 수요의 약 22%를 차지할 것으로 예상된다. 이에 따라 유럽과 미국을 비롯한 글로벌 국가들이 수소 생산 및 이송 인프라에 본격 투자하면서 수소 경제가 활성화되고 있다. 비나텍은 수소연료전지의 핵심 부품인 MEA(막-전극 조립체)와 그 구성 요소인 촉매 및 지지체를 종합적으로 생산할 수 있는 몇 안 되는 기업 중 하나이다. 2002년부터 지속적인 연구개발을 통해 카본 입자의 크기와 입자 사이즈를 정밀하게 제어할 수 있는 기술력을 확보하였으며, 이는 부품의 내구성을 강화하고 제품 수명에 중요한 영향을 미치고 있다. 또한, 비나텍은 지지체, 촉매, MEA를 통합 생산할 수 있는 기술을 보유하여 단일 제품을 생산하는 경쟁사보다 저비용으로 생산할 수 있으며, 카본 제어 기술을 통해 백금 사용량을 줄여 원가 경쟁력을 확보하고 있다.

**비나텍의 판매전략**: 비나텍의 판매 전략은 지역별 특성에 맞춘 세분화된 네트워크 구축에 중점을 두고 있다. 이러한 전략을 수행하기 위해 시장 특성과 수요의 차이를 고려하여 3개의 영업팀을 운영하고 있다. 영업1팀은 국내 시장을 담당하고, 영업2팀은 인도, 유럽, 미주 지역을 포함한 해외 시장을, 영업3팀은 중국과 대만 시장을 담당하고 있다. 이들 팀은 각 지역의 전문 대리점과 에이전트를 발굴하여 지역 맞춤형 판매 활동을 전개하고 있다. 국내 영업팀에서는 통신장비, 자동차 전장, UPS, 전력량계 등 다양한 분야에서 영업을 진행하고 있으며, 국내 블랙박스 시장의 90% 이상에 자사 제품이 사용되고 있다. 2019년부터는 자동차 제조사의 내장형 블랙박스에 슈퍼커패시터를 적용하기 시작하여 이를 통해 차량 전장 분야의 선점을 목표로 하고 있다. 또한, 비나텍은 가전, 건설 장비, 산업 차량 등 민수용 및 중장비 분야로 영업을 확대하고 있으며, 맞춤형 모듈 공급을 통해 장기적인 고객 관계를 구축하고 있다. 신재생 에너지와 사물인터넷 관련 전시회에도 적극 참여하여 슈퍼커패시터와 신제품인 VPC 제품의 신규 시장 발굴에 힘쓰고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

비나텍 분석리포트 2024 ver.

#경쟁우위

**비나텍의 경쟁우위**: 비나텍은 전기이중층 커패시터의 원통형, 각형, 파우치형, 칩형, 코인형 설계 기술을 보유하고 있으며, 특히 중소형 원통형 커패시터 분야에서 세계 시장 점유율 1위를 기록하고 있다. 비나텍은 고성능 고효율 코팅 전극과 특수 전해액을 사용하여 우수한 성능을 자랑하며, 자동화된 생산라인 덕분에 경쟁사보다 뛰어난 원가 구조와 가격 경쟁력을 갖추고 있다. 또한, 비나텍은 독자적인 카본 기술을 바탕으로 연료전지의 핵심 부품인 MEA(막전극접합체) 제조에서 차별화된 지지체-촉매-MEA 가치사슬 패키지 기술을 보유하고 있다. 현재 비나텍은 자체 개발한 지지체와 촉매 기술을 기반으로 MEA의 대량 생산 기술 개발을 진행하고 있으며, 2023년에는 연간 100만 장 생산 기반을 구축함으로써 다양한 시너지 효과를 기대하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

비나텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 슈퍼커패시터 제조업

**매출액**: 550억

**영업이익**: 30억

**현황**: 독일 기업과 수소연료전지 시스템 개발 MOU 체결

코칩  대표사업 슈퍼커패터시터 타입 이차전지 개발업 매출액 329억 영업이익 42억 현황 칩셀 소규모 흡수합병
LS머트리얼즈  대표사업 슈퍼커패시터 제조업 매출액 1,369억 영업이익 136억 현황 세계 최초 셀-모듈 일체형 울트라커패시터 '셀듈' 출시

코칩

**대표사업**: 슈퍼커패터시터 타입 이차전지 개발업

**매출액**: 329억

**영업이익**: 42억

**현황**: 칩셀 소규모 흡수합병

LS머트리얼즈

**대표사업**: 슈퍼커패시터 제조업

**매출액**: 1,369억

**영업이익**: 136억

**현황**: 세계 최초 셀-모듈 일체형 울트라커패시터 '셀듈' 출시

그 외 경쟁사 동진기업 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

비나텍 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 에너지 솔루션 6,000억 : 세상의 모든 슈퍼캡은 비나로 통한다.연료전지 부품 4,000억 : 수소연료전지 글로벌리더 비나텍

에너지 솔루션 6,000억 : 세상의 모든 슈퍼캡은 비나로 통한다.연료전지 부품 4,000억 : 수소연료전지 글로벌리더 비나텍

**미션**: 모든 구성원의 행복을 기초로 친환경적인 제품을 제공합니다.

모든 구성원의 행복을 기초로 친환경적인 제품을 제공합니다.



**핵심가치**: 우리의 목표는 능력 보다 크다! 도전추구, 계획된 실행 중시구성원이 성장해야 회사가 성장한다!' 함께 성장하는 문화, 존중과 신뢰우리 모두는 함께 사는 사회에 기여한다! 사회적 책임 존중, 사람 중심

**우리의 목표는 능력 보다 크다!**: 도전추구, 계획된 실행 중시

**구성원이 성장해야 회사가 성장한다!'**: 함께 성장하는 문화, 존중과 신뢰

**우리 모두는 함께 사는 사회에 기여한다!**: 사회적 책임 존중, 사람 중심

**우리의 목표는 능력 보다 크다!**: 도전추구, 계획된 실행 중시

**구성원이 성장해야 회사가 성장한다!'**: 함께 성장하는 문화, 존중과 신뢰

**우리 모두는 함께 사는 사회에 기여한다!**: 사회적 책임 존중, 사람 중심

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

비나텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2024년 상반기 | 경력

재무/세무/IR 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 무난했음. 2차 대표이사와 면접은 당연히 저 혼자 들어갈줄 알았는데 현장에서 다른 면접자와 함께 들어가서 당황스러웠음.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에 대해 소개할 사항을 아는대로 이야기해보세요 Q2. 방금 한 말을 영어로 번역해서 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 대표이사와 면접 때 면접자보다 대표이사가 더 많이 말을 많이 했음. 이때 리액션을 잘해주는게 중요한듯함.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 무난했음. 2차 대표이사와 면접은 당연히 저 혼자 들어갈줄 알았는데 현장에서 다른 면접자와 함께 들어가서 당황스러웠음.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에 대해 소개할 사항을 아는대로 이야기해보세요

Q2. 방금 한 말을 영어로 번역해서 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

대표이사와 면접 때 면접자보다 대표이사가 더 많이 말을 많이 했음. 이때 리액션을 잘해주는게 중요한듯함.

