# 비알코리아_2024_ver. Report

## 재직자가 본 비알코리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

비알코리아 분석리포트 2024 ver.

비알코리아

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 프랜차이즈 디저트 브랜드 운영배스킨라빈스, 던킨도너츠

프랜차이즈 디저트 브랜드 운영

배스킨라빈스, 던킨도너츠

**경쟁사**: 롯데웰푸드지에프에프지오리온

롯데웰푸드

지에프에프지

오리온

프랜차이즈 외식업

2024.07.31

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 80점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

80점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 높다.""프랜차이즈 사업 관련 경력을 폭넓게 쌓을 수 있다.""직원 혜택이 좋다."

"동종업계 대비 연봉이 높다."

"프랜차이즈 사업 관련 경력을 폭넓게 쌓을 수 있다."

"직원 혜택이 좋다."

**부정적평가**: "업무량이 많고 업무 강도가 높아 워라밸을 챙기기 어렵다.""조직문화가 보수적이다.""회사 내 정치질이 심하다."

"업무량이 많고 업무 강도가 높아 워라밸을 챙기기 어렵다."

"조직문화가 보수적이다."

"회사 내 정치질이 심하다."

비알코리아는 1985년 세계적인 식품그룹 던킨브랜즈와 합작투자로 설립된 기업이다. 프리미엄 아이스크림 브랜드 '배스킨라빈스'와 글로벌 NO.1 도너츠 브랜드 '던킨도너츠'를 보유하고 있다.

프랜차이즈 외식업 아이스크림 브랜드 '배스킨라빈스', 커피 및 도너츠 전문 브랜드 '던킨도너츠' 프랜차이즈 사업

프랜차이즈 외식업

아이스크림 브랜드 '배스킨라빈스', 커피 및 도너츠 전문 브랜드 '던킨도너츠' 프랜차이즈 사업

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

비알코리아 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #신제품출시 #푸드테크

**비알코리아의 사업개요**: 비알코리아는 1985년 6월 12일에 설립된 기업으로, 국내 주요 디저트 프랜차이즈 브랜드인 배스킨라빈스와 던킨도너츠를 운영하고 있다. 비알코리아는 오랜 업력을 바탕으로 다양한 분야의 기업과 협업하는 등 높은 마케팅 역량을 가지고 있다. 2024년 5월, 던킨은 디즈니코리아와 협업하여 출시한 인사이드아웃2 테마 도넛과 굿즈로 월 매출이 전월 대비 88% 상승하는 성과를 거두었다. 또한 2024년 7월 유튜브 구독자 230만 명의 인기 애니메이션 '빵빵이의 일상'과 협업한 이벤트를 개최하며 신청자 2만 명을 모집하기도 했다. 최근 비알코리아는 이러한 마케팅 역량과 함께 신제품 출시에 주력하며 시장에서의 입지를 강화하고 있다. 2024년 7월, 던킨은 가상자산 거래소 ‘빗썸’과 협업하여 비트코인 증정 프로모션을 진행했으며, 2024년 6월에는 던킨의 국내 도입 30주년을 기념하여 이천쌀과 인절미를 활용한 신제품을 출시했다.

**제품군 확장 통한 적자 극복 노력**: 비알코리아는 23년 매출 7,065억 원과 영업손실 290억 원을 기록하며, 매출은 22년 대비 10.7% 감소하고 영업이익은 사상 처음으로 적자 전환했다. 매출 감소와 더불어 원재료 비용이 급등하며 비용 부담이 커졌고, 판매관리비도 늘어나는 등 실적 악화가 이어졌다. 특히, 던킨의 매출이 소폭 증가했음에도 배스킨라빈스의 매출이 22년 대비 15% 이상 감소한 것이 수익성에 주요한 영향을 미쳤다. 배스킨라빈스의 부진은 경기 불황과 소비자의 지출 감소, 그리고 탕후루 열풍 등으로 인한 대체재 수요 증가가 영향을 미친 것으로 분석된다. 또한, 차별성이 부족한 배스킨라빈스의 제품 구성과 그룹 관련 이슈도 실적에 부정적인 영향을 미쳤다. 이에 24년 배스킨라빈스는 젤라또와 샤베트 라인업을 확대하고, 스토리텔링 강화 및 신제품 출시를 통해 경쟁력을 회복하려 하고 있다. 특히, 전국 매장 내 젤라토 판매 확대와 함께 다양한 신제품을 출시하며 고객의 관심을 끌기 위해 노력하고 있다. 배스킨라빈스 관계자는 소비자 반응과 시장 트렌드를 지속적으로 모니터링하며 젤라또를 중심으로 한 제품 라인업 확장에 주력할 것이라고 밝혔다.

**배스킨라빈스, 신제품 개발에 AI 기술 활용 확대**: 비알코리아는 그룹 내 푸드테크 시장 진출 전략에 따라 신제품 개발과 마케팅 등 사업 전반에 인공지능(AI)을 도입하고 있다. 24년 7월 신제품 출시 설명회에서 구글 생성형 AI '제미나이'를 활용한 아이스크림 신메뉴 '트로피컬 썸머 플레이'를 공개했다. 이 제품은 제미나이가 구글플레이의 색상에 맞춰 여름철 인기 원료를 추천하여 제작된 것이다. 또한, 배스킨라빈스는 24년 2월부터 AI 신제품 개발 시스템인 '배스킨라빈스 AI 신제품개발과정(NPD) 시스템'을 운영하고 있으며, 향후 신메뉴 개발과 마케팅에 AI를 적극 활용할 예정이다. 특히 이번 신제품 출시에 사용했던 구글 제미나이 외에도 다른 생성형 AI와의 협업 가능성을 열어두고 있다. 비알코리아 관계자는 향후 판매 데이터를 활용해 고객 수요를 분석하고, 네이버 등 다른 플랫폼과 협업하여 새로운 상품을 선보일 계획이라고 밝혔다.

**던킨, 펩시코 '치토스'와 협업한 신제품 출시**: SPC 비알코리아가 운영하는 던킨이 24년 8월 '이달의 도넛'으로 치토스와 협업해 새로운 제품 3종을 출시한다고 밝혔다. 이번 신제품은 치토스 꽈배기, 치토스 듀얼필드, 치토스 먼치킨이다. 치토스는 1988년 국내에 처음 소개된 이후 큰 인기를 끌어온 과자 브랜드로, 던킨은 이와의 협업을 통해 중독성 강한 단짠 조합의 도넛을 선보이게 되었다. 치토스 꽈배기는 치토스의 울퉁불퉁한 모양을 모티프로 제작된 도넛으로, 치토스 맛 글레이즈드와 도넛 슈가를 입혀 치토스의 맛과 비주얼을 그대로 구현했다. 치토스 듀얼필드는 체다치즈와 옥수수로 만든 두 가지 필링이 담긴 도넛으로, 치토스 맛 도넛 슈가로 마무리했다. 치토스 먼치킨은 한 입 크기의 도넛에 진한 체다치즈 필링을 넣고 치토스 맛 도넛 슈가로 덮었다. 비알코리아의 던킨 관계자는 이번 협업을 통해 치토스의 매력을 도넛에 담아 고객들에게 새로운 맛을 제공할 것이라고 전했다.

기업피셜정보 > 업계 현황은?

비알코리아 분석리포트 2024 ver.

#업계현황 #업계트랜드

**AI, 무인 판매로 성장 모색하는 원조 디저트 브랜드들**: 최근 노티드, 런던베이글뮤지엄 등 차별화된 인테리어와 제품을 내세우는 디저트 브랜드의 인기에 따라 배스킨라빈스, 던킨, 크리스피 크림 도넛 등 국내 '원조 디저트 브랜드'들이 변화를 시도하고 있다. 특히 브랜드는 성장 정체기를 극복하고 전환점을 마련하기 위해 특화 매장과 무인 판매 시스템을 도입하고 있다. 비알코리아는 배스킨라빈스 본사 1층에 100평 규모의 ‘워크샵 바이 배스킨라빈스’를 열어, AI와 고객 데이터를 활용해 개발한 신메뉴 '딥 플레이버'와 쉐프가 직접 만든 아이스크림 케이크를 선보였다. 이 외에도 ‘와사비’, ‘크렘브륄레’ 아이스크림과 달걀 모양의 케이크 등 이색 제품을 출시하고, ‘플래그십 스토어’와 24시간 무인 점포 ‘플로우’를 운영 중이다. 던킨은 ‘던킨 라이브’ 플래그십 매장을 열어 수제 도넛 제조 과정을 공개하는 '오픈 키친'을 설치하고, 신선한 도넛을 판매하고 있다. 롯데GRS의 크리스피 크림 도넛은 무인 자판기와 DFD(진열판매) 매대를 확대하며, 주요 역과 지하철역에 112개의 DFD 매대를 운영하고 있다. 최근에는 롯데리아와의 복합 매장 오픈을 통해 도넛 온장고와 무인 자판기를 도입해 운영 효율성을 높이고 있다.

**디저트 프랜차이즈 업계 내 요거트 아이스크림 인기 급증**: 최근 디저트 트렌드가 급변하고 있다. 23년 인기를 끌었던 '탕후루' 시대가 지나가고, '요거트 아이스크림'이 큰 주목을 받고 있다. 요거트 아이스크림은 인플루언서의 입소문을 타며 급성장했으며, 트릴리언즈의 '요거트 아이스크림의 정석(요아정)' 브랜드는 업무가 마비될 정도로 가맹 문의가 폭주하고 있다. 요아정은 2021년 가맹 사업을 시작한 이후 급격히 매장을 확장해, 24년 초에는 400호점을 돌파했다. 요거트 아이스크림을 판매하는 다른 브랜드들인 요거트월드, 요거트피플, 요고프로즌요거트, 달롱도르요거트아이스크림도 인기를 누리고 있다. 이들 브랜드는 가맹 문의 급증으로 웹사이트 접속이 어려운 상황을 겪기도 했다. 그러나 이런 인기에 대한 우려도 존재한다. 디저트 업계의 유행이 지나치게 짧고, 과거 '탕후루'와 같은 사례가 반복될 가능성도 제기되고 있다. 실제로 탕후루는 23년 1,300곳 이상 새로 개점했으나, 24년에는 신규점포가 50곳에 불과하며, 폐업한 가게 수는 두 배로 증가했다. 이에 프랜차이즈 업계 관계자는 디저트 시장의 유행은 강렬하지만 짧은 주기를 가지고 있기 때문에 사업성을 신중히 검토해야 한다고 경고했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

비알코리아 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 디저트 프랜차이즈 사업

**매출액**: 7,065억

**영업이익**: -290억

**현황**: 배스킨라빈스, '피치 팡 망고 팡 언텁쇼' 성료

롯데웰푸드 분석리포트 대표사업 제과 및 빙과류 제조업 매출액 4조 664억 영업이익 1,770억 현황 나뚜루, 비건 라인업 및 판매채널 확대
지에프에프지  대표사업 디저트 프랜차이즈 사업 매출액 676억 영업이익 -70억 현황 삼성웰스토리와 협업해 편의점 베이커리 제품 확대

롯데웰푸드

분석리포트

**대표사업**: 제과 및 빙과류 제조업

**매출액**: 4조 664억

**영업이익**: 1,770억

**현황**: 나뚜루, 비건 라인업 및 판매채널 확대

지에프에프지

**대표사업**: 디저트 프랜차이즈 사업

**매출액**: 676억

**영업이익**: -70억

**현황**: 삼성웰스토리와 협업해 편의점 베이커리 제품 확대

그 외 경쟁사 오리온, 롯데GRS, 빙그레 등

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

비알코리아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

외식/식음료 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편한 분위기에서 진행되었고 건물 내 식당에서 1:4로 진행함

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 스케줄 제에 대해 괜찮은지에 대한 질문 Q2. 서비스직이 본인에게 괜찮은지에 대한 질문

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 긍정적인 태도와 약간 밝고 임기응변을 잘 하면 될 것 같음

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편한 분위기에서 진행되었고 건물 내 식당에서 1:4로 진행함

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 스케줄 제에 대해 괜찮은지에 대한 질문

Q2. 서비스직이 본인에게 괜찮은지에 대한 질문

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

긍정적인 태도와 약간 밝고 임기응변을 잘 하면 될 것 같음

