# 비씨카드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 비씨카드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

비씨카드 분석리포트 2024 ver.

비씨카드

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 신용카드 및 할부 금융업

신용카드 및 할부 금융업

**경쟁사**: 현대카드신한카드삼성카드

현대카드

신한카드

삼성카드

일반대출 72.6 %
카드자산 21.1 %
팩토링 4.5 %
리스자산 1.9 %

2024.07.01

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 85점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

85점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "5년마다 1달 안식휴가가 나온다.""치과, 한방 등 치료비를 지원해 준다.""을지로 4가역과 이어져 있어 교통이 편리하다."

"5년마다 1달 안식휴가가 나온다."

"치과, 한방 등 치료비를 지원해 준다."

"을지로 4가역과 이어져 있어 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "성장 가능성이 낮다.""안정적인 사업인 만큼 반복 업무를 수행한다.""경영진이 2년마다 바뀌어 사업 방향에 일관성이 없다."

"성장 가능성이 낮다."

"안정적인 사업인 만큼 반복 업무를 수행한다."

"경영진이 2년마다 바뀌어 사업 방향에 일관성이 없다."

1983년에 설립된 비씨카드는 2023년 상반기 기준, 350만 개의 가맹점과 42개의 고객사를 보유하고 있다. 또한, 간편 온라인 결제를 지원하는 ISP서비스부터 EMV 표준 규격을 따른 NFC/QR코드 등 다방면의 디지털 결제 플랫폼을 운영하며 핀테크 고객사에게 체크카드 발급 및 결제 프로세싱 서비스를 제공하고 있다.

1위 일반대출 72.6 % 일반대출
2위 카드자산 21.1 % 카드자산
3위 팩토링 4.5 % 팩토링
4위 리스자산 1.9 % 리스자산

1위

일반대출

72.6 %

일반대출

2위

카드자산

21.1 %

카드자산

3위

팩토링

4.5 %

팩토링

4위

리스자산

1.9 %

리스자산

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

비씨카드 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**비씨카드의 사업개요**: 비씨카드는 신용카드의 발행 및 관리, 결제, 가맹점 모집과 관리 등을 주요 사업으로 영위하며, 단기 및 장기 카드대출, 통신판매, 보험대리, 여행알선 등 부수업무도 수행한다. 신용카드업은 내수기반 산업으로 민간소비 및 국내 경제 상황에 민감하게 반응하며, 금융위원회의 허가를 받아야 시장 진입이 가능하고, 안정적인 사업 운영을 위해 신용리스크 관리 능력이 필요해 진입장벽이 높은 편이다.비씨카드는 신용카드 프로세싱 업무를 주력으로 하며, 이를 통해 카드발급사들로부터 안정적인 수익을 확보하고 있다. 또한, 모바일 플랫폼 '페이북'을 통해 간편결제 및 다양한 금융 서비스를 제공해 고객에게 편리한 금융생활을 지원하고 있다.2023년 영업실적으로는 신용판매 138조 2,051억 원, 장ㆍ단기 카드대출 8조 1,577억 원, 금융리스 478억 원, 팩토링 138억 원, 대출채권 6,735억 원, 총 영업수익 4조 269억 원을 기록했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

비씨카드 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위

**신용카드업의 특성**: 신용카드업은 신용카드 발행 및 관리, 신용카드 이용 관련 대금 결제, 가맹점 모집 및 관리 등을 주요 사업으로 한다. 또한, 단기 및 장기 카드대출, 통신판매, 보험대리, 여행알선 등 부수업무도 수행한다. 신용카드업은 내수기반으로 민간소비와 국내 경제 상황 변화에 민감하다. 계절별 소비 행태 변화와 개인의 가처분 소득도 신용카드 산업에 중요한 영향을 미친다.국내 신용카드업 내에서는 신용카드 발급 수와 가맹점 수가 꾸준히 증가하고 있다. 2019년에는 5,171만 명의 추계인구와 2,819만 명의 경제활동인구가 창출되었으며, 11,098만 매의 신용카드가 발급되었다. 2023년 2분기에는 추계인구가 5,156만 명, 경제활동인구가 2,949만 명으로 증가했으며, 신용카드는 12,749만 매가 발급되었다. 이에 따라 경제활동인구 1인당 평균 카드 소지 매수는 4.3매에 달한다.

**비씨카드의 경쟁우위**: 신용카드업에서 성공을 좌우하는 요인은 회원 모집, 고객의 니즈를 충족하는 상품 및 서비스 개발, 가맹점 네트워크 확보, 고객별 차별화된 마케팅 서비스 제공, 안정적인 자산 포트폴리오 유지 등을 위한 리스크 관리 역량이다. 기술 발달로 인해 금융 서비스 영역의 경계가 모호해지면서 디지털 결제 시장이 빠르게 성장하고 있으며, 금융 서비스 제공자 간의 경쟁도 더욱 심화되고 있다. 비씨카드는 이러한 변화에 대응하기 위해 다양한 형태의 디지털 결제 서비스를 제공하고 있다. 비씨카드는 프로세싱 시장에서 구축한 지위를 활용하여 카드 발급사들과의 협력을 강화하고 있으며, 고객의 다양한 요구를 반영한 상품 및 서비스를 개발하여 시장에서의 경쟁력을 유지하고 있다. 이를 통해 비씨카드는 디지털 결제 시장에서 우위를 점하고, 고객 만족도를 높이며, 지속 가능한 성장을 추구하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

비씨카드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 4조 269억

**영업이익**: 986억

**현황**: 24년 1~5월 신규 회원 수 전년 대비 37.9% 증가

현대카드 분석리포트 대표사업 신용카드 및 할부 금융업 매출액 3조 2,248억 영업이익 3,501억 현황 츠타야·빅카메라 등과 ‘일본 제휴 서비스’ 확대
신한카드 분석리포트 대표사업 신용카드 및 할부 금융업 매출액 5조 3,742억 영업이익 8,028억 현황 배달 플랫폼 '부릉' 배달료 결제 전용카드 출시

현대카드

분석리포트

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 3조 2,248억

**영업이익**: 3,501억

**현황**: 츠타야·빅카메라 등과 ‘일본 제휴 서비스’ 확대

신한카드

분석리포트

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 5조 3,742억

**영업이익**: 8,028억

**현황**: 배달 플랫폼 '부릉' 배달료 결제 전용카드 출시

그 외 경쟁사 삼성카드, 롯데카드, KB국민카드

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

비씨카드 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Intelligent Financial Service Compnay

Intelligent Financial Service Compnay

**전략 방향**: 신결제시장 진출;금융자산 자산성장;생활금융플랫폼 육성

신결제시장 진출;금융자산 자산성장;생활금융플랫폼 육성



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

비씨카드 분석리포트 2024 ver.

고객 고객가치를 최우선으로 두고 고객의 니즈에 부합하는 차별화된 고객 경험을 제공합니다.
역량 사업 전문성을 키우고 인재를 육성하여 시장에서 경쟁 우위를 공고화합니다.
실질 양적, 질적 균형 성장을 통해 지속 성장 체계를 확보하고 실질적인 성과를 창출합니다.
화합 고객 가치와 역량, 실질을 높이기 위해 서로를 존중하며 목표달성을 위해 협업해 나갑니다.

고객

고객가치를 최우선으로 두고 고객의 니즈에 부합하는 차별화된 고객 경험을 제공합니다.

역량

사업 전문성을 키우고 인재를 육성하여 시장에서 경쟁 우위를 공고화합니다.

실질

양적, 질적 균형 성장을 통해 지속 성장 체계를 확보하고 실질적인 성과를 창출합니다.

화합

고객 가치와 역량, 실질을 높이기 위해 서로를 존중하며 목표달성을 위해 협업해 나갑니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

비씨카드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 계약직

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기 속에서 업무 역량 관련 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 간단한 자기 소개를 해주시겠어요?   Q2. 업무와의 연관성이 있을까요? 했던 업무는 무엇인가요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 마음으로 임해주세요. 생각보다 면접관과의 거리가 가깝습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기 속에서 업무 역량 관련 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 간단한 자기 소개를 해주시겠어요?

Q2. 업무와의 연관성이 있을까요? 했던 업무는 무엇인가요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 마음으로 임해주세요. 생각보다 면접관과의 거리가 가깝습니다

