# 비상교육_2024_ver. Report

## 재직자가 본 비상교육

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

비상교육 분석리포트 2024 ver.

비상교육

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 교과서 및 학습 서적 출판업

교과서 및 학습 서적 출판업

**경쟁사**: 천재교육메가스터디교육동아출판

천재교육

메가스터디교육

동아출판

출판사업부문 57.4 %
러닝사업부문 31.1 %
티칭사업부문 9.6 %
기타 1.8 %

2024.06.12

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 76점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

76점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "유연출퇴근제 시행으로 출퇴근이 자유롭다.""주3회 재택근무가 가능하다."

"유연출퇴근제 시행으로 출퇴근이 자유롭다."

"주3회 재택근무가 가능하다."

**부정적평가**: "연봉인상률이 낮다.""팀에 따라 분위기, 업무 방식 등 편차가 심다."

"연봉인상률이 낮다."

"팀에 따라 분위기, 업무 방식 등 편차가 심다."

비상교육은 1997년 설립된 교육전문기업으로 초등 · 중등 · 고등학교 교과서 발행사업, 초등 · 중등 · 고등 학습교재 출판사업, 온 · 오프라인 교육서비스사업, 학력평가 및 컨설팅업을 주요사업으로 영위하고 있다..

1위 출판사업부문 57.4 % 초, 중, 고 교과서 및 교재(완자, 개념플러스유형, 오투, 한끝 등)개발 및 출판
2위 러닝사업부문 31.1 % 온리원, 피어나다 등 온라인 강의 부교재 개발 및 출판
3위 티칭사업부문 9.6 % 학원 프랜차이즈(잉글리시아이, 비상아이비츠, 비상에듀 등) 사업, 교육 콘텐츠 판매 등
4위 기타 1.8 % 올비아, 마스터케이, 클라스 등을 통한 에듀테크 사업, 실내 놀이시설 점프스카이 운영, 글로벌 사업 등

1위

출판사업부문

57.4 %

초, 중, 고 교과서 및 교재(완자, 개념플러스유형, 오투, 한끝 등)개발 및 출판

2위

러닝사업부문

31.1 %

온리원, 피어나다 등 온라인 강의 부교재 개발 및 출판

3위

티칭사업부문

9.6 %

학원 프랜차이즈(잉글리시아이, 비상아이비츠, 비상에듀 등) 사업, 교육 콘텐츠 판매 등

4위

기타

1.8 %

올비아, 마스터케이, 클라스 등을 통한 에듀테크 사업, 실내 놀이시설 점프스카이 운영, 글로벌 사업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

비상교육 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**비상교육의 사업개요**: 비상교육은 (주)비상교육과 3개의 계열회사 및 2개의 관계회사를 통해 유·초·중·고교생을 대상으로 교육 콘텐츠를 개발하고 제공하는 교육 전문 기업이다. 주요 사업은 출판사업부문, 러닝사업부문, 티칭사업부문, 기타사업부문으로 구성된다. 출판사업부문은 초등 국정 교과서, 초·중·고등 검인정 교과서를 개발 및 출판하고 있으며, 주요 브랜드로는 '한끝', '오투', '개념플러스유형', '리더스뱅크' 등이 있고, 교수학습 지원 사이트 '비바샘'을 운영하고 있다. 러닝사업부문은 스마트러닝 교육사업으로, 2022년 기존 '수박씨닷컴'과 '와이즈캠프'를 '온리원(OnlyOne)'으로 통합했다. 주요 브랜드로는 AI 기반 이러닝 서비스 '온리원'과 심리상담 및 학습코칭서비스 '피어나다'가 있다. 티칭사업부문은 학원 프랜차이즈 사업과 교육기관 대상 교육 콘텐츠 판매를 통해 수익을 창출하고 있다. 주요 브랜드로는 '잉글리시아이', '딱풀리는수학', '비상아이비츠', '비상에듀', '윙스/챌린지/티키토키', '누뿔', '수학플러스러닝' 등이 있다. 기타사업부문은 에듀테크와 글로벌 사업 등 미래 먹거리 확보를 위한 사업과 함께 본사 건물 임대, 지원인력 인건비 등이 포함된다.

**비상교육의 판매경로 및 판매전략**: 비상교육은 다양한 판매경로와 전략을 통해 교육 콘텐츠를 제공한다. 제상품매출의 경우 본사에서 지사(총판), 지사에서 서점과 학원, 최종적으로 소비자에게 전달된다. 서점직거래는 본사에서 대형서점으로, 온라인은 웹사이트를 통해 소비자에게 직접 판매된다. 스마트러닝매출은 웹사이트와 홈쇼핑을 통한 회원 가입, 상담교사를 통한 회원 가입, 지사를 통한 홍보 등 다양한 경로를 활용한다. 또한 비상교육은 현장조사와 시장조사를 통해 고객의 니즈를 반영하고 제품의 질적 경쟁력을 확보하는 데 주력하고 있다. 양질의 제품 제공으로 브랜드 신뢰도를 높이고, 판매의 선순환 구조를 만들어 시장 점유율을 높인다는 방침이다. 특히 과목 및 시장별 독특한 브랜드 컨셉과 라인업 전략으로 브랜드 인지도를 높이고, 연계 판매 효과의 극대화를 모색한다. 글로벌 시장에서는 자체 영업 조직과 해외 현지 총판 및 에이전트와 함께 시장 개척에 주력하고 있다.

**비상교육의 연구개발활동 현황 및 실적**: 비상교육은 연구개발활동을 기반으로 서책 방식의 제품 공급에서 디지털 방식의 구독제 서비스 회사로 전환하고 있다. 디지털 수업 환경에 맞춰 콘텐츠를 재구축하며, 증강 현실(AR) 및 양방향 수업(ICS) 기능을 구현하고 있다. 또한 인공지능(AI) 기술을 강화하여 디지털화된 교실에 대비하고 있다. 이를 위해 에듀테크 플랫폼과 서비스 및 콘텐츠를 개발하는 연구개발 조직을 두고 있다. 비상교육의 연구개발비용은 2022년 약 199억 원에서 2023년 약 283억 원으로 증가했으며, 이는 매출액 중 11.2%를 차지하는 금액이다. 비상교육은 연구개발활동에 대한 지속적인 투자로 교과서 및 교재 라인업을 지속적으로 확대하며 2023년부터 2025년까지 교육부에 초등도덕교과서를 납품하는 계약을 체결했다. 또한 2021년 원격 교육 플랫폼 'Master K', 2022년 업계 최초 심리 상담 및 모둠 학습 코칭 서비스 '피어나다' 등 에듀테크 사업을 위한 플랫폼과 서비스를 개발했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

비상교육 분석리포트 2024 ver.

#교재출판사업 #러닝사업 #티칭사업 #에듀테크사업

**교재 출판사업 및 러닝사업 현황**: 교재 출판사업은 브랜드 역량과 품질을 기반으로 대형 출판사들의 영향력이 더욱 확고해지면서, 비상교육은 교과서 및 부교재 시장에서 안정적인 성과를 거두고 있다. 이는 교육 분야의 필수적 요소인 교과서의 수요가 꾸준하게 유지되고 있기 때문이다. 최근에는 공교육에서도 민간업체 주도의 교과서 개발이 활발히 이뤄지고 있어 교육 콘텐츠의 다양성과 품질이 높아지고 있다. 이에 따라 비상교육은 적극적인 연구개발활동을 통해 자사의 경쟁력을 강화하며, 지속적인 혁신과 개발을 통해 시장 지위를 더욱 공고히 할 방침이다. 러닝사업(온라인교육사업)은 국내 시장의 높은 교육열과 휴대폰, 태블릿 PC 등 모바일 기기의 보급이 확대됨에 따라 지속적으로 성장해왔다. 출생아의 감소와 학령인구의 감소는 시장 성장의 위협요인이지만, 스마트 기기를 이용한 학습 서비스 이용자가 유아부터 성인까지 확대되고 있는 추세라 관련 수요가 증가할 것으로 전망된다. 비상교육은 뛰어난 기술력을 바타으로 다양한 학습 플랫폼을 개발하여 러닝사업 관련 포트폴리오를 강화하고 있다.

**티칭사업 빛 에듀테크사업 현황**: 티칭사업은 누적된 양질의 콘텐츠로 스타 사업을 발굴할 시 크게 성장할 잠재력을 지닌 시장이다. 대부분 B2B 형태로 영업하며, 유아 및 초등학생을 고객으로 하고 있다. 통계청의 자료에 따르면 국내 사교육 시장에서 학원 부문의 규모는 점차 증가하고 있으며, 이는 전체 사교육 시장의 약 40%를 차지하고 있다. 에듀테크사업은 1인 1디바이스 등 디지털 중심 교육 정책 변화와 함께 디지털 교육 콘텐츠에 대한 수요가 증가하며 함께 성장할 것으로 전망된다. 또한 한국어 학습에 대한 관심 증가로 해외 시장도 함께 확대될 것으로 기대된다. 비상교육은 러닝사업에서 최적의 교수학습 서비스를 제공하는 것을 목표로 교육 기관 및 학원에 위탁 판매, 프로그램 제공(PP), 프랜차이즈 형태로 상품과 서비스를 제공하고 있다. 또한 독자적인 스마트러닝 플랫폼을 바탕으로 디지털 교육 콘텐츠를 제공하고 있다. 이에 따라 다양한 기업과 제휴하며 해외 사업 영역을 확대해 나갈 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

비상교육 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 교과서 및 학습서적 출판업

**매출액**: 2,524억

**영업이익**: -58억

**현황**: 베트남 한국어 현지 교원 양성 본격화

천재교육  대표사업 교과서 및 학습 서적 출판업 매출액 1,409억 영업이익 -21억 현황 네이버클라우드와 AI 디지털교과서 및 AI 튜터 개발 협력
메가스터디교육 분석리포트 대표사업 온라인 교육사업 매출액 9,352억 영업이익 1,274억 현황 엘리하이, 학습 보상 프로그램 로켓샵 운영

천재교육

**대표사업**: 교과서 및 학습 서적 출판업

**매출액**: 1,409억

**영업이익**: -21억

**현황**: 네이버클라우드와 AI 디지털교과서 및 AI 튜터 개발 협력

메가스터디교육

분석리포트

**대표사업**: 온라인 교육사업

**매출액**: 9,352억

**영업이익**: 1,274억

**현황**: 엘리하이, 학습 보상 프로그램 로켓샵 운영

그 외 경쟁사 동아출판, 지학사 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

비상교육 분석리포트 2024 ver.

**존재의 이유**: 우리는 남다른 상상과 혁신으로 교육 문화의 새로운 전형을 만들어 모든 이의 행복한 경험과 성장에 기여한다.



우리는 남다른 상상과 혁신으로 교육 문화의 새로운 전형을 만들어 모든 이의 행복한 경험과 성장에 기여한다.

**Promise**: 상상 그 이상



상상 그 이상

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

비상교육 분석리포트 2024 ver.

혁신을 즐기는 리더 통찰력을 발휘하여 변화를 주도하고 거침없는 도전 정신으로 창의적 생각을 실천하는 인재
성숙한 소통을 하는 리더 적극적으로 듣고, 논리적으로 설득하며 이해와 신뢰를 바탕으로 동료를 지원하는 인재
프로의식을 갖춘 리더 최고의 전문가가 되기 위해 끊임없이 공부하고 최상의 성과를 내기 위해 자부심을 갖고 몰입하는 인재

혁신을 즐기는 리더

통찰력을 발휘하여 변화를 주도하고 거침없는 도전 정신으로 창의적 생각을 실천하는 인재

성숙한 소통을 하는 리더

적극적으로 듣고, 논리적으로 설득하며 이해와 신뢰를 바탕으로 동료를 지원하는 인재

프로의식을 갖춘 리더

최고의 전문가가 되기 위해 끊임없이 공부하고 최상의 성과를 내기 위해 자부심을 갖고 몰입하는 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

비상교육 분석리포트 2024 ver.

자유기술
직무역량
개인가치관
목표성취
기타

**비상교육 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 상반기 경영/사무 
                            가치관을 키워드로 하여 삶의 경험을 담은 에세이를 작성해 주세요.
                         
                            ''걱정할 시간에 일단 시도해보는 순간 미치는 긍정적인 이미지''

대학 시절 환경 관련 사단법인에서 교양 봉사활동을 통해 인증마크 적합 판단을 하던 주 업무가 아닌 생소한 업무를 받았습니다. 실제 실무 적용은 해본 적 없던 저에게 엑셀 작업을 부탁하셨고 저는 실수를 하게 되면 학교 이미지에 부정적인 영향을 끼칠까봐 엑셀 기능이 기억나지 않는다고 답했습니다. 그러자 담당자께서는 저에게 걱정만 하면 아무것도 되지 않으니 일단 해보기라도 하라는 말씀을 했습니다. 

이를 계기로 걱정 때문에 시도하지 않는 것이 오히려 제 자신의 이미지를 망치는 것임을 깨달았습니다. 

이후  마케팅 전공 과목에서  중국인 편입생과 팀 프로젝트를 함께 진행하게 되었습니다.  그러나 편입생 입장에서는  외국어로 진행되는 통계 프로그램 입력이 익숙하지 않았고, 저는 다양하고 창의적인 아이디어가 부족했습니다. 걱정이 되어 수강 포기까지 고려했지만 책임 없는 학우가 되기 싫어 2인 1조를 자처했습니다. 매 수업 시간 바로 옆에서 편입생이 따라가지 못 하는 부분마다 속도를 따라갈 수 있도록 보조 해주었고, 수업 종료 후 모여서 함께 복습하는 시간을 가졌습니다. 더불어 편입생은 다양한 자료 조사를 통해 의견 제시를 적극적으로 해주었습니다. 팀 활동의 점수와는 무관하게 편입생으로부터 먼저 나서서 자신의 부족한 점을 도와줘 고맙다는 말을 들었습니다. 이런 행동들은 서로가 부족한 점을 메꿔주는 시너지 효과로 작용되었습니다. 

긍정적 이미지는 주도적인 모습에서 나오는 것을 다시금 깨달았고 앞으로도 걱정을 줄이고 먼저 시도하는 사람이 되고자 합니다.

2022 상반기

경영/사무

가치관을 키워드로 하여 삶의 경험을 담은 에세이를 작성해 주세요.

''걱정할 시간에 일단 시도해보는 순간 미치는 긍정적인 이미지''

대학 시절 환경 관련 사단법인에서 교양 봉사활동을 통해 인증마크 적합 판단을 하던 주 업무가 아닌 생소한 업무를 받았습니다. 실제 실무 적용은 해본 적 없던 저에게 엑셀 작업을 부탁하셨고 저는 실수를 하게 되면 학교 이미지에 부정적인 영향을 끼칠까봐 엑셀 기능이 기억나지 않는다고 답했습니다. 그러자 담당자께서는 저에게 걱정만 하면 아무것도 되지 않으니 일단 해보기라도 하라는 말씀을 했습니다. 

이를 계기로 걱정 때문에 시도하지 않는 것이 오히려 제 자신의 이미지를 망치는 것임을 깨달았습니다. 

이후  마케팅 전공 과목에서  중국인 편입생과 팀 프로젝트를 함께 진행하게 되었습니다.  그러나 편입생 입장에서는  외국어로 진행되는 통계 프로그램 입력이 익숙하지 않았고, 저는 다양하고 창의적인 아이디어가 부족했습니다. 걱정이 되어 수강 포기까지 고려했지만 책임 없는 학우가 되기 싫어 2인 1조를 자처했습니다. 매 수업 시간 바로 옆에서 편입생이 따라가지 못 하는 부분마다 속도를 따라갈 수 있도록 보조 해주었고, 수업 종료 후 모여서 함께 복습하는 시간을 가졌습니다. 더불어 편입생은 다양한 자료 조사를 통해 의견 제시를 적극적으로 해주었습니다. 팀 활동의 점수와는 무관하게 편입생으로부터 먼저 나서서 자신의 부족한 점을 도와줘 고맙다는 말을 들었습니다. 이런 행동들은 서로가 부족한 점을 메꿔주는 시너지 효과로 작용되었습니다. 

긍정적 이미지는 주도적인 모습에서 나오는 것을 다시금 깨달았고 앞으로도 걱정을 줄이고 먼저 시도하는 사람이 되고자 합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

비상교육 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

교육기획/교재 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 역량 검사로 1대2로 진행되었고, 2차는 임원진 면접으로 1대2로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 긴장하지 말고 편하게 1분 자기소개를 해주세요. Q2. 자기소개서와 관련된 질문들

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전공 지식과 직무 지식을 많이 알고 가는 게 좋습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 역량 검사로 1대2로 진행되었고, 2차는 임원진 면접으로 1대2로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 긴장하지 말고 편하게 1분 자기소개를 해주세요.

Q2. 자기소개서와 관련된 질문들

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전공 지식과 직무 지식을 많이 알고 가는 게 좋습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

비상교육 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 경영/사무 (재무/세무/IR) #인턴#대외활동 
                        인턴 면접이다 보니까 직무에 대해 어필하는 것도 한계가 있다고 생각하여 그 전의 인턴 경험과 대외활동 경험을 어필했다. 인턴은 아무래도 회사 생활에 얼마나 잘 적응하는지가 중요하다고 생각하는데, 내가 어필했던 이러한 부분이 면접관들로부터 좋은 반응을 얻었던 것 같다.

2022 상반기 | 신입

경영/사무 (재무/세무/IR)

#인턴#대외활동

인턴 면접이다 보니까 직무에 대해 어필하는 것도 한계가 있다고 생각하여 그 전의 인턴 경험과 대외활동 경험을 어필했다. 인턴은 아무래도 회사 생활에 얼마나 잘 적응하는지가 중요하다고 생각하는데, 내가 어필했던 이러한 부분이 면접관들로부터 좋은 반응을 얻었던 것 같다.

