# 빗썸코리아_2024_ver. Report

## 재직자가 본 빗썸코리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

빗썸코리아 분석리포트 2024 ver.

빗썸코리아

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 가상화폐거래소 빗썸 운영

가상화폐거래소 빗썸 운영

**경쟁사**: 두나무(업비트)코인원코빗

두나무(업비트)

코인원

코빗

가상자산 거래소 운영

2024.07.18

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 79점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

79점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "본사가 강남역과 역삼역 중간에 위치하여 출퇴근 시 교통이 편리하다.""편의시설 등 근무 환경이 쾌적하다."

"본사가 강남역과 역삼역 중간에 위치하여 출퇴근 시 교통이 편리하다."

"편의시설 등 근무 환경이 쾌적하다."

**부정적평가**: "특정 시기에 업무가 몰리는 경우가 있다."

"특정 시기에 업무가 몰리는 경우가 있다."

빗썸코리아는 가상화폐 거래소 빗썸을 운영하는 소프트웨어 개발 및 공급업체이다. 빗썸은 2014년 서비스 오픈 후, 전 세계 거래량 1위를 달성하였다. 2021년에는 가상자산 업계 최초로 준법경영 국제 표준인증을 취득하였다.

가상자산 거래소 운영 가상자산 거래소 플랫폼을 통한 거래 중개 수수료 수입

가상자산 거래소 운영

가상자산 거래소 플랫폼을 통한 거래 중개 수수료 수입

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

빗썸코리아 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동

**빗썸코리아의 사업개요**: 빗썸코리아는 2014년에 설립 이후 가상자산 거래소 운영 사업을 영위하고 있다. 시장 형성 초기부터 가상자산 매매 및 중개를 전문으로 하여 꾸준한 성장을 거듭해 왔다. 특히 빗썸코리아는 고객 편의를 위한 다양한 개선과 이벤트를 통해 사용자들에게 긍정적인 경험을 제공해 왔다. 또한 자금세탁방지(AML)센터의 신설과 정보보호관리체계(ISMS) 인증 획득을 통해 시장 내 안전성과 신뢰도를 강화했다.빗썸코리아는 핵심 판매 전략으로 다양한 수수료 쿠폰 발매와 앱 기능 개선을 포함한 고객 편의성 증대에 주력하고 있다. 또한 연중무휴로 운영되는 온ㆍ오프라인 통합 고객지원센터를 운영하여 사용자들에게 신속하고 친절한 서비스를 제공하고 있다. 이러한 노력 덕분에 빗썸코리아는 국내외에서 높은 평가를 받으며 시장 내 입지를 넓히고 있다. 향후에도 빗썸코리아는 기술 혁신과 고객 만족을 위한 지속적인 노력을 통해 성장을 이어갈 방침이다.

**빗썸코리아의 연구개발활동 현황**: 빗썸코리아는 고객 중심의 서비스 제공을 위해 다양한 부서별 연구 및 개발활동을 수행하고 있다. 마케팅 리서치를 통해 고객의 니즈를 정확히 파악하고, 이를 기반으로 기획 및 IT 부서와의 원활한 협업을 통해 홈페이지와 모바일 애플리케이션의 기능을 지속적으로 추가하고 개선하고 있다. 특히 개발 부서는 최신 기술 동향을 반영하여 퍼블릭 블록체인 트랜잭션 분석 기술을 연구하며, 블록체인 네트워크에서 발생하는 트랜잭션을 실시간으로 분석하고 이해하는 데 주력하고 있다. 또한 가상자산의 보안을 강화하기 위해 프라이빗 키 관리 시스템을 고도화하고 있다.이와 더불어 빗썸코리아는 API 게이트웨이를 구축하여 외부와의 인터페이스를 효율적으로 관리하고, 다양한 서비스 확장을 통해 고객들에게 더욱 나은 거래 경험을 제공하고자 한다. 거래소의 백엔드 모듈을 지속적으로 개선함으로써 시스템의 성능을 향상시키고 사용자들에게 더욱 신속하고 안정적인 거래 환경을 제공하고 있다. 이러한 다양한 기술 개발과 혁신 노력을 통해 빗썸코리아는 국내 가상자산 거래소의 선도기업으로의 위치를 더욱 공고히 하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

빗썸코리아 분석리포트 2024 ver.

#가상자산거래소운영사업 #규제현황 #회사현황

**가상자산거래소운영사업 특성 및 관련 규제 현황**: 대부분의 가상자산은 가상자산거래소를 통해 운영되며, 가상자산거래소운영사업은 투자 중개 수수료와 관련 정보 서비스 제공 등을 통해 수익을 창출한다. 빗썸코리아는 가상자산 시장에서 고객들에게 신속하고 정확한 정보를 제공하기 위해 인사이트 서비스를 론칭했다. 이 서비스는 인기 있는 가상자산, 기간별 상승률 순위, 고액 거래자의 매매동향 등 다양한 데이터를 기반으로 투자자들에게 매수 전략을 돕는 기술적 지표를 제공한다. 또한 빗썸코리아는 고객 보호를 위해 온·오프라인 고객센터와 콜센터를 통합하여 연중무휴로 운영하는 통합 고객지원센터를 운영하고 있다.가상자산거래소운영사업은 국내외 관련 규제의 영향을 많이 받는다. 국내 가상자산 시장의 규제는 최근 실명확인 시스템을 통한 은행 간 입출금을 가능하게 하고, 자금세탁 방지를 강화하는 방향으로 진화하고 있다. 또한 2021년 법률 개정 이후 가상자산 사업자의 신고제가 도입되며, 가상자산 보관 및 관리의 강화와 불공정 거래 행위에 대한 규제가 강화되었다. 이에 빗썸코리아는 2019년 AML센터를 조직하여 고객 확인 및 이상 거래 탐지 시스템을 강화하고 있으며, 향후 예정된 법률 시행에 대응하고자 한다.

**빗썸코리아의 사업현황**: 빗썸코리아는 가상자산거래소 개설 이후 다양한 가상자산 거래를 지원하기 위한 인프라를 구축했다. 고객정보 보안을 위해 ISMS-P, ISO27001, ISO27701, ISO27017, ISO27018과 같은 국제 표준 인증을 획득하여 지속적으로 보안에 대한 노력을 기울이고 있으며, ISO 37301의 공식 인증을 획득하며 준법 경영 및 보안 관련 시스템을 강화해 나가고 있다. 또한 빗썸코리아는 원화와 가상자산의 입출금 내역과 거래 정보를 바탕으로 이상거래를 탐지하고 중단시키는 자동화 시스템인 이상금융거래탐지시스템(FDS)을 고도화하여 금융사기 예방에 기여하고 있다. 이러한 노력의 결과로 2022년에는 포브스와 크립토 컴페어에서 국내 최고 순위의 글로벌 가상자산 거래소로 선정되었으며, 2023년 상반기에는 FIU의 AML 제도이행평가에서 최고 점수를 받고 하반기에는 STR 우수보고기관으로 선정되었다. 이와 함께 한국감사협회와 한국디지털포렌식전문가협회 주관의 내부감사 경진대회에서 가상자산 업계 최초로 우수상을 수상하는 등 국내외에서 높은 안전성과 신뢰도를 인정받고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

빗썸코리아 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 가상자산거래소 운영업

**매출액**: 1,358억

**영업이익**: -149억

**현황**: 24년 1분기 전년 동기 대비 영업이익 283% 증가

두나무 분석리포트 대표사업 IT솔루션 제공 및 가상자산거래소 운영업 매출액 1조 154억 영업이익 6,409억 현황 포브스 선정 가장 신뢰할 수 있는 가상자산거래소 세계 4위
코인원  대표사업 가상자산거래소 운영업 매출액 225억 영업이익 -235억 현황 이용자 간 투자 의견 공유하는 코인원 커뮤니티 출시

두나무

분석리포트

**대표사업**: IT솔루션 제공 및 가상자산거래소 운영업

**매출액**: 1조 154억

**영업이익**: 6,409억

**현황**: 포브스 선정 가장 신뢰할 수 있는 가상자산거래소 세계 4위

코인원

**대표사업**: 가상자산거래소 운영업

**매출액**: 225억

**영업이익**: -235억

**현황**: 이용자 간 투자 의견 공유하는 코인원 커뮤니티 출시

그 외 경쟁사 코빗, 고팍스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

빗썸코리아 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세상을 연결하는 디지털 금융 플랫폼



세상을 연결하는 디지털 금융 플랫폼

**미션**: 끊임없는 혁신으로 더 편리하고 보다 신뢰할 수 있는 디지털 금융 서비스를 만들어갑니다.시간과 공간의 한계를 넘어 전 세계를 연결하는 금융 플랫폼의 미래를 이끌어갑니다.



끊임없는 혁신으로 더 편리하고 보다 신뢰할 수 있는 디지털 금융 서비스를 만들어갑니다.시간과 공간의 한계를 넘어 전 세계를 연결하는 금융 플랫폼의 미래를 이끌어갑니다.

**핵심가치**: 신뢰성 고객과 협력사, 사회에 이르기까지 모두가 믿고 신뢰할 수 있는 금융 플랫폼으로 성장하기 위하여 기술개발과 책임을 다합니다.고객 최우선 고객의 편의와 이익을 최우선으로 생각하고, 이를 충족시키기 위하여 우리가 가진 모든 역량을 집중하고 최선을 다합니다.혁신성 디지털 금융 선도 기업으로서 신기술과 변화에 먼저 도전하여 이전에 없던 비즈니스 모델과 고객 서비스를 창조합니다.최고 추구 글로벌 시장에서 최고를 목표로 최고의 기술과 전문성을 확보하고, 최상의 서비스를 제공합니다.

**신뢰성**: 고객과 협력사, 사회에 이르기까지 모두가 믿고 신뢰할 수 있는 금융 플랫폼으로 성장하기 위하여 기술개발과 책임을 다합니다.

**고객 최우선**: 고객의 편의와 이익을 최우선으로 생각하고, 이를 충족시키기 위하여 우리가 가진 모든 역량을 집중하고 최선을 다합니다.

**혁신성**: 디지털 금융 선도 기업으로서 신기술과 변화에 먼저 도전하여 이전에 없던 비즈니스 모델과 고객 서비스를 창조합니다.

**최고 추구**: 글로벌 시장에서 최고를 목표로 최고의 기술과 전문성을 확보하고, 최상의 서비스를 제공합니다.

**신뢰성**: 고객과 협력사, 사회에 이르기까지 모두가 믿고 신뢰할 수 있는 금융 플랫폼으로 성장하기 위하여 기술개발과 책임을 다합니다.

**고객 최우선**: 고객의 편의와 이익을 최우선으로 생각하고, 이를 충족시키기 위하여 우리가 가진 모든 역량을 집중하고 최선을 다합니다.

**혁신성**: 디지털 금융 선도 기업으로서 신기술과 변화에 먼저 도전하여 이전에 없던 비즈니스 모델과 고객 서비스를 창조합니다.

**최고 추구**: 글로벌 시장에서 최고를 목표로 최고의 기술과 전문성을 확보하고, 최상의 서비스를 제공합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

빗썸코리아 분석리포트 2024 ver.

신뢰성 높은 윤리의식과 정직성을 겸비하여 고객과 구성원에게 신뢰를 준다.법과 규정, 원칙과 절차를 충실히 지키며 투명하게 업무를 수행한다.모두가 믿고 신뢰할 수 있는 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다한다.
고객 최우선 고객의 편의와 이익을 늘 최우선으로 생각한다.고객만족을 위해 자신의 모든 역량과 노력을 집중한다.고객의 니즈를 한 발 앞서 파악하고 그에 맞춰 서비스를 개선한다.
혁신성 창의적이고 열정적인 자세로 항상 새로운 영역에 도전한다.새로운 기술과 변화를 늘 연구하며 지속적인 혁신을 꿈꾸고 실행한다.혁신적인 사업과 서비스를 창조하는 선도 기업 구성원이 되고자 노력한다.
최고 추구 세계 최고의 전문가로 성장하고자 부단히 학습하고 역량을 개발한다.늘 도전적인 목표를 설정하고 이를 성취하기 위해 끊임없이 노력한다.회사가 세계 최고의 기업으로 성장할 수 있도록 맡은 영역에 최선을 다한다.

신뢰성

높은 윤리의식과 정직성을 겸비하여 고객과 구성원에게 신뢰를 준다.법과 규정, 원칙과 절차를 충실히 지키며 투명하게 업무를 수행한다.모두가 믿고 신뢰할 수 있는 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다한다.

고객 최우선

고객의 편의와 이익을 늘 최우선으로 생각한다.고객만족을 위해 자신의 모든 역량과 노력을 집중한다.고객의 니즈를 한 발 앞서 파악하고 그에 맞춰 서비스를 개선한다.

혁신성

창의적이고 열정적인 자세로 항상 새로운 영역에 도전한다.새로운 기술과 변화를 늘 연구하며 지속적인 혁신을 꿈꾸고 실행한다.혁신적인 사업과 서비스를 창조하는 선도 기업 구성원이 되고자 노력한다.

최고 추구

세계 최고의 전문가로 성장하고자 부단히 학습하고 역량을 개발한다.늘 도전적인 목표를 설정하고 이를 성취하기 위해 끊임없이 노력한다.회사가 세계 최고의 기업으로 성장할 수 있도록 맡은 영역에 최선을 다한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

빗썸코리아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 경력

QA/테스트/검증 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차와 2차 면접이 하루에 진행되며 1차 면접 후 잠시 대기하라고 합니다. 대기 10분정도 후 합격 시 바로 2차 면접을 진행합니다. 전체적으로 분위기는 편했고 했던 업무를 중심으로 얘기합니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 운영 배포를 하는 기준은 어떻게 되는지 Q2. 단위 테스트의 케이스 수, 통합 테스트의 케이스 수

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해가 중요하며 본인이 기재한 것에 대한 구체적인 설명을 할 수 있어야 합니다.또한 제가 한 프로젝트와 직무를 연관지어 어필하는 것이 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차와 2차 면접이 하루에 진행되며 1차 면접 후 잠시 대기하라고 합니다. 대기 10분정도 후 합격 시 바로 2차 면접을 진행합니다. 전체적으로 분위기는 편했고 했던 업무를 중심으로 얘기합니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 운영 배포를 하는 기준은 어떻게 되는지

Q2. 단위 테스트의 케이스 수, 통합 테스트의 케이스 수

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해가 중요하며 본인이 기재한 것에 대한 구체적인 설명을 할 수 있어야 합니다.또한 제가 한 프로젝트와 직무를 연관지어 어필하는 것이 중요합니다.

