# 빙그레_2023_ver. Report

## 재직자가 본 빙그레

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

빙그레 분석리포트 2023 ver.

빙그레

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 냉동 및 냉장식품 생산·유통 기업

냉동 및 냉장식품 생산·유통 기업

**경쟁사**: 롯데웰푸드매일유업

롯데웰푸드

매일유업

**STRENGTH**: 4년 연속 최대 매출

**WEAKNESS**: 수익성 악화

**OPPORTUNITY**: 해외시장서 빙과사업 탄력

**THREAT**: 롯데웰푸드와의 치열한 경쟁 속 장기적 대안 모색

냉동 및 기타 품목군 50.3 %
냉장 품목군 49.7 %

2023.07.25

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 80점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

80점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "다양한 복지가 있다""연차가 많고 칼퇴근이 가능하다""업계 리딩 기업으로 고용은 안정적이다"

"다양한 복지가 있다"

"연차가 많고 칼퇴근이 가능하다"

"업계 리딩 기업으로 고용은 안정적이다"

**부정적평가**: "수직적이고 타이트하다""성과 보상제도가 미비하다""연봉이 생각보다 낮다"

"수직적이고 타이트하다"

"성과 보상제도가 미비하다"

"연봉이 생각보다 낮다"

1967년 대일양행으로 설립된 빙그레는 요플레, 아이스크림, 가공우유 등의 유제품 제조 및 유통 사업을 주로 영위하고 있는 종합 식품기업이다. 바나나맛우유, 요플레, 투게더, 메로나 등의 유명 브랜드를 보유하고 있다.

1위 냉동 및 기타 품목군 50.3 % 아이스크림 등
2위 냉장 품목군 49.7 % 우유 및 유음료 등

1위

냉동 및 기타 품목군

50.3 %

아이스크림 등

2위

냉장 품목군

49.7 %

우유 및 유음료 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

빙그레 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**빙그레의 제품과 판매전략에 대한 개요**: 빙그레는 국내에서 가장 유명한 단지형 용기의 가공유 '바나나맛우유', 대한민국 1등 유산균 발효유 '요플레', 원유를 사용한 국내 최초의 카톤 아이스크림 '투게더', 풍부한 향의 프리미엄 커피음료 '아카페라', 자연 그대로의 과일 맛을 담은 프리미엄 냉장주스 '따옴' 등을 대표 주요 제품으로 보유하고 있다. 또한 종속회사인 해태아이스크림㈜의 대표 제품으로는 국내 최초의 콘 아이스크림 '부라보콘' 등을 생산하고 있다. 빙그레는 판매전략의 효과적인 실행을 통해 연결기업으로서 2022년 1조 2,677억원의 매출을 기록했다. 냉장품목군 매출비중은 45.2%에 해당하는 5,732억원, 냉동 및 기타품목군 매출비중은 54.8%에 해당하는 6,945억원이다. 빙그레는 우유(원유)를 국내산지 직접 조달하거나 낙농진흥회를 통해 구매하여 사용하고 있으며, 여러 생산공장과 연구개발조직을 갖추고 있다. 매년 꾸준한 연구개발비용 투자를 통해 시장을 선도하는 다양한 신제품을 개발하고 있다.

**빙그레의 해외 시장 진출 및 성장 전망**: 빙그레는 해외 식품 시장에 진출하여 다양한 국가에서 활발한 사업을 전개하고 있다. 2014년 8월에는 중국 현지법인인 BC F&B Shanghai Co., Ltd.(빙그레 지분 100%)을 설립하였고, 이어서 2016년 7월에는 미국 현지법인인 BC F&B USA Corp.(빙그레 지분 100%)을 설립하였다. 그리고 2019년 9월에는 베트남 현지법인인 BC F&B Vientnam Co., Ltd.(빙그레 지분 100%)가 새롭게 시작되었다. 중국은 매년 성장하는 식품시장으로 소득 수준이 높아지면서 안전하고 고품질의 제품에 대한 수요가 증가하고 있다. 특히 식품 안전에 강조를 두는 유제품 및 고품질 제품의 수요가 높아 빙과류 시장의 성장 잠재력이 높은 편으로 전망된다. 미국은 아이스크림 시장이 세계 최대 규모로 자리하며, 히스패닉과 아시안 인구의 유입으로 다양한 제품에 대한 소비자들의 요구가 증가하고 있다. 베트남은 한국과의 긴밀한 협력관계와 함께 경제적으로도 고성장을 이루고 있으며, 특히 한류 열풍으로 한국 제품의 수요가 증가하고 있다. 빙그레의 연결기업은 고품질 정책과 고객 서비스를 통해 신뢰를 확보하며 수익성을 개선하고 있다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

빙그레 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**요플레 40주년 기념 에디션 출시**: 빙그레가 요플레 브랜드의 40주년을 맞아 요플레 오리지널 '베리&로즈'와 '감귤&오렌지블라썸'을 출시한다. 이번 제품은 새롭게 꽃을 활용한 요거트로, 상큼한 과일 요거트와 은은한 꽃향기가 조화를 이루는 특징이다. 각각 100% 국내산 딸기와 감귤을 사용하며, 2,000억 개의 프로바이오틱스도 함유되어 있어 건강에도 도움이 될 것으로 기대된다. 빙그레 요플레는 1983년 국내 최초의 떠먹는 요거트를 선보인 이후로 대한민국 대표 요거트 브랜드로 자리매김하였다. 요플레 브랜드는 건강, 신선함, 자연, 소비자를 향한 신념 등의 가치를 바탕으로 건강과 환경을 위한 다양한 노력을 지속하고 있다. 빙그레 관계자는 이번 새로운 타입의 요거트로 신선한 과일과 꽃이 어우러져 새로운 맛과 즐거움을 소비자에게 전달할 예정이라고 말했다.

**더:단백 누적 판매량 3,000만개 돌파**: 빙그레의 단백질 전문 브랜드 '더:단백'이 출시 2년도 안되어 누적 판매량 약 3,000만 개를 돌파했다. '더:단백'은 2021년 5월에 단백질 음료 시장에 처음 진출한 250ml 초코 드링크 제품으로 출시 3개월만에 120만 개를 돌파하고, 2022년 3월에는 1,000만 개를 넘어선 뒤, 2023년 4월 기준 누적 3,000만 개가 판매되는 등 성장세가 빠르게 나타났다. '더:단백' 제품 라인업은 드링크, 밸런스 드링크, 프로틴바, 파우치 타입 파우더, 스틱타입 파우더, 팝칩 등 다양한 형태의 제품으로 구성되어 있으며, 100% 우유단백질로 만들어져 신체 기능에 필요한 9가지 필수 아미노산을 모두 포함한 완전단백질이다. 빙그레는 봄철의 야외 활동이 늘어나는 시기에 맞춰 연예인 박준형을 '더:단백' 모델로 발탁하여 건강하고 유쾌한 이미지를 구축하고 있으며, TV와 온라인 채널을 통해 광고를 진행하고 있다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

빙그레 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 네이버제트 제페토와 콜라보레이션 마케팅 실시· 드링킹 요거트 신제품 '요플레 이지드링크' 출시· 건강 지향 브랜드 tft, 신제품 '아연워터' 출시· 딸기맛우유 잔망루피 에디션 출시

**사업성과**: · 대한민국 패키징 대전서 한국패키징단체 총연합회장상 수상· 2022 레드닷 어워드 본상 수상

· 네이버제트 제페토와 콜라보레이션 마케팅 실시

· 드링킹 요거트 신제품 '요플레 이지드링크' 출시

· 건강 지향 브랜드 tft, 신제품 '아연워터' 출시

· 딸기맛우유 잔망루피 에디션 출시

· 대한민국 패키징 대전서 한국패키징단체 총연합회장상 수상

· 2022 레드닷 어워드 본상 수상

**사업내용**: · 단지 우유 신제품 '메로나맛우유' 출시· 투게더와 그라시아 쿠앤크 친환경 포장으로 변경· '식물성 바유' 출시· 해태아이스와 자원순환 실천문화 확산 위한 업무협약 체결

**사업성과**: · '한국산업의 브랜드파워(K-BPI)' 3개 부문 1위· 안전보건경영시스템 ISO 45001 인증 획득

· 단지 우유 신제품 '메로나맛우유' 출시

· 투게더와 그라시아 쿠앤크 친환경 포장으로 변경

· '식물성 바유' 출시

· 해태아이스와 자원순환 실천문화 확산 위한 업무협약 체결

· '한국산업의 브랜드파워(K-BPI)' 3개 부문 1위

· 안전보건경영시스템 ISO 45001 인증 획득

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

빙그레 분석리포트 2023 ver.

**네이버제트 제페토와 콜라보레이션 마케팅 실시**: 빙그레가 네이버제트에서 운영하는 메타버스 플랫폼 제페토에 입점한다. 빙그레는 제페토와 최초의 게임형 콜라보레이션 ‘빙그레X슬라임 파티’를 선보인다. 제페토의 인기 미니게임 맵 중 하나인 ‘슬라임 파티’에 빙그레가 3개월간 단독으로 입점한다. 이용자들은 가상공간에서도 빙그레의 대표 브랜드 및 제품들을 다양한 형태로 만나볼 수 있다. 맵 내에는 바나나맛우유, 요플레, 슈퍼콘, 꽃게랑 등 3D 디자인이 적용된 빙그레의 여러 제품들이 배치되어 있고 이용자들은 제품을 수집하여 슬라임의 크기를 키우고 게임 포인트를 쌓을 수 있다. 또한 캐릭터를 치장할 수 있는 빙그레 코디 아이템을 게임 참여 리워드 형태로 제공하여 이용자들은 특색있는 캐릭터 코디를 통해 자신만의 개성을 뽐낼 수 있다. 이 외에도 ‘빙그레X슬라임 파티’ 기간에만 제공되는 빙그레 코인을 획득하여 슬라임을 빠르게 키울 수 있는 한정판 빙그레 펫을 만나볼 수 있다. 빙그레 관계자는 “MZ세대의 놀이터인 제페토에 빙그레를 담은 가상공간을 구축한다”며 “메타버스를 통해 젊은 층과 친근하게 소통하고 새롭고 차별화된 경험을 제공하기 위해 이번 콜라보를 기획하게 됐다”라고 밝혔다.

**드링킹 요거트 신제품 '요플레 이지드링크' 출시**: 빙그레가 언제 어디서나 간편하게 즐길 수 있는 드링킹 요거트 ‘요플레 이지드링크’를 출시한다. ‘요플레 이지드링크’는 떠먹는 발효유의 대명사인 요플레에서 국내 최초로 출시하는 실온 보관이 가능한 드링킹 요거트다. 100도의 고온에서 65초 이상 살균 처리한 후 빛과 공기를 차단하는 멸균팩에 포장하여 일반 냉장 요거트 제품에 비해 유통기한이 길고 실온에서도 신선하게 보관이 가능하다. ‘요플레 이지드링크’는 90%의 풍부한 원유 함유량을 자랑하며 감미료, 색소, 향료 등 첨가물을 넣지 않아 진한 플레인 요거트 본연의 맛을 그대로 느낄 수 있다. 6g의 단백질, 215mg의 칼슘과 프로바이오틱스가 프리바이오틱스를 섭취하고 생산한 대사산물인 포스트바이오틱스까지 1팩에 가득 담았다. ‘요플레 이지드링크’는 1인 가구의 증가와 코로나19의 장기화로 유통기한 걱정 없이 여유 있게 보관하고 먹을 수 있는 일명 ‘쟁여푸드’가 주목받는 트렌드를 반영한 제품이다. 빙그레 관계자는 “앞으로도 다변화하는 라이프스타일에 맞춰 소비자의 취향을 고려한 다양한 제품을 출시할 예정이다”라고 밝혔다.

**건강 지향 브랜드 tft, 신제품 '아연워터' 출시**: 빙그레의 건강 지향 통합 브랜드인 ‘빙그레 건강 tft’에서 신제품 ‘아연워터’를 출시한다. ‘아연워터’는 정상적인 면역 기능에 필요한 아연과 수분을 동시에 챙길 수 있는 음료 제품이다. 아연워터에는 아연이 8.5mg 함유되어 있어 하루 한 병으로 간편하게 1일 아연 영양성분 기준치를 100% 충족시킬 수 있다. 설탕, 색소, 보존료를 첨가하지 않았으며 당류 0g, 저칼로리로 건강 관리에 관심이 많은 소비자도 부담없이 섭취할 수 있다. Aseptic(무균충전시스템) 생산 방식을 적용하여 상온에서 장기간 보관이 용이하도록 한 점도 특징이다. 빙그레 관계자는 “헬시 플레저(Healthy Pleasure), 로푸드(Low Food) 등 각광받는 트렌드를 반영하고 소비자의 니즈를 공략하기 위해 아연워터를 출시하게 됐다”며 “앞으로도 다양한 향료와 건강 성분을 연구 개발하여 향후 지속적인 확대가 예상되는 기능성 음료 시장을 공략할 예정”이라고 밝혔다.

**딸기맛우유 잔망루피 에디션 출시**: 빙그레가 대표 가공유 제품인 딸기맛우유 잔망루피 에디션을 출시한다. 딸기맛우유 잔망루피 에디션은 잔망루피의 귀엽고 재미있는 캐릭터를 딸기맛우유 용기에 담은 제품이다.루피 캐릭터는 MZ세대(밀레니얼 세대와 Z세대를 포함한 젊은 세대)에게 큰 인기를 끌고 있다. 딸기맛우유 잔망루피 에디션에는 루피의 다양한 표정이 새겨진 낱개 제품과 루피 캐릭터가 그려진 패키지 디자인이 적용된 4개입 멀티팩이 포함되어 있다. 소비자들은 2022년 12월 말까지 새로운 즐거움을 만끽할 수 있다. 빙그레 딸기맛우유는 바나나맛우유에 이어 두 번째로 판매량이 높은 단지우유 시리즈의 주력 제품으로, 출시 20년차를 맞은 국민우유로서 꾸준한 사랑을 받고 있다. 빙그레 관계자는 딸기맛우유 잔망루피 에디션은 기존의 친숙한 딸기맛우유를 통해 소비자들에게 새로운 즐거움을 선사하고자 준비했다며, MZ세대에게 인기를 끌고 있는 잔망루피 캐릭터를 활용한 패키지 변신으로 소비자들의 관심을 끌어들일 것이라 밝혔다.

**대한민국 패키징 대전서 한국패키징단체 총연합회장상 수상**: 빙그레가 2022년 제16회 대한민국 패키징 대전에서 ‘한국패키징단체 총연합회장상’을 수상했다고 밝혔다. ‘대한민국 패키징 대전’은 산업통상자원부가 주최하고, 패키징 산업의 우수 기술 및 산업 발전 기여자에 대한 정부 포상을 하는 시상식이다. 빙그레는 빨대 없이 음용이 가능한 캡으로 구성된 컵 음료 패키지를 인정받아 ‘한국패키징단체 총연합회장상’을 수상했다. 음료의 뚜껑에 열었다 닫을 수 있는 캡이 부착되어 빨대 없이도 음용이 가능하고, 포장재 재질구조 등급이 ‘재활용 어려움’에서 ‘재활용 보통’ 등급으로 개선되어 자원 순환 효율을 높인 패키지이다. 빙그레 관계자는 “환경을 생각하여 빨대 없이도 위생적으로 음료를 취식하도록 개발했다”며 “앞으로도 제품의 특성과 안전성은 유지하면서도 친환경적인 패키지 개발을 지속해 나갈 것”이라고 밝혔다.

**2022 레드닷 어워드 본상 수상**: 빙그레의 따옴, 끌레도르, 아카페라 심플리 등 3개의 브랜드가 2022 레드닷 어워드 브랜드&커뮤니케이션 부문에서 본상을 수상했다. 따옴은 자연에서 갓 따옴이라는 슬로건으로 과일 본연의 맛을 추구하는 프리미엄 냉장 주스 브랜드이다. 따옴표를 사용한 브랜드 로고와 과일 원물을 강조하는 패키지 디자인으로 브랜드 가치를 전달하고 통일성을 강조했다. 라벨을 제거하지 않아도 재활용 공정에서 쉽게 분리되는 기술도 도입했다. 따옴은 이러한 이미지를 바탕으로 '따옴바'나 '따옴 오가닉' 등으로 브랜드를 확장하고 있다. 끌레도르는 프리미엄 아이스크림 브랜드로 '황금열쇠'라는 의미에 맞추어 열쇠 형태의 브랜드 로고를 사용하여 고급스러움을 표현했다. 또한 원재료를 직관적으로 표현한 패키지 디자인도 특징이다. 아카페라 심플리는 빙그레 대표 커피 브랜드인 아카페라의 RTD(Ready to Drink) 제품이다. 친환경 트렌드를 따라 필름 라벨을 없애 재활용이 간편하도록 하였으며, 음각 로고와 곡선과 각이 조화롭게 어우러진 용기로 제품 아이덴티티를 높일 수 있도록 디자인되었다. 빙그레는 차별화된 패키지 디자인을 통해 독창적인 브랜드 가치를 전달하기 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

빙그레 분석리포트 2023 ver.

**단지 우유 신제품 '메로나맛우유' 출시**: 빙그레가 최근 신제품 '메로나맛우유'를 공식 출시한다고 밝혔다. 이 제품은 빙그레의 대표 브랜드인 바나나맛우유와 메로나가 결합하여 만들어진 가공유 제품으로, 소비자들의 지속적인 요청과 트렌드를 반영하여 개발되었다. 메로나맛우유는 78%의 높은 원유 함량으로 인해 부드러운 맛과 전 연령층을 사로잡을 달콤한 멜론맛을 자랑한다. 이 제품은 바나나맛우유와 메로나의 브랜드 아이덴티티를 유지하면서 달 항아리 모양의 용기에 메로나의 시그니처 컬러와 일러스트를 결합하여 디자인되었다. 또한 멀티팩 제품에는 빙그레우스의 인기 캐릭터 '옹떼 메로나 부르쟝'이 포함되어 재미를 더했다. 메로나맛우유는 편의점을 비롯한 대형 할인점, 일반 소매점 등 전국 유통채널에서 만나볼 수 있다고 한다. 빙그레 관계자는 고객들의 요청에 응답하여 새로운 맛과 즐거움을 제공할 것이라고 밝혔다.

**투게더와 그라시아 쿠앤크 친환경 포장으로 변경**: 빙그레가 투게더와 그라시아 쿠앤크 제품의 패키지를 친환경적인 포장재로 바꾸기 위해 노력하고 있다고 밝혔다. 이전에는 해당 제품의 뚜껑에 수축 필름을 사용하여 뚜껑이 벗겨지지 않도록 하였으나, 수축 필름을 제거하고 접착력을 개선한 새로운 뚜껑을 개발하여 사용하고 있다고 설명했다. 이로써 빙그레는 플라스틱 사용량을 절감하고 유통 과정과 제품 개봉 후 발생 가능한 문제를 최소화하여 환경 보호에 기여하고자 한다. 빙그레는 이외에도 환경 보호를 위한 다양한 노력을 지속하고 있다. 대표 제품인 투게더와 바나나맛우유 3종은 환경성적표지 인증을 획득하여 제품이 환경에 미치는 영향을 공개하고, 지속적인 환경개선을 유도하는데 목적이 있다. 빙그레 관계자는 앞으로도 친환경 경영에 대한 확고한 의지와 지속 가능성을 위해 최선을 다할 것이며, 환경을 보호하고 소비자에게 신뢰와 사랑을 받는 기업으로 자리매김할 것이라고 밝혔다.

**'식물성 바유' 출시**: 빙그레가 식물성 음료 '식물성 바유'를 선보였다. 이 제품은 빙그레의 대표 브랜드인 바나나맛우유의 식물성 버전으로, 아몬드와 소이를 베이스로 하여 한국비건인증원의 비건 인증을 받은 제품이다. 이를 통해 비건을 선호하거나 유제품을 섭취할 때 불편한 사람들도 부담 없이 즐길 수 있다. 빙그레는 최근 대체우유 시장의 성장에 주목하면서 이 제품을 기획했다. 한국농수산식품유통공사의 조사에 따르면 2016년에는 83억원 규모였던 국내 대체우유 시장은 2020년에는 431억원으로 연평균 51%의 성장률을 기록하며, 2025년까지는 668억원 규모로 성장할 것으로 예상되고 있다. 이번 신제품인 식물성 바유는 빙그레 바나나맛우유처럼 누구나 맛있게 즐길 수 있도록 신경을 쓴 제품이다. 처음 바나나맛우유를 출시했을 때 한국인들이 우유에 익숙하지 않아 바나나의 맛을 구현한 것처럼, 아직 비건 음료의 맛이 익숙하지 않은 사람들도 맛있게 즐길 수 있도록 개발되었다. 빙그레는 '식물성 바유'의 많은 소비자들로부터 사랑을 받길 기대하고 있다고 전했다.

**해태아이스와 자원순환 실천문화 확산 위한 업무협약 체결**: 빙그레와 해태아이스가 환경부를 비롯한 11개 기관과 자원순환 실천문화 확산을 위한 업무협약을 체결했다. 이를 통해 두 회사는 대학 캠퍼스의 자원순환 실천문화를 증진하기 위해 제로웨이스트 캠페인을 추진할 계획이다. 업무협약 일환으로 빙그레와 해태아이스는 대학 캠퍼스에서 설치된 '제로스테이션'으로 폐기물 분리 배출하는 참가자들에게 친환경 포장재가 적용된 제품들을 제공한다. 빙그레의 '더위사냥' 제품과 해태아이스의 '폴라포' 제품은 플라스틱 대신 종이 패키지를 사용하여 환경 보호에 기여하고 있다. 또한, 플렉소 인쇄 방식을 도입하여 친환경 수성 잉크를 사용하며 탄소배출량을 효과적으로 저감하고 있다. 빙그레는 환경 보호를 위해 노력을 지속하고 있으며, 친환경 우수 사례로 인정받아 국제 기후변화협약 당사국총회에서 발표되기도 했다. 빙그레는 앞으로도 친환경 경영을 강화하여 지속가능한 기업으로서의 역할을 수행할 계획이라고 밝혔다.

**'한국산업의 브랜드파워(K-BPI)' 3개 부문 1위**: 빙그레의 바나나맛우유와 요플레 그리고 해태아이스크림의 부라보콘이 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관하는 '2023 한국산업의 브랜드파워(K-BPI)' 조사에서 각 부문 1위로 선정되었다. 한국능률협회컨설팅이 개발한 브랜드 관리 모델에 따라 선정되는데, 바나나맛우유는 가공우유 부문에서 16년 연속 1위, 요플레는 떠먹는 요거트 부문에서 17년 연속 1위를 차지했다. 또한 해태아이스크림의 부라보콘은 4년 만에 아이스크림 부문에서 1위를 되찾았다. 빙그레는 바나나맛우유를 통해 지속적으로 브랜드 강화에 힘을 쏟고 있으며, 혁신적인 마케팅 활동을 통해 성공적인 브랜드 이미지를 구축하고 있다. 요플레는 혁신적인 제품을 통해 국내 요거트 시장의 1위를 유지하고 있으며, 40주년을 맞아 다양한 마케팅 활동을 준비하고 있다. 해태아이스크림의 부라보콘은 오랜 역사와 뛰어난 제품 개발로 국내 아이스크림 시장을 선도하는 브랜드로 자리 잡았다. 빙그레 관계자는 앞으로도 신뢰할 수 있는 품질과 시장을 선도하는 제품, 다양한 소통을 통해 더욱 강력한 브랜드 파워를 구축할 것이라고 전했다.

**안전보건경영시스템 ISO 45001 인증 획득**: 빙그레가 한국경영인증원(KMR)으로부터 안전보건경영시스템(ISO 45001) 인증을 획득했다고 밝혔다. ISO 45001은 기업의 사업장에서 발생할 수 있는 각종 위험을 사전에 예측하고 예방하며, 안전하고 건강한 근무환경 조성을 통해 조직의 안전보건을 체계적으로 관리하기 위한 국제표준 인증이다. 빙그레는 안전보건을 최우선 가치로 삼고 경영방침을 설정하고 시스템을 구축하여 국제표준에 부합한 평가를 받아 인증을 획득한 것으로, 특히 경영진의 안전보건에 대한 관심과 'S-TOP 활동'을 통한 근로자의 적극적인 참여가 높이 평가되었다. S-TOP 활동은 작업 현장에서 안전한 행동을 강화하고 위험요소 발견 시 부서원들 간의 공유 및 개선을 통해 안전사고를 예방하는 제도이다. 빙그레는 앞으로도 안전보건경영시스템을 지속적으로 유지하고 개선해 나가며 안전하고 건강한 근무환경을 구축하기 위해 노력할 것이라 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

빙그레 분석리포트 2023 ver.

빙과 업계 선도기업 
                            롯데웰푸드
                            분석리포트 사업내용 제과 및 빙과류 등 종합 식품사업 그 외 경쟁사 비알코리아 등
유제품 업계 선도기업 
                            매일유업
                            분석리포트 사업내용 액상 시유 및 기타 낙농제품 제조업 그 외 경쟁사 서울우유, 남양유업 등

빙과

**업계 선도기업**: 롯데웰푸드
                            분석리포트

**사업내용**: 제과 및 빙과류 등 종합 식품사업

**그 외 경쟁사**: 비알코리아 등

유제품

**업계 선도기업**: 매일유업
                            분석리포트

**사업내용**: 액상 시유 및 기타 낙농제품 제조업

**그 외 경쟁사**: 서울우유, 남양유업 등

심층분석 > 종합분석

빙그레 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 4년 연속 최대 매출

**약점**: 수익성 악화

**기회**: 해외시장서 빙과사업 탄력

**위기**: 롯데웰푸드와의 치열한 경쟁 속 장기적 대안 모색

**강점 4년 연속 최대 매출**: 빙그레의 매출이 2019년부터 2022년까지 4년 연속 최대를 기록한 것으로 나타났다. 빙그레는 우유, 발효유, 아이스크림 등을 생산 판매하고 있는 기업으로, 2022년 매출은 1조2,677억 원으로 2021년 대비 10.7% 증가하여 1조 클럽에 안착했다. 또한 영업이익도 2021년 대비 50.2% 증가하여 394억 원을 기록하여 성과를 거두었다. 이러한 성과에는 해태제과의 아이스크림 사업부 인수와 해태아이스크림의 개선된 실적, 미국과 베트남 법인의 향상된 성적 등이 기여했다. 또한 냉장사업부문에서의 인기 상품인 '바나나맛우유'와 빙과 제품 가격 인상도 성장에 큰 영향을 미쳤다. 해태아이스크림은 순이익이 크게 개선되어 빙그레의 실적에 긍정적인 영향을 끼쳤으며, 전사적으로도 해외 법인들의 향상된 실적이 지속적인 성장에 기여한 것으로 분석되고 있다. 빙그레는 매출액 증가와 향상된 이익으로 높은 성과를 달성하였으며, 앞으로도 안정적인 성장을 이어나갈 것으로 전망된다.

강점

4년 연속 최대 매출

**약점 수익성 악화**: 빙그레가 사상 처음으로 매출 1조원을 달성하고 해태아이스크림 인수를 통해 매출과 점유율을 높였지만 영업이익은 줄어들며 통합 시너지 효과는 미미하다. 최근 원부자재 가격 인상으로 인해 물가 인상 압박이 커지자, 빙그레는 제품 가격을 순차적으로 인상해 부담을 상쇄하는데 주력하고 있다. 2022년 8월부터는 빵또아와 붕어싸만코 가격을 20% 인상하였다. 앞서 2021년 10월부터 빙그레는 바나나맛 우유를 포함한 유제품과 아이스크림 제품 가격을 모두 인상했다. 빙그레의 수익성 문제는 해태아이스크림 인수 이후부터 시작된 것으로 보인다. 2020년 10월 빙그레는 해태아이스크림을 인수하여 시장 점유율 40%로 빙과업계 1위로 올랐지만, 수익성은 악화되었다. 또한 여러 가지 악재로 인해 2022년 초에는 아이스크림 가격 담합 혐의로 공정거래위원회로부터 388억의 과징금을 부과 받았다. 과징금 규모가 2021년 영업이익인 262억원을 넘겨 사실상 적자로 보인다.

약점

수익성 악화

**기회 해외시장서 빙과사업 탄력**: 빙그레가 해외 시장에서 꾸준한 상승세를 보이고 있다. 2023년 1분기 냉동 제품 수출 실적은 2022년 동기 대비 85% 증가한 368억원을 기록하며 긍정적인 결과를 보였다. 주요 시장인 미국과 아시아 지역에서 기후 변화로 인한 이상고온 현상이 발생함에 따라 수출 실적에 긍정적인 영향을 미친 것으로 분석되지만, 코로나 엔데믹으로 인한 기저효과도 작용하였다. 특히 냉동 제품 수출 매출이 85% 성장하여 주목받았다. 수출이 전체 매출에서 차지하는 비중은 23년 1분기 기준 14%로, 5년 전의 6%에 비해 크게 증가한 것으로 나타났다. '바나나맛우유'와 '메로나' 제품이 중국과 미국 등 주요 시장에서 인기를 끌며, 해당 지역들의 성장세를 견인하고 있다. 특히 중국에서는 고품질 빙과류에 대한 수요가 증가하는 추세로, 중국 법인의 성장세는 더욱 가파르다. 빙그레는 글로벌 경기 침체와 소비 둔화 등의 변수에도 불구하고 수출을 통해 양호한 성장세를 유지하고 있으나, 향후 상황에 대해 불확실성을 예의주시하고 있다고 밝혔다. 해외에서 '붕어싸만코' 아이스크림의 인기도 높아지고 있으며, 베트남과 동남아 지역의 한류 열풍과 함께 한국제품의 소비가 증가하고 있다는 분석도 있다.

기회

해외시장서 빙과사업 탄력

**위기 롯데웰푸드와의 치열한 경쟁 속 장기적 대안 모색**: 국내 빙과시장에서 롯데웰푸드와 빙그레의 경쟁이 치열해지고 있다. 현재 빙과시장에서 점유율 1위인 롯데웰푸드와 2위인 빙그레가 근소한 차이로 시장을 분할하고 있는데, 2022년 기준으로 롯데웰푸드는 43.9%의 점유율을, 빙그레는 41.76%를 차지하며 전체 빙과시장의 85.76%를 독점하고 있다. 빙그레는 2020년 해태아이스크림을 인수하면서 시장점유율을 높였으나, 인수 이후 업계 1위를 유지하는 데 어려움을 겪었다. 그러나 최근에는 제품 가격 인상과 해태아이스크림과의 협업으로 영업이익을 증가시키는 노력을 기울이고 있다. 하지만 빙과시장 전체적으로는 냉동과 기타 품목의 매출이 감소하고 있으며, 주 소비층인 어린이 인구의 감소와 대체 먹거리의 다양성으로 인해 어려움을 겪고 있다. 또한 관계 당국의 과징금 부과로 인해 수익성 문제도 제기되고 있다. 이와 같은 상황에서 빙그레는 장기적인 대안을 모색하고, 가격 인상 외의 수익성을 향상시킬 방안을 마련해야 할 것으로 보인다. 경쟁이 치열해진 상황에서 빙과업체들이 지속적으로 혁신과 고객 요구에 부응하는 전략을 추구해야 할 것으로 예상된다.

위기

롯데웰푸드와의 치열한 경쟁 속 장기적 대안 모색

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

빙그레 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 일하는 즐거움과 보람이 가득한 회사로서,최상의 고객가치를 창조하고, 세계를 풍요롭게 하는 글로벌 리딩 기업을 구현하겠습니다

일하는 즐거움과 보람이 가득한 회사로서,최상의 고객가치를 창조하고, 세계를 풍요롭게 하는 글로벌 리딩 기업을 구현하겠습니다

**미션**: 건강과 행복을 함께 나누는밝은 미소의 메신저가 되겠습니다

건강과 행복을 함께 나누는밝은 미소의 메신저가 되겠습니다



**가치**: 1등주의 자부심

**1등주의**: 

**자부심**: 

**1등주의**: 

**자부심**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

빙그레 분석리포트 2023 ver.

Creative 최초를 생각하는 창조인
Passion:Challenge 최선을 다하는 열정인

Creative

최초를 생각하는 창조인

Passion:Challenge

최선을 다하는 열정인

채용정보 > 어떻게 채용할까?

빙그레 분석리포트 2023 ver.

서류전형
AI면접
1차면접
2차면접
OT/입사

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

빙그레 분석리포트 2023 ver.

직무역량
지원동기
기업인재상
목표성취
기타

**빙그레 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성팀워크/협업도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

도전정신/열정

2022 하반기 마케팅/광고/홍보 
                            빙그레의 인재상에 비춰볼 때, 지원자님은 어떤 유형의 인재라고 생각하는지 구체적 사례를 들어 기술해 주세요.
                         
                            [오너십을 갖춘 열정인]

저는 오너십을 가지고 최선을 다하는 열정인입니다. 오너십은 주어진 일만 잘하는게 아니라 그 일을 잘하기 위해 무엇을 더할까 고민하며 성장하게 했습니다. 경기에 관심을 두는 사람이 없다는 운동부의 고민을 듣고, 이를 해결하기 위해서는 운동부의 경기 소식을 알릴 학보사가 필요하다고 생각했습니다. 블로그에 경기 소식과 팀을 소개하는 것으로 시작했습니다. 나아가 네이버 스포츠에 게재하기도 하며 규모를 키우기 위해 노력했습니다. 이후, 유대감을 느끼게 하도록 운동을 배우고 싶어 하는 학생과 공부하고 싶어 하는 운동선수의 니즈를 연결해주는 상호 멘토링 프로그램을 기획했습니다. 멘토링이 끝나고도 선수와 유대감을 맺은 학생들은 지속해서 관심을 가졌고 친구들과 함께 경기를 보러 오기도 하는 모습을 볼 수 있었습니다.

이때, 서로 부족한 점을 채워주고 함께 시너지를 내는 팀을 만들기 위해서는 오너십이 필요하다는 것을 몸소 배웠습니다. 홍보, 드라이브 관리 등 학보사 운영에 필요한 일을 솔선수범하여 해나갔습니다. 그러자, 모두가 주어진 일을 넘어 서로의 입장에서 생각하고 학보사를 위해 필요하다고 생각되는 일을 스스로 했습니다. 공동의 목표를 위해 주인의식을 가지고 함께 노력한 것이 5년째 잘 운영되고 있는 학보사를 만들었다고 생각합니다. 이후 그 어떤 프로젝트나 인턴을 할 때도 늘 업무에 주인의식을 가지고 항상 끝까지 최선을 다하는 마인드셋으로 임할 수 있었습니다.
2022 하반기 생산/제조 
                            빙그레의 인재상에 비춰볼 때, 지원자님은 어떤 유형의 인재라고 생각하는지 구체적 사례를 들어 기술해 주세요.
                         
                            [최고를 지향하는 도전인]

 미래 시장에 변화하고 지속해서 도전하는 도전정신은 제가 가장 중요하게 생각하는 가치입니다. 도전을 통해 전문성을 강화할 기회를 가질 수 있습니다. 학부 시절 기계 설계역량을 강화하기 위해 국제로봇 경진대회에 4명의 팀을 구성하여 도전하였습니다. 28개 종목에 12개국 4,228여 명이 참가한 대회로 종목별 3등까지 메달과 상장을 수여하는 대회였습니다. 저는 1등을 목표로 지능형 창작 로봇 부문에 도전하였습니다. 약 10개월 기간을 설계, 가공, 제어의 계획을 수립하였습니다. 설계한 로봇은 반려견 재활 로봇으로 반려견의 속도에 따라 트레드밀 모터를 제어하여 반려견을 중앙에 위치시키는 로봇입니다. 계획에 따라 2D와 3D CAD를 이용해 프레임 설계를 하였고 역학 계산을 통해 재료를 선정한 후 기계공작실에서 범용 공작기계를 사용하여 가공했습니다. SMP-메인보드-모터의 전장 회로를 구성하고 가상 스프링-댐퍼 알고리즘을 구축하였습니다. 또한 시중에서 구매한 적외선과 초음파 센서로는 정확한 거리 데이터가 산출되지 않아 거리 측정 원리를 재구성하여 센서를 직접 설계하였습니다. 기존의 왕복 신호에 반응하는 센서가 아닌 IP웹캠을 사용한 모션트래킹 기술로 실시간으로 픽셀값을 읽어내어 정확한 거리 데이터를 얻을 수 있도록 지속으로 개선하였습니다. 그 결과 비록 목표했던 1등이 아닌 3등 메달을 받았지만, 기계 부품 설계와 작동 구조에 대해 깊이 이해할 수 있었습니다. 로봇을 제작하며 겪은 시행착오와 문제들을 해결하며 트러블 슈팅 역량을 키웠고 전기 회로를 구성하며 PLC 설계를 경험할 수 있었습니다. 이러한 저의 전문성 향상을 위한 도전은 입사 후에도 계속될 것이고, 업무 성과를 극대화하기 위한 역량이 될 것입니다.

2022 하반기

마케팅/광고/홍보

빙그레의 인재상에 비춰볼 때, 지원자님은 어떤 유형의 인재라고 생각하는지 구체적 사례를 들어 기술해 주세요.

[오너십을 갖춘 열정인]

저는 오너십을 가지고 최선을 다하는 열정인입니다. 오너십은 주어진 일만 잘하는게 아니라 그 일을 잘하기 위해 무엇을 더할까 고민하며 성장하게 했습니다. 경기에 관심을 두는 사람이 없다는 운동부의 고민을 듣고, 이를 해결하기 위해서는 운동부의 경기 소식을 알릴 학보사가 필요하다고 생각했습니다. 블로그에 경기 소식과 팀을 소개하는 것으로 시작했습니다. 나아가 네이버 스포츠에 게재하기도 하며 규모를 키우기 위해 노력했습니다. 이후, 유대감을 느끼게 하도록 운동을 배우고 싶어 하는 학생과 공부하고 싶어 하는 운동선수의 니즈를 연결해주는 상호 멘토링 프로그램을 기획했습니다. 멘토링이 끝나고도 선수와 유대감을 맺은 학생들은 지속해서 관심을 가졌고 친구들과 함께 경기를 보러 오기도 하는 모습을 볼 수 있었습니다.

이때, 서로 부족한 점을 채워주고 함께 시너지를 내는 팀을 만들기 위해서는 오너십이 필요하다는 것을 몸소 배웠습니다. 홍보, 드라이브 관리 등 학보사 운영에 필요한 일을 솔선수범하여 해나갔습니다. 그러자, 모두가 주어진 일을 넘어 서로의 입장에서 생각하고 학보사를 위해 필요하다고 생각되는 일을 스스로 했습니다. 공동의 목표를 위해 주인의식을 가지고 함께 노력한 것이 5년째 잘 운영되고 있는 학보사를 만들었다고 생각합니다. 이후 그 어떤 프로젝트나 인턴을 할 때도 늘 업무에 주인의식을 가지고 항상 끝까지 최선을 다하는 마인드셋으로 임할 수 있었습니다.

2022 하반기

생산/제조

빙그레의 인재상에 비춰볼 때, 지원자님은 어떤 유형의 인재라고 생각하는지 구체적 사례를 들어 기술해 주세요.

[최고를 지향하는 도전인]

 미래 시장에 변화하고 지속해서 도전하는 도전정신은 제가 가장 중요하게 생각하는 가치입니다. 도전을 통해 전문성을 강화할 기회를 가질 수 있습니다. 학부 시절 기계 설계역량을 강화하기 위해 국제로봇 경진대회에 4명의 팀을 구성하여 도전하였습니다. 28개 종목에 12개국 4,228여 명이 참가한 대회로 종목별 3등까지 메달과 상장을 수여하는 대회였습니다. 저는 1등을 목표로 지능형 창작 로봇 부문에 도전하였습니다. 약 10개월 기간을 설계, 가공, 제어의 계획을 수립하였습니다. 설계한 로봇은 반려견 재활 로봇으로 반려견의 속도에 따라 트레드밀 모터를 제어하여 반려견을 중앙에 위치시키는 로봇입니다. 계획에 따라 2D와 3D CAD를 이용해 프레임 설계를 하였고 역학 계산을 통해 재료를 선정한 후 기계공작실에서 범용 공작기계를 사용하여 가공했습니다. SMP-메인보드-모터의 전장 회로를 구성하고 가상 스프링-댐퍼 알고리즘을 구축하였습니다. 또한 시중에서 구매한 적외선과 초음파 센서로는 정확한 거리 데이터가 산출되지 않아 거리 측정 원리를 재구성하여 센서를 직접 설계하였습니다. 기존의 왕복 신호에 반응하는 센서가 아닌 IP웹캠을 사용한 모션트래킹 기술로 실시간으로 픽셀값을 읽어내어 정확한 거리 데이터를 얻을 수 있도록 지속으로 개선하였습니다. 그 결과 비록 목표했던 1등이 아닌 3등 메달을 받았지만, 기계 부품 설계와 작동 구조에 대해 깊이 이해할 수 있었습니다. 로봇을 제작하며 겪은 시행착오와 문제들을 해결하며 트러블 슈팅 역량을 키웠고 전기 회로를 구성하며 PLC 설계를 경험할 수 있었습니다. 이러한 저의 전문성 향상을 위한 도전은 입사 후에도 계속될 것이고, 업무 성과를 극대화하기 위한 역량이 될 것입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

빙그레 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 상당히 쉬운 난이도의 질문만 나옴. 기본적인것만 준비하면 됨.인성면접임.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 취미가 무엇인지? 교대근무를 해보았는지? Q2. 공백기간 동안 무엇을 했는지? (사람이 괜찮은지만 확인함)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기본만 준비하면 되고 깊게 할 필요 없음. 유튜브 기본 면접 준비를 보면 좋을 듯함.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

상당히 쉬운 난이도의 질문만 나옴. 기본적인것만 준비하면 됨.인성면접임.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 취미가 무엇인지? 교대근무를 해보았는지?

Q2. 공백기간 동안 무엇을 했는지? (사람이 괜찮은지만 확인함)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기본만 준비하면 되고 깊게 할 필요 없음. 유튜브 기본 면접 준비를 보면 좋을 듯함.

