# 사립학교교직원연금공단_2024_ver. Report

## 현직자가 본 사립학교교직원연금공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

사립학교교직원연금공단 분석리포트 2024 ver.

사립학교교직원연금공단

**고객**: 교직원

교직원

**자사**: 연금업

연금업

**관련기관**: 한국교직원공제회공무원연금공단

한국교직원공제회

공무원연금공단

연금 등 지급 46.3 %
여유자금 운용 45.3 %
연금제도 및 기금운용 7.5 %
기금운영비 0.5 %
회계기금간거래 0.4 %

2024.08.20

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 78점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

78점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "워라밸을 지킬 수 있다.""눈치 보지 않고 퇴근할 수 있다."

"워라밸을 지킬 수 있다."

"눈치 보지 않고 퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""무능력한 사람이 많다."

"연봉이 낮다."

"무능력한 사람이 많다."

1980년에 설립된 사립학교교직원연금공단은 사립학교교직원의 퇴직·사망 및 직무로 인한 질병·부상·장해에 대하여 적절한 급여제도를 확립함으로써 교직원 및 그 유족의 경제적 생활 안정과 복리향상에 기여하기 위한 목적으로 설립되었다. 부담금 징수, 각종 급여의 결정과 지급, 교직원 복지사업 수행등의 사업을 시행하고 있다.

1위 연금 등 지급 46.3 % 연금 등 지급
2위 여유자금 운용 45.3 % 여유자금 운용
3위 연금제도 및 기금운용 7.5 % 연금제도 및 기금운용
4위 기금운영비 0.5 % 기금운영비
5위 회계기금간거래 0.4 % 회계기금간거래

1위

연금 등 지급

46.3 %

연금 등 지급

2위

여유자금 운용

45.3 %

여유자금 운용

3위

연금제도 및 기금운용

7.5 %

연금제도 및 기금운용

4위

기금운영비

0.5 %

기금운영비

5위

회계기금간거래

0.4 %

회계기금간거래

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

사립학교교직원연금공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · ‘제6기 고객정책자문단’ 모집· 국민소통 플랫폼 '국민참여홍보단 On세상 On라인' 모집· 연금업무 담당자 대상 '연금 실무 아카데미' 운영· VC 블라인드 펀드 위탁운용사 선정

**사업성과**: · 2023년도 경영평가 'A등급' 달성· 23년 수익 13.5%, 운용수익 2조 8400억 원 기록

· ‘제6기 고객정책자문단’ 모집

· 국민소통 플랫폼 '국민참여홍보단 On세상 On라인' 모집

· 연금업무 담당자 대상 '연금 실무 아카데미' 운영

· VC 블라인드 펀드 위탁운용사 선정

· 2023년도 경영평가 'A등급' 달성

· 23년 수익 13.5%, 운용수익 2조 8400억 원 기록

**사업내용**: · 퇴직공무원 및 교직원 사회공헌 활동 활성화 MOU 체결· 농정원과 귀농귀촌 지원 업무협약 체결

**사업성과**: · 기금운용평가 3년 연속 '탁월’· 감사원 자체감사활동 심사평가 최고 ‘A등급’ 획득

· 퇴직공무원 및 교직원 사회공헌 활동 활성화 MOU 체결

· 농정원과 귀농귀촌 지원 업무협약 체결

· 기금운용평가 3년 연속 '탁월’

· 감사원 자체감사활동 심사평가 최고 ‘A등급’ 획득

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈

사립학교교직원연금공단 분석리포트 2024 ver.

**‘제6기 고객정책자문단’ 모집**: 사립학교교직원연금공단은 연금제도의 운영과 정책 의사결정에 고객의 목소리를 반영하기 위해 제6기 고객정책자문단을 모집한다고 발표했다. 모집 대상은 사학연금 가입자 중 네이버 BAND앱을 활용할 수 있는 자라면 누구나 지원할 수 있다. 제6기 자문단은 총 100명을 선발하며, 활동 기간은 3월부터 12월까지 약 10개월이다. 선발된 자문단원은 고객 중심의 연금업무 개선과 신규 사업 아이디어 발굴에 기여하게 되며, 정책 제안 토의와 질의 활동에 참여한다. 자문단 활동 실적에 따라 소정의 활동비가 지급되며, 우수 정책 제안자는 포상 받을 기회를 가진다. 이전에 선발된 제5기 자문단은 홈페이지 개선, 맞춤형 교육 콘텐츠 확대, 공공데이터 개방 등 다양한 의견을 제시하여 공단의 업무 추진에 반영된 바 있다. 이와 관련하여 사립학교교직원연금공단은 그동안 자문단을 통해 고객 체감 서비스 혁신에 기여했으며, 제6기 자문단 모집에도 많은 관심과 참여를 부탁드린다며 고객 의견을 적극 반영해 사학연금 발전에 기여하겠다고 밝혔다.

**국민소통 플랫폼 '국민참여홍보단 On세상 On라인' 모집**: 사립학교교직원연금공단은 2023년 5월 국민이 참여하고 공감할 수 있는 홍보 소통협의체 '사학연금 국민참여홍보단 On세상 On라인'을 모집했다. 모집 대상은 사학연금에 관심이 있는 국민 누구나이며, 네이버 블로그, 인스타그램, 유튜브 채널별로 각 6명씩 총 18명을 선발했다. 국민참여홍보단은 SNS 채널 활동에 관심이 있는 인플루언서들로 구성되었으며, 사학연금의 홍보 콘텐츠 제작 및 대국민 소통 자문 역할을 수행했다. 또한, 홍보단원들은 다양한 SNS 채널을 통해 대국민 홍보, 사학연금 제도 안내, 기관 소식 공유, 홍보 관련 제언 및 자문을 수행하였다. 활동 종료 후에는 우수 활동 단원을 선정하여 시상금과 상장을 수여하였다. 이에 사립학교교직원연금공단은 홍보단이 사학연금과 국민 간의 소통 플랫폼으로 지속되기를 바라며, 관심과 열정을 가진 국민들의 많은 참여를 기대한다고 전했다.

**연금업무 담당자 대상 '연금 실무 아카데미' 운영**: 사립학교교직원연금공단은 2023년 7월부터 12월까지 6개월 동안 대전 TP교육센터에서 '연금 실무 아카데미'를 운영했다. 연금 실무 아카데미는 사학연금에 가입된 학교 기관의 연금 업무 담당자를 대상으로 진행되었다. 교육 과정은 '심사', '급여', '대여', '재해' 등 네 가지 주요 분야로 나뉘어 있으며, 총 50강이 운영되었다. 사립학교교직원연금공단은 해당 프로그램을 통해 사학연금 제도에 대한 학교 현장의 이해도를 높이고, 연금업무 담당자들의 실무적 어려움을 청취하여 사학연금과 학교 현장 간의 공감대를 형성하는 데 기여할 것으로 기대하고 있다. 이에 사립학교교직원연금공단 이사장은 이번 아카데미뿐만 아니라 앞으로도 TP교육센터를 비롯한 기관 인프라를 활용하여 교직원의 알권리를 충족하고, 학교 기관의 효율적인 업무 처리를 지원할 것이라고 전했다.

**VC 블라인드 펀드 위탁운용사 선정**: 사립학교교직원연금공단은 최근 국내 벤처캐피털(VC) 블라인드 펀드를 운용할 위탁운용사로 DSC인베스트먼트, IMM인베스트먼트, 아주IB투자를 최종 선정했다고 밝혔다. 이번 결정에 따라 사학연금은 총 450억 원을 세 곳의 위탁운용사에 각각 150억 원씩 출자할 계획이다. 사학연금은 2023년 10월 25일부터 제안서를 접수받아 1차 정량평가를 통해 6개의 숏리스트를 선정하였다. 이후, 현장 실사를 실시한 뒤 12월 14일 대체투자위원회의 정성평가를 거쳐 최종 위탁운용사를 결정했다. 사학연금은 2022년 VC 블라인드 펀드의 위탁운용사로 다올인베스트먼트, LB인베스트먼트, 인터베스트, 에이티넘인베스트먼트를 선정하여 총 1,000억 원을 투자한 바 있다. 이에 사립학교교직원연금공단 이사장은 2022년에 이어서 2023년도 기금 포트폴리오 다변화를 통해 지속적인 운용수익률 제고와 장기적 안정성을 확보할 것이라고 말했다.

**2023년도 경영평가 'A등급' 달성**: 사립학교교직원연금공단은 2023년도 기타공공기관 경영평가에서 2010년도 이후 13년 만에 ‘A등급’을 획득했다고 발표했다. 경영평가는 공공기관의 자율적이고 책임 있는 경영 체계를 확립하기 위해 매년 경영 노력과 성과를 평가하며, 경영전략 및 관리와 주요사업 관리, 성과 등을 포함한다. 사립학교교직원연금공단은 2023년 역대 최고 운용수익인 2.84조 원을 기록하고, 최소 부채비율 2.2%를 달성했으며, 경영효율화에서 최고 수준의 성과를 보였다. 또한, 무기계약직 및 시간선택제 직원 1,591명에게 연금법을 최초로 적용하고, 13,348건의 재직기간 연장 건수를 기록하는 등 다양한 분야에서 우수한 성과를 이뤘다. 디지털 기반 서비스 혁신 측면에서는 OCR·RPA 기술과 NEIS 연계시스템을 도입하여 업무의 신속성과 효율성을 높였으며, 블록체인·생체인증 기술과 클라우드 시스템을 활용하여 개인정보 보안성을 강화했다. 이에 사립학교교직원연금공단 이사장은 임직원들이 업무에 최선을 다해 기관 혁신을 이루어낸 결과라며, 앞으로도 안정적인 연금 관리와 교직원 복리 향상을 위해 지속적으로 노력할 것이라고 전했다.

**23년 수익 13.5%, 운용수익 2조 8400억 원 기록**: 사립학교교직원연금공단은 2023년 기금운용 수익률 13.5%와 운용수익 2조 8,400억 원을 기록했다고 밝혔다. 이는 기금운용 수익액수 기준으로 역대 최고 성과이며, 수익률은 2009년 이후 두 번째로 높은 기록이다. 사립학교교직원연금공단은 고물가, 고금리, 고환율 등 복합적인 금융 환경에 대응하기 위해 전략적 자산배분안을 재수립한 결과로 이 같은 성과를 달성했다고 설명했다. 2023년 기금 규모는 2022년 대비 2조 3,200억 원 증가하여 총 26조 3,6000억 원에 달했다. 자산군별 수익률은 국내채권 8.7%, 해외채권 8.3%, 국내주식 22.9%, 해외주식 23.1%, 국내대체 7.5%, 해외대체 5.7%, 현금성자산 4.0%로 나타났다. 사학연금은 2019년부터 2021년까지 11%대 수익률을 기록했으나, 2022년에는 글로벌 금융시장 불황으로 -7.7%의 손실을 기록했다. 그러나 2023년에는 이 손실을 만회하고도 1조 원을 추가로 벌어들였다. 이에 사립학교교직원연금공단은 주목할 만한 성과를 달성해 기쁘다며, 2024년 창립 50주년을 맞아 자산운용 정책과 투자 다변화로 기금운용 수익과 연금 재정의 안정화를 지속적으로 도모할 것이라고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈

사립학교교직원연금공단 분석리포트 2024 ver.

**퇴직공무원 및 교직원 사회공헌 활동 활성화 MOU 체결**: 사립학교교직원연금공단은 아이들과미래재단과 공무원연금공단과 함께 퇴직공무원 및 교직원의 사회공헌 활동을 촉진하기 위한 업무협약을 체결했다. 이는 전문 역량을 가진 퇴직 공무원과 교직원의 사회공헌 활동을 활성화하고 사회 참여를 확대하기 위한 상호 교류를 목표로 한다. 협약에 따라 사립학교교직원연금공단은 재단과 공무원연금과 협력하여 느린 학습 아동을 지원하는 ‘천천히 함께’와 학습 멘토링 프로그램인 ‘같이 에듀’와 같은 사회공헌 활동에 퇴직 공무원과 교직원의 참여를 증진시킬 계획이다. 이 외에도 다양한 사회 참여 경로를 통해 이들의 경험을 사회에 환원할 수 있도록 지원할 방침이다. 이와 관련하여 사립학교교직원연금공단은 협업을 통해 퇴직 교직원의 재능기부 통로와 사회공헌 활동 연결을 위한 정보공유 시스템을 구축하게 되었다며, 퇴직 교직원의 건강한 노후와 새로운 관계망 형성을 위해 지속적으로 노력하겠다고 밝혔다.

**농정원과 귀농귀촌 지원 업무협약 체결**: 사립학교교직원연금공단은 농림수산식품교육문화정보원과 '교직원 은퇴 후 삶 설계를 위한 귀농귀촌 지원'에 관한 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 협약을 통해 두 기관은 퇴직(예정) 교직원들에게 귀농귀촌 교육 및 체험 프로그램을 제공한다. 또한, 귀농귀촌 통합플랫폼을 통해 맞춤형 정보를 제공하며, 농업·농촌 발전을 위한 교직원의 재능 기부를 지원할 계획이다. 사립학교교직원연금공단은 이번 협업을 통해 교직원들의 은퇴 이후 안정적인 삶을 설계하는 데 필요한 방향성을 제시할 수 있을 것으로 기대하며, 앞으로도 교직원 및 연금 수급자들의 안정적인 은퇴 설계를 위해 관련 기관과의 협력을 지속적으로 강화할 방침이라고 밝혔다. 이번 협약은 2차 베이비부머 세대의 은퇴 지원과 저출산, 고령화, 인구소멸 위기에 대응하여 농업과 농촌의 지속 가능성을 회복하는 데 기여할 것으로 보인다.

****: 

****: 

**기금운용평가 3년 연속 '탁월’**: 사립학교교직원연금공단은 기획재정부가 주관하는 '2023 회계연도 기금운용평가'에서 3년 연속으로 최고 등급인 '탁월'을 획득했다고 밝혔다. 기금운용평가는 국가재정법에 따라 민간 전문가들이 자산의 운용체계, 정책 수립, 투자 집행 과정, 운용 성과 등을 평가하는 제도로, 등급은 '탁월', '우수', '양호', '보통', '미흡', '아주미흡'으로 나뉜다. 2024년 기금운용평가에서는 24개 기금 중 사학연금과 또 하나의 기금이 '탁월' 등급을 받았으며, 대형 기금 중에서는 사립학교교직원연금공단이 유일하다. 사학연금이 3년 연속으로 최고 등급을 유지한 이유는 계량 평가에서 우수한 성과를 거두었기 때문이다. 특히, 사학연금의 중장기 자산 운용 수익률이 뛰어나고, 위험 대비 성과와 자산 분산 투자에서 높은 평가를 받았다. 이에 사립학교교직원연금공단 이사장은 공단의 50주년을 맞아 균형 잡힌 포트폴리오를 구축하고, 금융 시장 상황에 맞춘 유연한 투자 전략을 통해 기금 운용 수익률을 높이겠다는 계획을 밝혔다.

**감사원 자체감사활동 심사평가 최고 ‘A등급’ 획득**: 사립학교교직원연금공단은 감사원이 실시한 '2024년 자체감사활동 심사평가'에서 최고등급인 'A'를 획득했다고 발표했다. 이번 평가는 677개 기관을 대상으로 자체감사 및 내부통제 활동을 심사하여, 자율 감사기구 운영의 적정성 및 내부통제의 내실화를 도모하는 과정이다. 평가는 기관의 자체 감사기구 지원 의지(50%), 감사기구의 구성과 인력 수준(20%), 감사활동 성과(30%) 등 세 가지 영역으로 나뉜다. 이에 사립학교교직원연금공단은 감사원 심사지표에 맞춰 내부통제 전담부서를 신설하고 제규정을 마련했으며, 기관 윤리경영 실현을 위한 ISO37301 인증도 획득했다. 이러한 노력으로 사학연금은 기타 공공기관 133개 중 3위를 기록하며 종합 'A'등급을 받았다. 이에 상임감사는 이번 최우수 등급 달성은 이사장 및 경영진의 내부통제체계 구축 노력이 좋은 결과를 가져온 것이라며, 향후에도 예방 중심의 감사활동을 지속적으로 강화해 나가겠다고 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

사립학교교직원연금공단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 교직원과 함께하는 연금·복지 전문기관 재직기간부터 은퇴 이후의 삶까지 교직원의 곁에서 든든한 삶의 파트너로 함께합니다.

교직원과 함께하는 연금·복지 전문기관

재직기간부터 은퇴 이후의 삶까지 교직원의 곁에서 든든한 삶의 파트너로 함께합니다.

**미션**: 안정적 연금관리로 교직원 및 가족의 경제적 생활 안정과 복지 향상에 기여합니다. 사립학교교직원연금공단은 안정적 연기금 운용과 차별화된 고객 서비스 제공을 통해 설립목적을 완수하고 교직원이 보다 행복한 삶을 영위하는데 기여할 수 있도록 노력하겠습니다.

안정적 연금관리로 교직원 및 가족의 경제적 생활 안정과 복지 향상에 기여합니다.

사립학교교직원연금공단은 안정적 연기금 운용과 차별화된 고객 서비스 제공을 통해 설립목적을 완수하고 교직원이 보다 행복한 삶을 영위하는데 기여할 수 있도록 노력하겠습니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

사립학교교직원연금공단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류평가→필기시험(인성 검사)→1차 면접→2차 면접→임용 및 교육 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

사립학교교직원연금공단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 1명 
                    무기계약직 1명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 23명

정규직 1명

무기계약직 1명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 23명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

사립학교교직원연금공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전체적으로 편안한 분위기를 만들어주시기 위해서 노력하셨습니다.(그래도 떨었음)

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원동기를 포함한 자기소개 간략하게 30초간 해주세요 Q2. 상사가 부당한 지시를 하면 어떻게 대처할 것인가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 많이 긴장했지만 웃으면서 답변하려고 노력했습니다. 사학연금의 사업이나 공공기관 등 면접 기출 충분히 준비하고 가시면 좋은 결과 있을 거라 생각합니다 .

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전체적으로 편안한 분위기를 만들어주시기 위해서 노력하셨습니다.(그래도 떨었음)

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원동기를 포함한 자기소개 간략하게 30초간 해주세요

Q2. 상사가 부당한 지시를 하면 어떻게 대처할 것인가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

많이 긴장했지만 웃으면서 답변하려고 노력했습니다. 사학연금의 사업이나 공공기관 등 면접 기출 충분히 준비하고 가시면 좋은 결과 있을 거라 생각합니다 .

