# 사조대림_2024_ver. Report

## 재직자가 본 사조대림

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

사조대림 분석리포트 2024 ver.

사조대림

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 식품 제조 및 판매업

식품 제조 및 판매업

**경쟁사**: 동원F&B오뚜기삼양식품

동원F&B

오뚜기

삼양식품

식품 79.8 %
축산 16.1 %
원양어업 2.6 %
기타 1.5 %

2024.07.15

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 75점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

75점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "워라밸이 보장된다.""휴가를 자유롭게 사용할 수 있다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"워라밸이 보장된다."

"휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "정년보장이 되지 않는다.""탕비실 및 직원 휴게실이 없다.""업무 외 초과근무 수당이 따로 지급되지 않는다."

"정년보장이 되지 않는다."

"탕비실 및 직원 휴게실이 없다."

"업무 외 초과근무 수당이 따로 지급되지 않는다."

사조대림은 1964년에 설립되어 연근해 어업 및 통조림 제조를 시작으로 세계 굴지의 수산기업으로 성장해온 종합식품기업이다. 연육제품과 신선제품 외에도 냉동, 냉장 식품, 해조류 등 다양한 식품을 생산, 판매하고 있으며, 사육 및 도육 등의 생산, 가공, 유통 전반에 이르는 과정을 수직 계열화 함으로써 축산 사업도 구축해 나가고 있다.

1위 식품 79.8 % 어묵, 맛살류/햄소세지류/식용유지/대두박/기타제품 식품제조, OEM/명태/대구 등 상품
2위 축산 16.1 % 생돈 등 양돈, 육계 등 가금
3위 원양어업 2.6 % 참치, 명태, 대구 등 원양어업, 임대수입냉장보관료
4위 기타 1.5 %

1위

식품

79.8 %

어묵, 맛살류/햄소세지류/식용유지/대두박/기타제품 식품제조, OEM/명태/대구 등 상품

2위

축산

16.1 %

생돈 등 양돈, 육계 등 가금

3위

원양어업

2.6 %

참치, 명태, 대구 등 원양어업, 임대수입냉장보관료

4위

기타

1.5 %



## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

사조대림 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**사조대림의 사업개요**: 사조대림은 1964년 설립된 대림수산을 모태로 성장한 수산업 대표기업으로, 식품사업부문, 축산사업부문, 수산사업부문 사업을 영위하고 있다. 식품사업부문은 국민 식생활 수준의 향상에 따라 지속적으로 성장해왔다. 빠르게 변화하는 문화와 트렌드에 맞춰 다양성과 차별화를 추구하며 발전하고 있으며, HACCP 시스템을 도입해 깨끗하고 안전한 먹거리를 제공한다. 신선하고 안전한 제품을 소비자에게 신속히 공급하기 위해 다양한 신제품 개발과 우수한 품질 유지에 힘쓰고 있다. 축산사업부문은 서구화된 식생활과 건강지향적 트렌드에 따라 국내 육류 소비량이 증가하면서 지속적인 성장을 하고 있다. 특히, 단백질이 높고 지방과 탄수화물이 낮은 닭고기는 저렴한 가격과 편의성으로 수요가 증가하고 있다. 수산사업부문에서는 세계 최다 횟감용 참치선단을 보유한 사조그룹과 통합하여 트롤분양 업계 1위의 자리를 확고히 하고 있다.

**사조대림의 판매 관련 사항**: 사조대림의 영업 조직은 영업기획1팀과 영업기획2팀으로 구성되어 지역과 각종 부서별로 나뉘어져 있다. 판매경로는 대리점과 직판경로로 나뉘며, 대리점 경로에서는 상온대리점(14.07%), 신선대리점(11.74%), 농협(6.11%), CVS(2.12%), 식자재납품(1.96%), 특판 기타(28.61%), 기타판매(8.67%)로 구성된다. 직판경로는 할인점(9.07%), 케터링(9.66%), SSM(7.99%)으로 구성되며, 대리점 경로가 25.81%, 직판경로가 74.19%를 차지한다. 사조대림은 영업팀을 통한 대리점 및 직접판매 방식을 사용하며, 결제조건은 어음 및 현금, 수출은 L/C, D/A, D/P 방식으로 진행된다. 판매전략으로는 OEM 상품 개발 강화, 제품 경쟁력 제고, 판매경로 및 시장별 차별화 전략, 정보수집 및 시장조사 역량 강화, 판매가격 통제 관리, BI 변경을 통한 비가격적 경쟁력 강화가 있다. 이 외에도 판매거래선 확대 및 매출 개선, 거래선 품목 취급율 확대 및 단독 대리점 육성, 유통업체 간 가격 증정 행사 마찰 최소화, 판촉 프로그램 개발 도입 등이 있다. 이를 통해 사조대림은 경쟁력을 높이고 시장에서의 입지를 강화하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

사조대림 분석리포트 2024 ver.

#현황 #사업 특성

**사조대림의 식품제조 부문 현황**: 사조대림은 소비자 욕구의 다양화와 치열한 경쟁 속에서도 소비자를 우선으로 생각하며 신뢰받는 식품문화를 정착시키기 위해 노력하고 있다. 고객 만족이 회사 만족이라는 신념으로 신제품 개발과 생산에 집중하고 있으며, 'ISO 14001'과 'ISO 45001' 인증을 통해 환경영향관리와 임직원 안전관리를 강화하고 있다. 사조대림의 평택공장은 1982년에 설립된 육가공 전문 공장으로, 유럽식 정통 육가공제품을 생산한다. 햄, 소시지, 식육통조림 등을 생산하며, 모든 생산 라인에 '위해요소중점관리기준'(HACCP)을 적용하고 있다. 금산공장은 2010년에 설립되어 연간 14,000톤 규모의 맛살을 생산하는 국내 최대 맛살 생산 공장이다. 2015년에는 안성공장의 설비를 이전해 연간 11,000톤 규모의 냉식제품을 생산하고 있으며, 2020년 1월 'FSSC 22000' 인증을 받았다. 양산공장은 어묵과 육가공제품을 생산하는 전문 공장으로, 어묵, 핫바, 미니소시지, 햄 등 다양한 제품을 생산하며 원가 경쟁력을 강화하고 있다. 임실공장은 만두 전문 제조 공장으로, 비건 인증 등 트렌드에 맞는 신제품 개발에 주력하고 있다. 사조대림은 다양한 영업전략과 전국적인 유통망을 통해 브랜드 시너지 효과와 안정적인 성장을 기대하며, 연구개발에도 지속적인 투자를 진행하고 있다.

**식품 제조 및 판매업의 특성**: 사조대림은 참치연승 사업을 통해 횟감용 참치를 어획하고 주요 소비국인 일본과 국내에 판매하고 있다. 일본의 경제 성장 둔화와 국제 유가 변동 등의 불리한 환경에도 불구하고, 매출과 수익성 증대를 위해 노력하고 있다. 참치선망 사업은 자원 보존 강화와 경쟁 선박 증가로 어려움이 예상되나, 2022년 어획량과 어가가 전년 대비 상승했다. 사조대림은 효율적인 운항 관리로 경비를 절감하고 수익을 개선할 계획이다. 북양트롤 사업은 2003년 시작된 러시아 명태 트롤 합작사업과 한ㆍ러 정부 간 어업협정에 의한 직접 조업으로 이루어져 있다. 포클랜드 수역에서 오징어 등을 조업하는 트롤 사업에서는 2022년에 선박 1척을 신규 매입했으며, 효율적인 운항 관리와 경비 절감을 통해 수익을 지속적으로 개선하고 있다. 국제 유가는 여전히 변동 가능성이 높으나, 사조그룹에 편입된 후 사조산업㈜, 사조씨푸드㈜, ㈜사조대림 등 관계사와의 규모의 경제를 통해 수산부문 전반에서 안정적인 수지 개선을 추구하고 있다.

**원양 사업의 특성**: 식품 제조 판매업은 국민의 기본적인 식생활에 필요한 제품을 생산, 가공, 판매하는 사업으로, 지속적인 성장을 이어가고 있다. 경제발전에 따른 가계소득 증대로 국민의 식생활 패턴이 변화하며, 식생활 수준이 향상되고 다양성은 확대됨에 따라 건강지향, 제품 고급화 등 변화와 혁신을 지속하며 성장을 거듭하고 있다.식품산업의 성장성은 경제발전에 따른 소득수준 향상과 1인가구 증가 등 사회, 문화, 트렌드의 빠른 변화에 따라 다양성이 요구되고 있다. 소비자에게 꾸준히 사랑받는 스테디셀러 제품과 트렌드에 맞춰 다양하게 선보이는 신제품이 함께 성장의 축을 이루며, 지속적인 성장이 예상된다. 최근에는 간편식품, 건강지향형 식품, 퓨전음식 등이 시장 성장을 이끌고 있다. 또한, 한국문화에 대한 세계적인 관심이 높아지면서 식품업체들은 국내 시장을 넘어 해외 시장으로 적극 진출하고 있어, 시장 성장세는 지속될 것으로 보인다. 식품사업부문은 생활 필수품이라는 특성상 경기변동에 크게 영향을 받지 않는 편이다. 그러나 원재료 수입 의존도가 높아 수입국의 기후, 작황실적, 국제곡물가격, 환율변동 등에 따라 수익성에 영향을 받을 수 있다. 농산물 및 가공식품의 수입자유화 등의 불확실성도 존재하며, 계절 및 기후에 민감한 품목군별로 성수기와 비수기에 따라 매출이 변동된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

사조대림 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 식품 제조업

**매출액**: 2조 631억

**영업이익**: 1,286억

**현황**: 미국을 필두로 냉동김밥 3종 전 세계 시장에 수출 개시

동원F&B 분석리포트 대표사업 식품 제조업 매출액 4조 3,608억 영업이익 1,667억 현황 고추참치 스코빌지수 2배인 불참치 출시해 포트폴리오 확장
오뚜기 분석리포트 대표사업 식품 제조업 매출액 3조 4,545억 영업이익 2,549억 현황 2인분 세트 '물냉비냉' 출시

동원F&B

분석리포트

**대표사업**: 식품 제조업

**매출액**: 4조 3,608억

**영업이익**: 1,667억

**현황**: 고추참치 스코빌지수 2배인 불참치 출시해 포트폴리오 확장

오뚜기

분석리포트

**대표사업**: 식품 제조업

**매출액**: 3조 4,545억

**영업이익**: 2,549억

**현황**: 2인분 세트 '물냉비냉' 출시

그 외 경쟁사 삼양식품

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

사조대림 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 자연이 맛있다! 생활이 즐겁다! 가족 사랑 기업, SAJO 안전하고 믿을 수 있는 제품과 서비스로 고객에게 인정받으며 시장을 리드해 가는 선도기업이 되는 일, 더불어 공정하고 명확한 윤리경영을 기반으로 꾸준히 실력을 쌓아 고객을 위한 가치창조와 인간 존중의 미덕을 쌓는 일.

자연이 맛있다! 생활이 즐겁다! 가족 사랑 기업, SAJO

안전하고 믿을 수 있는 제품과 서비스로 고객에게 인정받으며 시장을 리드해 가는 선도기업이 되는 일, 더불어 공정하고 명확한 윤리경영을 기반으로 꾸준히 실력을 쌓아 고객을 위한 가치창조와 인간 존중의 미덕을 쌓는 일.

**경영철학**: 미래를 향한 끊임없는 도전 사조 가족의 끊임없는 도전정신과 용기는 더 큰 미래를 향한 경쟁력으로, 그 어떤 고난과 역경 속에서도 최상의 자원을 개발하고 세계를 개척하는 도전정신을 잃지 않고 지켜 나가겠습니다.고객에게 믿음을 파는 기업 고객의 안전하고 건강한 생활을 위한 엄격한 품질관리와 최상의 맛에 대한 고집으로 고객의 믿음과 성원에 보답하겠습니다.최고의 맛을 창조하는 뜨거운 열정 가장 좋은 원료를 가장 신선하고 위생적으로 가공하여 최고의 맛을 선사하겠다는 의지와 열정은 사조 가족 모두의 소명이자 바람입니다.

**미래를 향한 끊임없는 도전**: 사조 가족의 끊임없는 도전정신과 용기는 더 큰 미래를 향한 경쟁력으로, 그 어떤 고난과 역경 속에서도 최상의 자원을 개발하고 세계를 개척하는 도전정신을 잃지 않고 지켜 나가겠습니다.

**고객에게 믿음을 파는 기업**: 고객의 안전하고 건강한 생활을 위한 엄격한 품질관리와 최상의 맛에 대한 고집으로 고객의 믿음과 성원에 보답하겠습니다.

**최고의 맛을 창조하는 뜨거운 열정**: 가장 좋은 원료를 가장 신선하고 위생적으로 가공하여 최고의 맛을 선사하겠다는 의지와 열정은 사조 가족 모두의 소명이자 바람입니다.

**미래를 향한 끊임없는 도전**: 사조 가족의 끊임없는 도전정신과 용기는 더 큰 미래를 향한 경쟁력으로, 그 어떤 고난과 역경 속에서도 최상의 자원을 개발하고 세계를 개척하는 도전정신을 잃지 않고 지켜 나가겠습니다.

**고객에게 믿음을 파는 기업**: 고객의 안전하고 건강한 생활을 위한 엄격한 품질관리와 최상의 맛에 대한 고집으로 고객의 믿음과 성원에 보답하겠습니다.

**최고의 맛을 창조하는 뜨거운 열정**: 가장 좋은 원료를 가장 신선하고 위생적으로 가공하여 최고의 맛을 선사하겠다는 의지와 열정은 사조 가족 모두의 소명이자 바람입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

사조대림 분석리포트 2024 ver.

인화 기업을 구성하고, 그 구성요소 중 가장 중요한 역할을 하는 것은 인적요소라는 인식
근면 설정된 목표의 달성 여부는 그 사람의 노력여하에 의해 좌우된다.
정직 다수가 공동목표를 추구하는 조직사회에서 가장 큰 덕목은 정직이다.

인화

기업을 구성하고, 그 구성요소 중 가장 중요한 역할을 하는 것은 인적요소라는 인식

근면

설정된 목표의 달성 여부는 그 사람의 노력여하에 의해 좌우된다.

정직

다수가 공동목표를 추구하는 조직사회에서 가장 큰 덕목은 정직이다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

사조대림 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 하반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류에서 합격한 후 인적성을 보고 합격을 한 후 1주일만에 연락이 와서 1차면접을 보았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 사조대림에 붙었는데 입사날 정말 가고 싶었던 기업에 최종면접이 잡혔다면 어떻게 할 것인가요? Q2. 현재 사조대림의 주가가 얼마인지 알고 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인성과 실무 질문을 골고루 질문하는 것 같았고 1차면접이라 그런지 분위기는 그다지 무겁지 않은 편안한 분위기였습니다. 사조대림에 대해 잘 조사하고 가면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류에서 합격한 후 인적성을 보고 합격을 한 후 1주일만에 연락이 와서 1차면접을 보았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 사조대림에 붙었는데 입사날 정말 가고 싶었던 기업에 최종면접이 잡혔다면 어떻게 할 것인가요?

Q2. 현재 사조대림의 주가가 얼마인지 알고 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인성과 실무 질문을 골고루 질문하는 것 같았고 1차면접이라 그런지 분위기는 그다지 무겁지 않은 편안한 분위기였습니다. 사조대림에 대해 잘 조사하고 가면 좋을 것 같습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

사조대림 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 경영/사무 (경리/회계/결산) #출신학교#자격증#면접 
                        직무 관련 자격증을 다수 취득하였으며, 회사에 잘 적응해서 팀원들과 잘 어울릴 거 같은 이미지를 보여주기 위해 노력한 점이 합격에 많은 도움이 되었다고 생각한다. 가장 중요한 것은 떨지 않고 당당하고 자신 있는 모습을 보여주는 것이처고 생각한다. 다수의 면접 불합격을 통해 든 생각이다.

2022 상반기 | 신입

경영/사무 (경리/회계/결산)

#출신학교#자격증#면접

직무 관련 자격증을 다수 취득하였으며, 회사에 잘 적응해서 팀원들과 잘 어울릴 거 같은 이미지를 보여주기 위해 노력한 점이 합격에 많은 도움이 되었다고 생각한다. 가장 중요한 것은 떨지 않고 당당하고 자신 있는 모습을 보여주는 것이처고 생각한다. 다수의 면접 불합격을 통해 든 생각이다.

