# 삼광의료재단_2024_ver. Report

## 현직자가 본 삼광의료재단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼광의료재단 분석리포트 2024 ver.

삼광의료재단

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 진단검사의학 및 병리학 검사 서비스 제공검체검사 전문 수탁기관

진단검사의학 및 병리학 검사 서비스 제공

검체검사 전문 수탁기관

**경쟁사**: GC녹십자의료재단이원의료재단

GC녹십자의료재단

이원의료재단

진단검사의학과
병리과

2024.08.13

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 68점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

68점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "연차, 시차 등을 자유롭게 사용할 수 있다.""구내식당이 있다.""보수교육비가 지원된다."

"연차, 시차 등을 자유롭게 사용할 수 있다."

"구내식당이 있다."

"보수교육비가 지원된다."

**부정적평가**: "연말에 업무강도가 매우 높아진다.""팀별로 건물이 나뉘어 있어 이동이 불편하다.""업무량에 비해 인원이 부족해 야근을 하는 경우가 있다."

"연말에 업무강도가 매우 높아진다."

"팀별로 건물이 나뉘어 있어 이동이 불편하다."

"업무량에 비해 인원이 부족해 야근을 하는 경우가 있다."

삼광의료재단은 1993년 설립된 의료법인으로, 국내 최대의 진단검사기관이다. 최첨단 검사자동화 시설과 연구역량을 토대로 질 높은 진단검사 서비스를 제공하고 있으며, 전국 각지의 의원, 병원, 대학병원, 연구기관 등에 임상검사의 데이터를 정확하게 전달하고 있다.

진단검사의학과 최첨단 자동화 시스템과 분석 장비를 기반으로 질환의 진단을 위한 다양한 검사 수행, 검체관리, 일반화학, 혈핵화학, 면역학, 핵의학, 분자미생물, 미생물, 분자유전, 세포유전, 특수화학, 건강검진, QM 팀 운영
병리과 환자로부터 채취된 세포, 체액, 조직 검체 검사 수행, 세포병리, 조직병리, 특수병리 분야 운영

진단검사의학과

최첨단 자동화 시스템과 분석 장비를 기반으로 질환의 진단을 위한 다양한 검사 수행, 검체관리, 일반화학, 혈핵화학, 면역학, 핵의학, 분자미생물, 미생물, 분자유전, 세포유전, 특수화학, 건강검진, QM 팀 운영

병리과

환자로부터 채취된 세포, 체액, 조직 검체 검사 수행, 세포병리, 조직병리, 특수병리 분야 운영

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

삼광의료재단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · SML제니트리와 LMCE 2023 플래티넘스폰서로 공동참여· NGS 패널 이용한 동반진단검사 서비스 전격 론칭· 대한진단면역학회 2023년 춘계학술대회 부스 참가· 가톨릭대학교 진단검사의학교실과 공동연구 심포지엄 성료

**사업성과**: · 세계임상화학회 인식개선 프로그램에 소개

· SML제니트리와 LMCE 2023 플래티넘스폰서로 공동참여

· NGS 패널 이용한 동반진단검사 서비스 전격 론칭

· 대한진단면역학회 2023년 춘계학술대회 부스 참가

· 가톨릭대학교 진단검사의학교실과 공동연구 심포지엄 성료

· 세계임상화학회 인식개선 프로그램에 소개

**사업내용**: · SML제니트리와 대한진단검사의학회 춘계 심포지엄 참가· 건강검진센터에 'Gene-BTI' 검사 서비스 신규 개설· 임직원 봉사단 스마일트리, 캄보디아에서 첫 의료봉사 성료· 2024년 병무청 잠복결핵검사 수탁기관으로 선정

**사업성과**: · 보건복지부 국가건강검진기관 평가 ‘최우수 기관’ 선정

· SML제니트리와 대한진단검사의학회 춘계 심포지엄 참가

· 건강검진센터에 'Gene-BTI' 검사 서비스 신규 개설

· 임직원 봉사단 스마일트리, 캄보디아에서 첫 의료봉사 성료

· 2024년 병무청 잠복결핵검사 수탁기관으로 선정

· 보건복지부 국가건강검진기관 평가 ‘최우수 기관’ 선정

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

삼광의료재단 분석리포트 2024 ver.

**SML제니트리와 LMCE 2023 플래티넘스폰서로 공동참여**: 삼광의료재단이 23년 10월, SML제니트리와 ‘대한진단검사의학회 국제학술대회(LMCE 2023)’에 플래티넘 스폰서로 공동 참여했다. 이들은 전시 부스 운영과 포스터 발표를 통해 다양한 학술활동을 진행했다. 삼광의료재단은 BRCA1/2 유전자 변이 검사, 알츠하이머병 위험도 혈액검사, 결핵균 및 리팜핀 내성검사, HPV NGS 유전자형 검사 등 자사의 진단검사 정보를 홍보하여 큰 호응을 얻었다. 또한 삼광의료재단 임상사업팀은 '자궁경부 검체에서 HPV 차세대 염기서열 분석(NGS) 유전자형 키트와 세 가지 HPV 멀티플렉스 실시간 분석법 비교'에 관한 연구 결과를 포스터 발표했다. 이와 함께 삼광의료재단 이태환 전문의는 ‘자동혈구분석기 Mindray BC-6200의 성능 평가’로 우수논문상을 수상했다. 이번 대회는 25개국에서 400여 편의 초록이 접수되고, 30개국에서 2,500여 명이 등록해 진단검사의학의 최신 동향을 공유하는 자리로 마련되었다. 삼광의료재단 이사장은 대회에서의 성공적인 참여에 기쁨을 표하며, 앞으로도 연구와 학술 교류를 통해 고객 만족과 국민의 건강 증진에 기여하겠다고 밝혔다.

**NGS 패널 이용한 동반진단검사 서비스 전격 론칭**: 삼광의료재단이 23년 4월부터 비소세포폐암 환자를 위해 NGS 패널을 이용한 동반진단검사 서비스를 시작한다고 발표했다. 이 서비스는 FDA로부터 승인된 NGS 패널(Oncomine™ Dx Target test, ODxTT)을 활용하여 환자의 종양유전자 변이를 분석한다. 이를 통해 BRAF, EGFR, ROS1 등의 표적치료제와 관련된 유전자 변이를 식별할 수 있다. 삼광의료재단은 국내수탁기관 중 최초로 병리과 전문의가 NGS 검사를 판독할 수 있는 시스템을 도입했으며, 이를 통해 종합적이고 통합적인 검사 해석이 가능하다. 삼광의료재단 관계자는 이번 동반진단검사가 비소세포성폐암 환자들에게 맞춤형 치료 접근을 제공할 것으로 기대한다고 밝혔다. 삼광의료재단은 이번 서비스를 통해 표적 치료의 정확성을 높이고, 환자 맞춤형 치료에 기여할 계획이다.

**대한진단면역학회 2023년 춘계학술대회 부스 참가**: 삼광의료재단이 23년 5월 세종대학교 광개토관에서 열린 대한진단면역학회 2023년 춘계학술대회에 참가했다. 이번 학술대회는 'Empowering Clinical Practice: From Fundamentals to Mastery'라는 주제로 진행되었으며, 면역혼탁측정법의 이해, 치매 진단에서의 진단검사의학과 역할, 알레르기 진단검사의 활용 및 한계 등 다양한 주제를 다루었다. 삼광의료재단은 홍보 부스를 통해 재단에서 수행하는 다양한 검사 서비스에 대한 정보를 제공했다. 특히 위 건강 바이오마커 패널검사(GastroPanel), 알츠하이머병 위험도 혈액검사(AlzOn), 호모시스테인 검사, 만성음식물알레르기 검사, 항원 특이 IgG4 검사, 이뮤노캡 알레르기 혈액검사, M2BPGi, 항 ENA 및 항 DNA 항체 선별검사 등 여러 검사의 정보를 제공하며 큰 호응을 얻었다.

**가톨릭대학교 진단검사의학교실과 공동연구 심포지엄 성료**: 삼광의료재단이 가톨릭대학교 의과대학 진단검사의학교실과 23년 12월 '2023 가톨릭대학교 진단검사의학교실-삼광의료재단 공동연구 심포지엄(Confluence of Medical Care Symposium)'을 성공적으로 개최하였다. 이번 심포지엄은 총 70여명이 참석하였으며, 가톨릭대 진단검사의학과 연구자들과 삼광의료재단이 협력하여 진단검사의학과 최신 의학 분야의 연구 주제를 다루고, 연구 공동체 플랫폼을 통해 의료 가치를 발견하고 실현하는 것을 목표로 하였다. 심포지엄에서는 지방산과 아미노산 대사체참고치 검증, 알츠하이머 치매발생 예측 연구, 혈액검사 검사오류 분석, 메타버스 교육 도구 개발, 설사 원인균 검출 연구 등이 발표되었다. 특히, 삼광의료재단은 ‘잔여검체 활용과 임상연구검사’라는 주제로 강연을 진행하였고, 잔여검체를 활용한 인체유래물 분양과 임상연구 절차에 대해 설명하였다. 삼광의료재단 이사장은 심포지엄을 성공적으로 마무리하게 되어 기쁘다며, 앞으로도 연구 공동체 플랫폼을 통해 임상연구의 활성화를 기대한다고 전했다.

**세계임상화학회 인식개선 프로그램에 소개**: 삼광의료재단이 23년 5월, IFCC(세계임상화학회)가 주관하는 ‘Global Med Lab Week 2023’에 대한민국을 대표하는 검체검사 기관으로 소개되었다. 진단검사의학 분야는 코로나19 팬데믹 동안 공중 보건과 환자의 정확한 진단 및 치료에 중요한 역할을 해왔으며, IFCC는 이러한 기여를 알리고 인식을 개선하기 위해 Global Med Lab Week 프로그램을 운영하고 있다. 삼광의료재단은 IFCC의 이니셔티브에 동참하여, 이 프로그램에서 대한민국의 검체검사 전문기관으로 선정되었다. 이번 소개 영상에서는 삼광의료재단의 최첨단 자동화 시스템과 다양한 고도화된 검체검사 시스템이 강조되었으며, 삼광의료재단의 전문의가 검사실 검체검사의 질 관리와 코로나19 팬데믹 대응, 향후 팬데믹 대응 전략에 대해 인터뷰를 진행했다. 삼광의료재단은 이러한 활동을 통해 글로벌 진단검사의학 분야에서의 선도적인 역할을 알리고 있다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

삼광의료재단 분석리포트 2024 ver.

**SML제니트리와 대한진단검사의학회 춘계 심포지엄 참가**: 삼광의료재단이 SML제니트리와 24년 5월 대한진단검사의학회 2024 춘계 심포지엄(KSLM 2024)에 참여하여 통합 전시부스를 운영했다. 이번 심포지엄은 "진단검사의학: 조화와 전략의 리더십"을 주제로 하여 80여 개 업체가 참가한 가운데, 최신 진단검사 기술과 정보를 교류하는 장이 마련되었다.삼광의료재단은 유전성 희귀질환 유전자 패널검사, 결핵균 및 리팜핀 내성검사, 고해상도 염색체 마이크로어레이검사(CMA), HBcrAg 검사 등 다양한 진단검사 정보를 제공하며 참가자들로부터 큰 호응을 얻었다. 또한, 가족사 삼광랩트리의 '진비티아이(Gene-BTI)' 유전자 검사 서비스도 소개되었다. 삼광의료재단 이사장은 이번 심포지엄을 통해 삼광의료재단과 SML제니트리를 성공적으로 알릴 수 있어 기쁘다며, 향후 진단검사 분야에서의 연구와 학술 교류를 통해 고객 서비스와 국민 건강 증진에 기여할 것이라고 전했다.

**건강검진센터에 'Gene-BTI' 검사 서비스 신규 개설**: 삼광의료재단이 24년 5월 건강검진센터에 암 및 질환 예측을 위한 유전자 검사 서비스인 Gene-BTI를 새롭게 개설했다고 밝혔다. 이 검사 서비스는 AI 기반의 마이크로어레이 기술을 활용하여 20종의 암과 49종의 질환과 관련된 유전자를 분석한다. 분석 알고리즘을 통해 각 암 및 질병의 발병 위험도를 예측하고, 예방 및 관리에 유용한 팁과 생활 가이드를 제공한다. 삼광의료재단 건강검진센터는 Gene-BTI 검사를 포함하여 공단 건강검진 기본 검사(계측, 혈액, 요검사, 영상검사 등)와 특수 건강진단 검사(유해 인자별 특수 검사, 심뇌혈관 질환 위험도 평가 등)를 실시하고 있으며, 건강검진 항목을 지속적으로 확대할 계획이다. 검사 서비스는 사전 예약제로 운영되므로, 검사를 희망하는 고객은 사전 예약 후 내원해야 한다.

**임직원 봉사단 스마일트리, 캄보디아에서 첫 의료봉사 성료**: 삼광의료재단의 임직원 봉사단 '스마일트리(SMILE TREE)'가 24년 3월 캄보디아 프놈펜의 코미소(Komiso) 클리닉에서 첫 해외 의료 봉사 활동을 성공적으로 마쳤다고 발표했다. 코미소 클리닉은 저소득층 및 의료 취약계층을 위한 비영리 의료 기관으로, 삼광의료재단은 지난 2022년에 클리닉의 건립과 시설 확충을 위해 대규모 후원을 했으며, 2023년에도 봉사활동을 진행한 바 있다. 이번 봉사 활동에서 스마일트리 봉사단은 5명의 직원으로 구성되어, 코미소 클리닉 방문자들에게 기본 혈당, 혈압, 체온 측정을 포함한 사전 체크와 간이검사실 구축을 지원했다. 또한, 간이검사 키트의 사용 방법과 결과 해석에 대한 교육을 현지 의료진에게 제공했다. 삼광의료재단의 이사장은 스마일트리 봉사단의 활동을 통해 코미소 클리닉의 의료진에게 도움을 줄 수 있어 기쁘다며, 앞으로도 사회 구성원들이 건강하고 행복한 삶을 영위할 수 있도록 재단의 가치와 비전을 실현하겠다고 밝혔다.

**2024년 병무청 잠복결핵검사 수탁기관으로 선정**: 삼광의료재단이 2024년도 병무청 잠복결핵검사 수탁기관으로 선정되었다. 이에 따라 재단은 병역판정검사장 14개 소속기관에서 연간 약 23만 명을 대상으로 잠복결핵 검사를 수행할 예정이다. 병무청은 2017년부터 병역판정 검사 대상자들을 대상으로 잠복결핵 검사를 범국가적으로 실시해오고 있으며, 삼광의료재단은 이러한 검사를 통해 병역판정의 공정성과 정확성을 높이고, 병역 의무를 수행하는 청년들의 건강 증진을 지원하고 있다. 삼광의료재단은 2017년에도 잠복결핵 위탁검사기관으로 선정되었으며, 2020~2021년 및 2023년에는 국군장병을 대상으로 코로나19 PCR 검사를 수탁한 바 있다. 앞으로도 삼광의료재단은 신뢰받는 진단검사기관으로서 국가 보건 방역을 지키고, 결핵 발생률을 낮추는 데 기여하며 국민의 건강과 안전한 삶을 위해 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

**보건복지부 국가건강검진기관 평가 ‘최우수 기관’ 선정**: 삼광의료재단이 24년 6월 보건복지부의 ‘4주기 국가건강검진기관 평가’에서 최우수 기관으로 선정되었다. 이 평가는 2012년부터 3년 주기로 실시되며, 전국 1만 3000여 개 검진 기관을 대상으로 진행된다. 평가 결과는 우수(90점 이상), 보통(60점 이상~90점 미만), 미흡(60점 미만)으로 분류되며, 최우수 등급은 상위 10% 이내의 성적을 얻고 모든 평가 분야에서 ‘우수’ 평가를 받은 기관에 부여된다.삼광의료재단은 국내의 선도적 검체검사 수탁기관으로, 삼광바이오트리그룹 산하 삼광랩트리, SML메디트리, SML제니트리, SML바이오팜 등 여러 계열사를 두고 있다. 삼광의료재단은 2022년에 건강검진센터의 확장 리뉴얼을 통해 더욱 쾌적하고 정확한 검진 서비스를 제공하고 있어 높은 평가를 받았다. 삼광의료재단 이사장은 보건복지부의 평가에서 최우수 기관으로 선정되어 큰 영광이라며, 향후에도 고객의 만족을 넘어서 국민의 건강과 행복에 기여하기 위해 계속해서 최상의 검진 서비스를 제공할 것이라고 전했다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼광의료재단 분석리포트 2024 ver.

**미션**: Smart Medical Life 삼광의료재단은 ‘Smart Medical Life’의 실천을 통해 인류의 건강하고 행복한 삶에 공헌하고 있습니다.

Smart Medical Life

삼광의료재단은 ‘Smart Medical Life’의 실천을 통해 인류의 건강하고 행복한 삶에 공헌하고 있습니다.

**핵심가치**: 소통 열린 마음으로 서로 의견을 주고받아 최선을 만든다.신뢰 회사와 직원, 직원과 회사가 공동의 목표를 달성한다.혁신 과거 방식에 얽매이지 않고, 언제나 새로움을 추구한다.행복 조직과 고객의 행복을 위해 언제나 최선을 다한다.

**소통**: 열린 마음으로 서로 의견을 주고받아 최선을 만든다.

**신뢰**: 회사와 직원, 직원과 회사가 공동의 목표를 달성한다.

**혁신**: 과거 방식에 얽매이지 않고, 언제나 새로움을 추구한다.

**행복**: 조직과 고객의 행복을 위해 언제나 최선을 다한다.

**소통**: 열린 마음으로 서로 의견을 주고받아 최선을 만든다.

**신뢰**: 회사와 직원, 직원과 회사가 공동의 목표를 달성한다.

**혁신**: 과거 방식에 얽매이지 않고, 언제나 새로움을 추구한다.

**행복**: 조직과 고객의 행복을 위해 언제나 최선을 다한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼광의료재단 분석리포트 2024 ver.

소통하는 인재 열린 마음으로 상대방의 입장에 서서, 다양한 의견을 수렴하고 아이디어를 도출하여 최적의 결과를 이끌어 내는 인재
신뢰받는 인재 고객에게 신뢰받으며, 회사의 규정과 윤리강령을 준수하고 동료와 협업하고자 하는 인재
혁신하는 인재 끊임없는 도전을 통해 변화를 이끌어내고 탄력적인 행동을 통하여 자기 분야의 최고가 되고자 하는 인재
행복을 추구하는 인재 긍정적인 사고로 업무에 몰두하고, 자신의 소소한 행복을 실천하고 활기찬 에너지를 전파하고자 하는 인재

소통하는 인재

열린 마음으로 상대방의 입장에 서서, 다양한 의견을 수렴하고 아이디어를 도출하여 최적의 결과를 이끌어 내는 인재

신뢰받는 인재

고객에게 신뢰받으며, 회사의 규정과 윤리강령을 준수하고 동료와 협업하고자 하는 인재

혁신하는 인재

끊임없는 도전을 통해 변화를 이끌어내고 탄력적인 행동을 통하여 자기 분야의 최고가 되고자 하는 인재

행복을 추구하는 인재

긍정적인 사고로 업무에 몰두하고, 자신의 소소한 행복을 실천하고 활기찬 에너지를 전파하고자 하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

삼광의료재단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→면접전형→최종 합격  순으로  채용한다.

**수습기간**: 신입의 경우 3개월 간의 수습평가 후 정규직 전환된다. 수습기간에는 급여의 85%를 지급한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼광의료재단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2023년 상반기 | 계약직

의료직기타 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실제 경험을 확인하기 위한  경력에 관한 질문이 많았음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 공백기 동안 무엇을 했는지에 대해 말해주세요 Q2. 원하는 파트와 그 이유는 무엇인지 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접관님 세분 중 한분은 아예 질문이 없으셨고, 편하게 답변하라고 말은 하셨으나 부담되었다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실제 경험을 확인하기 위한  경력에 관한 질문이 많았음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 공백기 동안 무엇을 했는지에 대해 말해주세요

Q2. 원하는 파트와 그 이유는 무엇인지 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접관님 세분 중 한분은 아예 질문이 없으셨고, 편하게 답변하라고 말은 하셨으나 부담되었다

