# 삼보모터스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼보모터스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼보모터스 분석리포트 2024 ver.

삼보모터스

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 그 외 자동차용 신품 부품 제조업

그 외 자동차용 신품 부품 제조업

**경쟁사**: 현대모비스디아이씨에코플라스틱

현대모비스

디아이씨

에코플라스틱

플라스틱 부품 62.5 %
Pipe Part 24.5 %
Auto Part 7.0 %
금형 6.1 %

2024.07.15

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 75점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

75점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "삼시세끼가 제공된다.""대구지사의 경우 대구에서 급여가 나쁘지 않은 축에 속한다."

"삼시세끼가 제공된다."

"대구지사의 경우 대구에서 급여가 나쁘지 않은 축에 속한다."

**부정적평가**: "워라밸을 지키기 어렵다""신규 인력 충원이 활발하지 않은 편이다."

"워라밸을 지키기 어렵다"

"신규 인력 충원이 활발하지 않은 편이다."

1977년 삼협산업으로 설립된 삼보모터스는 자동차의 엔진과 내부 순환계통을 구성하는 부품 및 파이프류 제품을 전문 제조하는 자동차부품 제조 기업이다.

1위 플라스틱 부품 62.5 % BUMPER,I/P,PILLAR 등
2위 Pipe Part 24.5 % Water/Heater 등
3위 Auto Part 7.0 % Plate
4위 금형 6.1 % 금형

1위

플라스틱 부품

62.5 %

BUMPER,I/P,PILLAR 등

2위

Pipe Part

24.5 %

Water/Heater 등

3위

Auto Part

7.0 %

Plate

4위

금형

6.1 %

금형

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼보모터스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**삼보모터스의 사업개요**: 삼보모터스는 자동차 자동변속기를 구성하는 오토 트랜스미션용 plate와 자동차 내부의 air, water, oil 등의 통로인 파이프류 제품을 생산, 판매하는 사업을 영위하며 국내외 시장에서 높은 경쟁력을 보유하고 있다. 삼보모터스의 주요 제품들은 자동차 엔진 및 내부 순환계통을 구성하며, 이를 생산하기 위해서는 고도의 기술력과 높은 품질이 요구된다. 삼보모터스의 자회사인 프라코, 프라코 체코, 나전 등도 높은 기술력을 바탕으로 현대/기아차 점유율의 80% 이상을 차지하고 있다. 뿐만 아니라 일본의 닛산, 도요타, 혼다 계열의 자동차 제조업체인 JATCO, DYNAX 등과 미국의 완성차업체 GM, CHRYSLER, 자동차부품 회사인 EATON, CONTINENTAL 등에도 수출하고 있다. 그 결과 2023년 말 기준 삼보모터스의 해외 직수출 금액은 별도 재무제표 기준 매출액의 29.2%를 차지하였다. 또한, 최근에는 전기차 부품을 해외 고객사에 납품하는 등 사업 범위를 확장하고 있다.

**삼보모터스의 판매경로 및 전략**: 삼보모터스는 자동차용 자동변속기의 Plate류, 엔진룸 및 연료계통의 Pipe류, 자동차용 Bumper 및 내외장 사출품을 주로 생산하여 판매하고 있다. 2023년 기준 삼보 모터스는 총 1조 4,406억 원의 매출을 달성하였으며, 이 중 Bumper를 포함한 플라스틱 부품이 총 매출액의 62.47%를 차지하였다. 삼보모터스의 수출거래는 통관수출 방식 혹은 완성차업체에 대한 납품을 위해 구매확인서를 이용한 로컬 수출방식으로 이루어진다. 내수는 현금 및 외상 판매가 이루어지며, 대금결제 방식으로는 현금, 30~90일 전자어음과 구매카드를 활용한다. 삼보모터스는 지속적으로 신제품을 개발하고, After Service 및 Technical Service를 강화하며, 적기 납품을 통해 소비자의 수요를 충족하고 있다. 또한 품목별 적정재고를 확보하고 있으며, 품질 혁신을 통해 고객사의 만족도를 높이고 있다. 이와 함께 노사 관계를 안정적으로 유지하여 신뢰성 높은 생산기반을 갖추고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼보모터스 분석리포트 2024 ver.

자동차부품 산업 현황과 삼보모터스만의 경쟁우위

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

삼보모터스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 1조 4,406억

**영업이익**: 516억

**현황**: 전 계열사, 로봇프로세스자동화 'RPA' 도입

현대모비스 분석리포트 대표사업 자동차용 신품 부품 제조업 매출액 59조 2,544억 영업이익 2조 2,953억 현황 美 전기차 공장 전환하는 현대모비스, 보조금 받는다
디아이씨  대표사업 자동차용 신품 동력 전달장치 제조업 매출액 7,287억 영업이익 361억 현황 플라스틱 해중합 기술 개발

현대모비스

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 59조 2,544억

**영업이익**: 2조 2,953억

**현황**: 美 전기차 공장 전환하는 현대모비스, 보조금 받는다

디아이씨

**대표사업**: 자동차용 신품 동력 전달장치 제조업

**매출액**: 7,287억

**영업이익**: 361억

**현황**: 플라스틱 해중합 기술 개발

그 외 경쟁사 에코플라스틱, 코리아에프티

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼보모터스 분석리포트 2024 ver.

**경영비전**: NEW FRONTIER SPIRIT 개발과 창조로 지속적인 미래 창출

NEW FRONTIER SPIRIT

개발과 창조로 지속적인 미래 창출

**경영전략**: 영업력 강화적극적 설비투자품질경쟁력



영업력 강화적극적 설비투자품질경쟁력

**3技5性**: 1技 정보화2技 국제화3技 경영이익 실현1性 성실성2性 창의력3性 인화력4性 도전의식5性 목표의식

**1技**: 정보화

**2技**: 국제화

**3技**: 경영이익 실현

**1性**: 성실성

**2性**: 창의력

**3性**: 인화력

**4性**: 도전의식

**5性**: 목표의식

**1技**: 정보화

**2技**: 국제화

**3技**: 경영이익 실현

**1性**: 성실성

**2性**: 창의력

**3性**: 인화력

**4性**: 도전의식

**5性**: 목표의식

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼보모터스 분석리포트 2024 ver.

정보화 및 국제화 정보기술의 힘을 바탕으로 현장 경험, 실용적 지식, 학문 지식이 결합된 인재유연하고 적극적인 사고, 글로벌 비즈니스 환경에서의 적응성을 지닌 글로벌 인재.
경영이익 실현 제조기술 혁신을 통해 고객만족, 원가절감, 생산성 향상등을 지속적으로 이뤄내면서 경영이익을 창출하는 인재.
성실성 "진인사대천명(盡人事待天命)"을 실천하는 인재.
창의력 새로운 아이디어와 창의성으로 도전하는 인재.
도전의식 발전을 위해 개선이 되든 개악이 되든 우선 해보겠다는 사고를 지닌 인재
목표의식 구체적인 비전과 목표의식을 지닌 인재

정보화 및 국제화

정보기술의 힘을 바탕으로 현장 경험, 실용적 지식, 학문 지식이 결합된 인재유연하고 적극적인 사고, 글로벌 비즈니스 환경에서의 적응성을 지닌 글로벌 인재.

경영이익 실현

제조기술 혁신을 통해 고객만족, 원가절감, 생산성 향상등을 지속적으로 이뤄내면서 경영이익을 창출하는 인재.

성실성

"진인사대천명(盡人事待天命)"을 실천하는 인재.

창의력

새로운 아이디어와 창의성으로 도전하는 인재.

도전의식

발전을 위해 개선이 되든 개악이 되든 우선 해보겠다는 사고를 지닌 인재

목표의식

구체적인 비전과 목표의식을 지닌 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼보모터스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

자동차/조선/기계 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적으로 준비했던 질문들이 많았습니다. 자기소개, 지원동기, 이직사유, 성과 등에 대해 질문 했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 1분 자기소개 해보세요. 영어로도 해보세요. Q2. 귀하가 쌓은 역량으로 당사에서도 잘 할 수 있는지 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기이고, 대화하듯이 잘 진행되었습니다. 편안하게 해주었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적으로 준비했던 질문들이 많았습니다. 자기소개, 지원동기, 이직사유, 성과 등에 대해 질문 했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 1분 자기소개 해보세요. 영어로도 해보세요.

Q2. 귀하가 쌓은 역량으로 당사에서도 잘 할 수 있는지 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기이고, 대화하듯이 잘 진행되었습니다. 편안하게 해주었습니다.

