# 삼천당제약_2024_ver. Report

## 현직자가 본 삼천당제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼천당제약 분석리포트 2024 ver.

삼천당제약

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 완제 의약품 제조업

완제 의약품 제조업

**경쟁사**: 삼일제약이연제약

삼일제약

이연제약

의약제품 91.8 %
의약상품 8.2 %

2024.08.08

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 77점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

77점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "조직 내 팀원 들 간 분위기가 좋다.""연봉이 높다.""주 40시간 초과되면 잔업수당이 있다."

"조직 내 팀원 들 간 분위기가 좋다."

"연봉이 높다."

"주 40시간 초과되면 잔업수당이 있다."

**부정적평가**: "영업 직무의 경우 매출 압박이 크다.""생산직무의 경우 잦은 실사로 인한 부담이 있다.""생산부의 경우 매주 52시간 채운다."

"영업 직무의 경우 매출 압박이 크다."

"생산직무의 경우 잦은 실사로 인한 부담이 있다."

"생산부의 경우 매주 52시간 채운다."

1943년에 설립된 삼천당제약은 의약용 약제품 제조 판매를 영위하고 있다. 항생제, 순환기질환치료제, 소화기질환치료제 및 안약류 등 처방위주의 전문의약품을 생산 및 판매하며 2013년에는 국내 일회용 점안제 생산 1위 업체 디에이치피코리아를 인수하여 안과용 치료제 전문 제약사로서의 입지를 구축했다.

1위 의약제품 91.8 % 안과용제(건성질환, 각막염치료제), 순환기질환 치료제(동맥경화, 협심증, 심근성허혈증 치료제), 항생제, 호흡기질환 치료제(기관지염, 알레르기성 비염 치료제), 소화기계 용제(위 및 십이지장 궤양, 위염, 소화불량 치료제), 소염제(만성다발성관절염, 만성관절루마티스 치료제) 제조 및 판매
2위 의약상품 8.2 % 기타 상품 판매

1위

의약제품

91.8 %

안과용제(건성질환, 각막염치료제), 순환기질환 치료제(동맥경화, 협심증, 심근성허혈증 치료제), 항생제, 호흡기질환 치료제(기관지염, 알레르기성 비염 치료제), 소화기계 용제(위 및 십이지장 궤양, 위염, 소화불량 치료제), 소염제(만성다발성관절염, 만성관절루마티스 치료제) 제조 및 판매

2위

의약상품

8.2 %

기타 상품 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼천당제약 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**삼천당제약의 사업개요**: 삼천당제약은 1943년에 의약품 제조 및 판매를 목적으로 설립되었으며, 1985년에는 경기도 화성시 향남제약단지에 KGMP 공장을 준공하여 항생제, 순환기 질환 치료제, 소화기 질환 치료제, 안약류 등 전문 의약품을 생산 및 판매하고 있다. 2023년에는 연결 매출액이 1,927억 원으로 22년 대비 8.6% 증가했으며, 연결 영업이익은 96억 원, 연결 당기순손실은 42억 원이다.삼천당제약의 주요 자회사인 옵투스제약은 점안제 및 안과용 의약품을 제조 및 판매하고 있으며, 2023년 개별 매출액은 724억 원으로 22년 대비 23.5% 증가했다. 개별 영업이익은 82억 원, 개별 당기순이익은 108억 원이다. SCD US, INC와 SCD BIOTECH, LLC는 북미 지역에서 금융 투자 및 수출 품목 인증을 목적으로 설립된 회사들로, SCD BIOTECH, LLC는 SCD US, INC의 100% 자회사이다. SCD JAPAN은 일본에서 의약품 도매업을 목적으로 설립되었다.

**삼천당제약의 판매경로 및 판매전략**: 삼천당제약의 주요 판매 경로는 내수와 수출로 구분된다. 내수 시장에서는 하메론 외 제품을 중심으로 영업관리팀을 통해 거래처 주문을 받고, 물류팀을 거쳐 최종 거래처에 전달된다. 2023년 기준 내수 매출액은 전체 매출의 93.2%에 달한다. 수출 시장에서는 톨론점안액 외 제품을 해외사업팀을 통해 처리하며, 물류팀을 통해 출하된다. 직수출은 해외 바이어를 통해 자가상표부착 방식으로 진행되며, 간접수출은 국내 종합상사를 통해 자가상표부착 방식으로 진행된다. 내수 판매는 영업인력이 직접 약국, 도매, 병원 등 거래선을 방문하여 주문을 받는다.삼천당제약은 2012년 옵투스제약 인수를 통해 국내 점안제 시장에서 1위로 도약하였으며, 이를 바탕으로 전문 생산라인을 확보하고 시장 확대를 통해 안과 부문 매출을 빠르게 증가시키고 있다. 특히, 국내 최초로 무균 점안제의 영국 EU-GMP 인증을 획득하여 국제적 품질 경쟁력을 갖추었다. 비안과 영역에서는 집중 육성 제품 발굴과 다양한 품목 라인업을 통해 안정적인 매출 성장을 지속하고 있으며, 종합병원 부문에서는 제네릭 제품 시장을 선점하고 제품 프로모션을 강화하여 매출 역량을 높이고 있다.

**삼천당제약의 연구개발활동 현황 및 실적**: 삼천당제약은 경기도 수원시에 R&D Center를 운영하며, 중앙연구소와 바이오연구소에서 총 30명의 인력이 연구개발에 참여하고 있다. 2023년 연구개발비용은 전체 매출액의 11.4%인 약 219억 9,187만 원으로, 2022년 전체 매출액의 27.89%인 약 358억 7,322만 원보다 크게 감소했다.이를 바탕으로 바이오 분야에서는 23년 말 기준 습성황반변성과 당뇨병성황반부종 치료를 위한 SCD411의 일부 국가 품목허가가 진행되고 있으며, 2024년 승인 예정이다. 화학합성 분야에서는 2023년 말 기준 SCD0503 및 SCD0506(당뇨병용제)이 제형 개발 중이며, 다포가플러스정(당뇨병용제)은 2023년 9월 발매완료되었다. 제네릭 분야에서는 SCD0501(조영제) 및 SCD0502(조영제)가 제형 개발 중이며, SCD0504(페닐케톤뇨증)도 개발 중이다. 기존 제품으로는 바로낙점안액(안염증), 디쿠아론점안액(안구건조증), 다포가정 및 다포가듀오서방정(당뇨병) 등이 2023년 4월 발매 완료되었다. 이 외에도 타플로탄S점안액(녹내장치료제)과 심브린자점안액(녹내장치료제)은 IP Batch 제조 예정 및 제형 개발 중이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼천당제약 분석리포트 2024 ver.

#제약산업 #시장동향 #경쟁우위

**제약산업 특성 및 성장전망**: 제약산업은 국민의 건강과 생명에 직접적인 영향을 미치는 의약품을 생산하며, 국가의 엄격한 규제를 받는다. 또한 정밀화학공의 일종으로 고부가가치를 창출하는 기술 집약적 산업이며, 지식재산권 보호를 받는다. 이와 함께 정보의 비대칭성으로 인해 소비자는 의약품의 성분과 효능에 대한 정보가 부족하여 합리적인 선택에 제한이 있다.산업 성장성 측면에서, 2023년 의약품 수출액은 79억 달러로 25% 감소했으며, 이는 엔데믹과 코로나 특수품목 수요 감소에 기인한다. 그러나 전세계적인 고령화와 의료수요 증가, 소득 수준 향상에 따라 세계 의약품 시장은 확대되고 있다. 제네릭 의약품과 바이오의약품의 비중이 높아지고 있으며, 바이오시밀러 시장도 급격히 확대되고 있다. 국내 시장의 경우, 2022년 의약품 시장규모는 29조 8,595억 원으로 2021년 대비 17.6% 증가하였다. 정부는 2030년까지 2조 2천억 원을 투입하여 국가신약개발사업과 AI 신약 개발 연구를 추진하며, K-바이오 백신펀드를 조성할 계획이다. 또한, 의약품 및 의료기기 수출을 2027년까지 160억 달러로 확대할 계획이다.

**삼천당제약의 경쟁우위**: 삼천당제약은 2013년 옵투스제약을 인수하며 안과용 치료제 전문 업체로 자리 잡았다. 옵투스제약의 일회용 점안제 생산라인을 활용해 점안제 제품을 다회용에서 일회용으로 다각화하고, 품질 향상을 위한 지속적인 투자를 진행하였다. 전국 단위의 판매망을 통해 안정적인 매출 성장을 달성하고 있으며, 베트남, 홍콩, 싱가포르에 완제 의약품을 수출하고 있다.또한 삼천당제약은 영국 MHRA, 독일 BGV로부터 EU-GMP 인증을 받았다. 이를 통해 2023년 말 기준 미국에서 제네릭 점안제 품목허가 신청이 진행 중이며, 유럽에서는 녹내장 치료용 일회용 점안제가 수출되고 있다. 바이오의약품 분야에서는일본 SENJU Pharmaceutical과 황반변성 치료제 아일리아 바이오시밀러(SCD411)독점판매권 및 공급계약을 체결하였고, 캐나다 Apotex와는 2023년 8월 판권계약을 맺었다. 2023년 11월에는 유럽 5개국과 독점판매권 및 공급계약을 체결했으며, 한국에서 품목허가 신청을 완료하였다. 또한, S-Pass와 같은 플랫폼 기술을 통해 미래 신기술과 신사업의 경쟁력도 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼천당제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1,927억

**영업이익**: 96억

**현황**: 경구용 비만치료제 개발 중, 26년 판매 목표

삼일제약 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1,963억 영업이익 65억 현황 글로벌 점안제 공장 베트남 의약품청 GMP 인증 완료
이연제약 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1,511억 영업이익 18억 현황 알론 점안액 23년 기준 총 100억 원 매출 달성

삼일제약

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1,963억

**영업이익**: 65억

**현황**: 글로벌 점안제 공장 베트남 의약품청 GMP 인증 완료

이연제약

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1,511억

**영업이익**: 18억

**현황**: 알론 점안액 23년 기준 총 100억 원 매출 달성

그 외 경쟁사 화일약품, 대화제약 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼천당제약 분석리포트 2024 ver.

**미션**: Help People Live Better Life

Help People Live Better Life

**비전**: 2030년 매출 1조 달성 Strong Challenge on Demand

2030년 매출 1조 달성

Strong Challenge on Demand

**비전가치 REPLACE**: Responsibility책임감 각자 맡은 바 업무에 책임감을 가지고 최선을 다한다.Explore도전의식 모든 업무 수행에 있어 관행에 집착하지 않고 새로운 도전정신을 가지고 임한다.Progressive변화주도 환경 변화에 소극적이지 않고 능동적, 진취적으로 대응한다.Leadership리더십 우리 모두 SCD의 주인이며, SCD VISION의 주연들임을 잊지 않는다.Achievement성과지향 각자 달성해야 할 목표를 항상 마음 속에 새긴다.Cooperative협업 목표 달성을 위해 직원들 서로가 신뢰를 바탕으로 협력한다.Expert전문성 우리 모두는 각자 맡은 업무에서 전문가가 되도록 끊임없이 노력한다.

**Responsibility책임감**: 각자 맡은 바 업무에 책임감을 가지고 최선을 다한다.

**Explore도전의식**: 모든 업무 수행에 있어 관행에 집착하지 않고 새로운 도전정신을 가지고 임한다.

**Progressive변화주도**: 환경 변화에 소극적이지 않고 능동적, 진취적으로 대응한다.

**Leadership리더십**: 우리 모두 SCD의 주인이며, SCD VISION의 주연들임을 잊지 않는다.

**Achievement성과지향**: 각자 달성해야 할 목표를 항상 마음 속에 새긴다.

**Cooperative협업**: 목표 달성을 위해 직원들 서로가 신뢰를 바탕으로 협력한다.

**Expert전문성**: 우리 모두는 각자 맡은 업무에서 전문가가 되도록 끊임없이 노력한다.

**Responsibility책임감**: 각자 맡은 바 업무에 책임감을 가지고 최선을 다한다.

**Explore도전의식**: 모든 업무 수행에 있어 관행에 집착하지 않고 새로운 도전정신을 가지고 임한다.

**Progressive변화주도**: 환경 변화에 소극적이지 않고 능동적, 진취적으로 대응한다.

**Leadership리더십**: 우리 모두 SCD의 주인이며, SCD VISION의 주연들임을 잊지 않는다.

**Achievement성과지향**: 각자 달성해야 할 목표를 항상 마음 속에 새긴다.

**Cooperative협업**: 목표 달성을 위해 직원들 서로가 신뢰를 바탕으로 협력한다.

**Expert전문성**: 우리 모두는 각자 맡은 업무에서 전문가가 되도록 끊임없이 노력한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼천당제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관들마다 정해진 파트가 있는거 같았습니다. 날카로운 질문담당하지는분, 직무관련 질문하시는 분 등 분위기는 무거운 편입니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 가족구성원을 말하고 설명하세요     Q2. 영어로 자기소개를 하세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 크게 어려운 내용은 없지만 인상이 좋은 분을 선호하는 것 같아요. 많이 웃으면서 면접을 진행해보세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관들마다 정해진 파트가 있는거 같았습니다. 날카로운 질문담당하지는분, 직무관련 질문하시는 분 등 분위기는 무거운 편입니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 가족구성원을 말하고 설명하세요

Q2. 영어로 자기소개를 하세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

크게 어려운 내용은 없지만 인상이 좋은 분을 선호하는 것 같아요. 많이 웃으면서 면접을 진행해보세요.

