# 삼성중공업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼성중공업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼성중공업 분석리포트 2024 ver.

삼성중공업

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 선박 건조업

선박 건조업

**경쟁사**: 현대미포조선한화오션케이오션

현대미포조선

한화오션

케이오션

조선해양 90.5 %
토건 9.5 %

2024.06.20

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 77점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

77점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "사내 조직 문화가 좋다.""조선업계에서 보기 드문 유연근무제를 실시하고 있다.""업무 스펙트럼이 넓어 다루어야 하는 정보가 많아 성장하기 좋다."

"사내 조직 문화가 좋다."

"조선업계에서 보기 드문 유연근무제를 실시하고 있다."

"업무 스펙트럼이 넓어 다루어야 하는 정보가 많아 성장하기 좋다."

**부정적평가**: "발전이 없는 업무방식을 취하고 있다.""연봉이 아쉬우며, 근 5년간 연봉 인상률이 매우 낮다.""신입사원이 유입되지 않아 역피라미드 구조의 인력을 띄고 있다."

"발전이 없는 업무방식을 취하고 있다."

"연봉이 아쉬우며, 근 5년간 연봉 인상률이 매우 낮다."

"신입사원이 유입되지 않아 역피라미드 구조의 인력을 띄고 있다."

1974년에 설립된 삼성중공업은 첨단기술, 생산효율, 고부가가치선 분야에서 세계최고를 지향하며, 독보적인 사업 경쟁력을 갖추고 있다. 사업부문은 선박, 해양플랫폼 등의 판매업을 영위하는 조선해양 부문과 건축 및 토목공사를 영위하는 E&I 사업부문으로 구분된다.

1위 조선해양 90.5 % 초대형컨테이너선, LNG선, 원유운반선, LNG-FPSO, FPU 등
2위 토건 9.5 % 토목, 건축, 하이테크 공사 등

1위

조선해양

90.5 %

초대형컨테이너선, LNG선, 원유운반선, LNG-FPSO, FPU 등

2위

토건

9.5 %

토목, 건축, 하이테크 공사 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼성중공업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비 #연구개발활동 #ESG

**삼성중공업의 사업개요**: 삼성중공업은 조선해양부문과 토건부문으로 사업을 구분하고 있다. 조선해양부문은 초대형 컨테이너선, LNG선, 원유운반선 등 선박 및 LNG-FPSO을 건조하고 판매하며, 해양플랫폼인 LNG-FPSO, FPU도 제작한다. 토건부문은 건축 및 토목공사뿐만 아니라 하이테크 공사를 수행하고 있다. 삼성중공업은 연결대상 종속회사로 국내 2개사와 해외 8개사를 운영하며, 선박 건조와 해양 플랫폼 제작에 필수적인 블럭을 생산하는 회사들이 이에 포함되어 있다. 주요 종속회사는 중국, 나이지리아, 인도에 위치하며, 각각 선박 블록 제작, 해양 플랫폼 제작, 해양설비 설계를 전문으로 한다. 이를 기반으로 삼성중공업은 매출의 주춧돌인 조선해양부문에서 세계 최고 경쟁력을 확보하기 위해 신제품 개발과 성능·품질 차별화에 역량을 집중하고 있다.

**삼성중공업의 생산설비**: 삼성중공업은 POSCO, 동국제강, HD현대중공업으로부터 강재, 파일, 메인엔진 형강, 프로펠러, 내외장 등의 원재료를 매입하여 선박건조, 해양플랫폼을 제작하고 있다. 또한, 국내건설사와 기자재공급사로부터 철근, 강재, 시멘트 등 작업용공구 외 토목, 건축의 원재료를 매입하여 토건 사업 부문을 영위하고 있다. 이러한 생산설비를 바탕으로 4,188CGRT의 선박 생산능력을 보유하고 있으며, 2023년 실제 생산실적으로 3,623CGRT를 달성했다. 이와 함께, 22,453M/H의 가동가능시간을 21,884N/H만큼 가동하여 97%의 가동률을 이뤄냈다. 실제로, 삼성중공업은 2023년 작업장 합리화를 위해 1,548억 원을 들여 보완 투자를 하였으며, 2024년에는 생산 능력을 향상시키기 위해 조선해양사업에 2,300억 원을 투자해 성장을 모색하고자 한다.

**삼성중공업의 연구개발활동**: 삼성중공업은 고부가가치 선박 및 해양 설비에 특화된 디지털 기술을 접목하여 고품질 제품과 최상의 서비스를 제공하는 고수익형 사업을 주력으로 하고 있다. 특히 차세대 제품의 선행적 개발과 핵심 요소 기술 확보를 통해 업계를 선도하고자 하며, 신제품 개발과 기존 제품의 세계 최고 경쟁력 확보를 위해 성능과 품질 차별화에 연구개발 노력을 집중하고 있다. 이를 위해 거제, 대덕, 판교에 조선해양연구소, 선박해양연구센터, 자율운항연구센터, 스마트야드연구센터, 미래연구기획, 구조연구, 진동소음연구의 연구개발 조직을 운영하고 있다. 이러한 센터들은 신제품을 개발하고, 기존 제품의 경쟁력을 강화시키는 등 성능 개선 및 차별화를 위해 다양한 연구를 진행하고 있다. 이에 따라 2023년 친환경 에너지 회수/저장 시스템 열관리 기술을 개발하고, 크레인 충돌방지 시스템을 확대 적용하는 등 유의미한 연구실적을 기록했다.

**삼성중공업의 환경보호**: 삼성중공업은 1996년 녹색경영을 선포한 이후, 깨끗한 지구환경을 보존하고 무공해 사업장을 유지하기 위해 국제표준의 일관된 관리시스템을 구축하고 있다. 세계 조선업계 최초로 획득한 ISO 14001 인증규격을 지속적으로 유지하며, 환경관리와 인근지역의 환경정화 활동에 집중하고 있다. 또한, 모든 환경 분야에서는 ISO 14001 환경경영 시스템 인증 기준을 초과하는 엄격한 자체 기준을 적용하여 '세계에서 가장 깨끗한 조선소'를 목표로 사업을 영위한다. 또한, 기후변화와 온실가스 배출 규제에 대응하기 위해 에너지 절약과 온실가스 저감에 지속적으로 노력하고 있다. 특히 2012년에는 조선업계 최초로 취득한 ISO 50001(에너지경영시스템)을 활용하여 온실가스 및 에너지 목표를 설정하고 이를 달성하기 위한 활동을 추진하고 있다. 이와 함께, 수질 분석과 오폐수 발생량의 저감 및 재활용을 통해 생태계에 해를 끼치지 않고, 법규를 준수하여 배출 기준을 목표로 하고 있다. 이 외에도 대기오염방지시설을 최적화하고 실시간 오염물질 측정을 통해 오염물질을 철저히 관리하고 있으며, 친환경적인 대기관리를 위해 설비 투자와 기술 개발을 지속적으로 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼성중공업 분석리포트 2024 ver.

#산업특성

**조선해양산업의 특성**: 조선해양산업은 종합조립 산업으로 해운, 수산, 군수, 레저 등 전방산업과 기계, 금속철강, 전기, 전자 등 후방산업에 큰 파급효과를 미친다. 해양산업은 기술, 자본, 노동집약적 산업으로 높은 기술 수준, 대규모 자본, 우수한 노동력이 요구된다. 또한, 해운경기변동에 크게 영향을 받는 조선해양산업은 원유가격, 곡물 작황, 세계 경제성장율, 교역량, 산유국 정치상황 등 세계 정치경제 상황에 영향을 받는다. 전 세계가 단일 시장을 형성한 해양산업은 선주로부터 고가의 선박을 미리 주문받아 생산하는 수주 산업이다. 고가의 선박을 단위 생산제품으로 하기 때문에 지속적인 성장을 위해서는 기술개발, 고객 만족을 통한 경쟁력 확보, 신규 시장 개척이 필요하다. 현재 조선시장은 세계경제 회복에 따른 해운 시황의 변동, 기존 선대의 교체수요, 글로벌 에너지 수요 등에 따라 신규 발주량이 변동하고 있다. 삼성중공업은 이러한 변동성 속에서 지속적인 기술개발과 시장 개척을 통해 경쟁력을 확보하고 있다. 삼성중공업은 이르 기반으로 2021년부터 20%를 웃도는 시장점유율을 기록하며, 해양 산업의 탑 3위에 차지하고 있다.

**토건산업의 특성**: 2024년 정부 SOC 예산은 소폭 증가했으나, 주택 미분양 증가, PF 부실 리스크 확대, 자금조달 여건 악화 등으로 전반적인 토건 산업 전망은 부정적이다. CBSI(건설 경기실사지수)는 2022년 하반기 저점(52.5) 이후 회복 중이나, 여전히 기준치 100을 하회하고 있고 2023년 12월 기준 75.5로 금리와 부정적인 시장 여건을 고려할 때 주택과 토목 등 전통적 건설 분야의 불확실성이 크다. 건설산업은 일반 제조업과 달리 발주자로부터 최하부 생산조직까지 도급이라는 생산구조를 갖추고 있으며, 기계화나 자동화보다 인력 의존도가 높은 노동집약적 산업이다. 또한, 옥외에서 이루어지는 특성상 우기, 동절기 등의 계절적 영향을 많이 받는다. 삼성중공업은 이러한 불확실한 시장 상황 속에서도 지속적인 기술 개발과 혁신을 통해 경쟁력을 확보하고 있다. 다양한 발주처의 요구에 맞춰 제품과 서비스를 제공하며, 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 삼성중공업은 건설 산업의 특성과 시장 특성을 면밀히 분석하여 미래 성장 전략을 수립하고, 시장 변화에 대응하기 위해 체계적인 접근 방법을 채택해 사업을 영위하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼성중공업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 선박(강선) 건조업

**매출액**: 8조 94억

**영업이익**: 2,333억

**현황**: 자동용접 장비 최초 적용해 작업 속도 향상

현대미포조선 분석리포트 대표사업 선박(강선) 건조업 매출액 4조 391억 영업이익 -1,529억 현황 중동 선사서 석유화학제품운반선 2척 수주
한화오션 분석리포트 대표사업 선박(강선) 건조업 매출액 7조 4,083억 영업이익 -1,965억 현황 대형 해상풍력발전기 설치선 1척 진수

현대미포조선

분석리포트

**대표사업**: 선박(강선) 건조업

**매출액**: 4조 391억

**영업이익**: -1,529억

**현황**: 중동 선사서 석유화학제품운반선 2척 수주

한화오션

분석리포트

**대표사업**: 선박(강선) 건조업

**매출액**: 7조 4,083억

**영업이익**: -1,965억

**현황**: 대형 해상풍력발전기 설치선 1척 진수

그 외 경쟁사 케이조선

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼성중공업 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 인재와 기술을 바탕으로 최고의 제품과 서비스를 창출하여 인류사회에 공헌한다.

인재와 기술을 바탕으로 최고의 제품과 서비스를 창출하여 인류사회에 공헌한다.

**미션**: 안전하고 환경 친화적이며 경제성과 편리성이 탁월한 선박 및 설비를 제공함으로써 고객만족과 삶의질 향상에 기여한다.

안전하고 환경 친화적이며 경제성과 편리성이 탁월한 선박 및 설비를 제공함으로써 고객만족과 삶의질 향상에 기여한다.



**핵심가치**: 인재제일 기업은 사람이다라는 삼성의 인재에 대한 믿음입니다.최고지향 끊임없는 열정과 도전정신으로 항상 최고에 도전하고 세계최고를 향한 경쟁에서 당당하게 승리하기 위해 노력합니다.변화선도 변하지 않으면 살아 남을 수 없다는 위기의식을 바탕으로 변화와 혁신을 실행합니다.정도경영 곧은 마음과 진실되고 바른 행동으로 법과 윤리를 철저하게 준수함으로써 사회로부터 신뢰받는 영속기업이 되기 위해 노력합니다.상생추구 나보다 남을 먼저 생각한다는 삼성의 기본 철학으로, 지역사회, 국가, 인류의 공동번영을 위해 노력합니다.

**인재제일**: 기업은 사람이다라는 삼성의 인재에 대한 믿음입니다.

**최고지향**: 끊임없는 열정과 도전정신으로 항상 최고에 도전하고 세계최고를 향한 경쟁에서 당당하게 승리하기 위해 노력합니다.

**변화선도**: 변하지 않으면 살아 남을 수 없다는 위기의식을 바탕으로 변화와 혁신을 실행합니다.

**정도경영**: 곧은 마음과 진실되고 바른 행동으로 법과 윤리를 철저하게 준수함으로써 사회로부터 신뢰받는 영속기업이 되기 위해 노력합니다.

**상생추구**: 나보다 남을 먼저 생각한다는 삼성의 기본 철학으로, 지역사회, 국가, 인류의 공동번영을 위해 노력합니다.

**인재제일**: 기업은 사람이다라는 삼성의 인재에 대한 믿음입니다.

**최고지향**: 끊임없는 열정과 도전정신으로 항상 최고에 도전하고 세계최고를 향한 경쟁에서 당당하게 승리하기 위해 노력합니다.

**변화선도**: 변하지 않으면 살아 남을 수 없다는 위기의식을 바탕으로 변화와 혁신을 실행합니다.

**정도경영**: 곧은 마음과 진실되고 바른 행동으로 법과 윤리를 철저하게 준수함으로써 사회로부터 신뢰받는 영속기업이 되기 위해 노력합니다.

**상생추구**: 나보다 남을 먼저 생각한다는 삼성의 기본 철학으로, 지역사회, 국가, 인류의 공동번영을 위해 노력합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼성중공업 분석리포트 2024 ver.

열린 마음 인간미와 도덕성으로 충만한 마음을 지닌 사람
열린 머리 창의와 협력을 바탕으로 미래를 개척해 나가는 창조형의 사람
열린 행동 세계시민으로서의 국제감각과 능력을 갖춘 사람

열린 마음

인간미와 도덕성으로 충만한 마음을 지닌 사람

열린 머리

창의와 협력을 바탕으로 미래를 개척해 나가는 창조형의 사람

열린 행동

세계시민으로서의 국제감각과 능력을 갖춘 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼성중공업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기로 면접에 임할 수 있도록 도와주셨습니다. 긴장을 풀어주려고 스몰토크를 해주셔서 편안했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인의 스트레스 관리 방법은 무엇인지 알려주세요. Q2. 어떤 일을 하는지 알고 온 것인지 알려주세요. 비슷한 경험을 갖고 있는지 여부를 알려주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인이 미래에 목표하는 바가 무엇인지 인상 깊게 말씀하시는 게 좋을 것 같습니다. 그리고 오래 일할 수 있는 사람을 희망하기에 중단에 그만두지 않는다는 의지가 필요해 보였습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기로 면접에 임할 수 있도록 도와주셨습니다. 긴장을 풀어주려고 스몰토크를 해주셔서 편안했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인의 스트레스 관리 방법은 무엇인지 알려주세요.

Q2. 어떤 일을 하는지 알고 온 것인지 알려주세요. 비슷한 경험을 갖고 있는지 여부를 알려주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인이 미래에 목표하는 바가 무엇인지 인상 깊게 말씀하시는 게 좋을 것 같습니다. 그리고 오래 일할 수 있는 사람을 희망하기에 중단에 그만두지 않는다는 의지가 필요해 보였습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

삼성중공업 분석리포트 2024 ver.

2024 상반기 | 신입 연구개발/설계 (기계설계/CAD/CAM) #직무경험 
                        설계직무의 경우 본인의 설계적 역량 어필과 더불어 기본적으로 갖고 있는 기본 역량을 어떻게 구체적으로 풀어내는 지가 주요 요소인것 같다. 문제 해결에 관한 질문을 받았을떄 문제 정의, 분석 해결 과정을 어떻게 구체적으로 실행했는지 설명한 것이 임원면접에서 좋은 영향을 미쳤던것 같다.

2024 상반기 | 신입

연구개발/설계 (기계설계/CAD/CAM)

#직무경험

설계직무의 경우 본인의 설계적 역량 어필과 더불어 기본적으로 갖고 있는 기본 역량을 어떻게 구체적으로 풀어내는 지가 주요 요소인것 같다. 문제 해결에 관한 질문을 받았을떄 문제 정의, 분석 해결 과정을 어떻게 구체적으로 실행했는지 설명한 것이 임원면접에서 좋은 영향을 미쳤던것 같다.

