# 삼성카드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼성카드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼성카드 분석리포트 2024 ver.

삼성카드

**고객**: 국내 / 해외B2B / B2C

국내 / 해외

B2B / B2C

**자사**: 신용카드 및 할부 금융업

신용카드 및 할부 금융업

**경쟁사**: 현대카드신한카드

현대카드

신한카드

**Strength**: ESG 성적 ‘올 A’ 평가

**Weakness**: 고객 편의성을 고려하지 않는 삼성카드 앱

**Opportunity**: 해외결제 시장 확대

**Threat**: 흔들리는 삼성카드 3위 위상

카드사업 부문 89.7 %
할부리스사업 부문 5.6 %
기타부문 4.6 %

2024.05.20

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 84점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

84점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "분위기가 자유롭다.""성과중심이나 특출나지 않아도 무난하게 다닐 수 있다."

"분위기가 자유롭다."

"성과중심이나 특출나지 않아도 무난하게 다닐 수 있다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높은 편이다.""불필요한 업무지시가 있다."

"업무 강도가 높은 편이다."

"불필요한 업무지시가 있다."

1983년에 설립된 삼성카드는 삼성그룹의 계열사로 신용카드 관련 사업을 영위하는 기업이다. 1996년에는 국내 카드 업계 최초로 인터넷 현금서비스를 개시했으며 2000년 3월 세계 최초로 무선인터넷 휴대폰 금융서비스를 실시하였다.

1위 카드사업 부문 89.7 % 할부 및 일시부 신용제공 서비스, 장 · 단기 자금대여 서비스
2위 할부리스사업 부문 5.6 % 할부금융 서비스, 자금대여 서비스, 리스 / 렌탈 서비스
3위 기타부문 4.6 % 보험대리판매, SMS 알림상품, 온라인 쇼핑몰 및 여행알선

1위

카드사업 부문

89.7 %

할부 및 일시부 신용제공 서비스, 장 · 단기 자금대여 서비스

2위

할부리스사업 부문

5.6 %

할부금융 서비스, 자금대여 서비스, 리스 / 렌탈 서비스

3위

기타부문

4.6 %

보험대리판매, SMS 알림상품, 온라인 쇼핑몰 및 여행알선

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

삼성카드 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**빠른 연체율 관리로 수익성 제고**: 삼성카드는 2024년 1·4분기에 연체율을 낮추며 수익성과 건전성을 동시에 높였다. 당기순이익은 1,779억 원으로 전년 동기 대비 22.3% 증가했고, 연체율은 1.16%로 전 분기 1.27%보다 낮아졌다. 이는 업계에서 이례적인 성과로 평가받고 있다. 국내 주요 카드사 신한·삼성·KB국민·현대·하나·우리·롯데·BC카드 8곳의 1·4분기 당기순이익은 총 7,244억 원으로 전년 동기 대비 23.5% 증가했지만, 연체율은 1.85%로 상승했다. 특히 일부 카드사는 실질 연체율이 2%를 넘었다. 그러나 삼성카드는 이러한 상황 속에서도 위험 차주에 대한 하도 축소 등 선제적 리스크 관리 덕분에 연체율과 NPL 비율이 안정되었고, 대손비용도 7.5% 감소하며 안정적인 모습을 보였다. 외에도 이자비용 관리에도 주력하고 있다. 고금리가 지속되는 상황에서 장기물 중심의 조달, 만기 분산, 조달 수단 다변화를 통해 이자비용을 효과적으로 관리하고 있다. 삼성카드는 이러한 성과를 바탕으로 앞으로도 안정적인 성장과 리스크 관리를 지속한다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

삼성카드 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**지속가능한 미래 조성**: 삼성카드는 지속가능한 미래를 위해 다양한 ESG 전략을 추진하고 있다. 2021년 '지속가능한 미래, 함께하는 삼성카드'라는 비전 아래 환경, 사회, 지배구조 영역별 중점 영역을 정의하고 관련 전략을 수립했다. 삼성카드는 기후변화 대응을 위해 2050년 탄소중립 목표를 설정하고, 탄소 배출량을 줄이기 위한 노력을 지속하고 있다. 삼성카드는 기후변화 대응을 위해 CFO를 기후변화 담당 임원으로 지정하고, 전략기획팀 ESG사무국에서 위험과 기회를 분석해 대응 전략을 수립했다. 삼성금융네트웍스와 협력해 '모니모' 앱을 구축하며 디지털 금융기술 혁신도 추진하고 있다. 외에도 ESG 채권 발행을 통해 환경 및 사회적 가치를 창출하는 사업 운영도 지원하고 있다. 삼성카드는 앞으로도 ESG 경영을 강화하고, 지속 가능한 사업 운영을 통해 사회와 환경에 긍정적인 영향을 미치기 위해 노력한다. 이를 통해 업계에서의 경쟁력을 유지하고, 고객들에게 신뢰받는 금융 파트너로 자리매김할 것이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

삼성카드 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · '삼성 iD VITA 카드' 출시· 알뜰교통플러스 삼성카드 2종 출시· '멸종위기종 기프트카드' 출시· 원베일리 홈닉 삼성카드 2종 출시

**사업성과**: · 2023 우수디자인(GD) 상품선정 동상 수상

· '삼성 iD VITA 카드' 출시

· 알뜰교통플러스 삼성카드 2종 출시

· '멸종위기종 기프트카드' 출시

· 원베일리 홈닉 삼성카드 2종 출시

· 2023 우수디자인(GD) 상품선정 동상 수상

**사업내용**: · 해외 특화 '삼성 iD GLOBAL 카드' 출시· K-패스 삼성카드 출시· 데이터 플랫폼 'BLUE Data Lab' 오픈

**사업성과**: · '디아이디' iF 디자인 어워드 2024 본상 수상

· 해외 특화 '삼성 iD GLOBAL 카드' 출시

· K-패스 삼성카드 출시

· 데이터 플랫폼 'BLUE Data Lab' 오픈

· '디아이디' iF 디자인 어워드 2024 본상 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

삼성카드 분석리포트 2024 ver.

**'삼성 iD VITA 카드' 출시**: (2023년 6월)삼성카드가 건강 특화 카드 '삼성 iD VITA 카드'를 출시했다. 삼성 iD VITA 카드는 의료비와 보험, 헬스·뷰티 분야에서 높은 할인혜택을 제공하는 것이 특징이다. 병원, 의원, 약국 등에서 20%의 할인을 받을 수 있으며, 보험 이용 시 10% 할인 혜택도 제공한다. 일상 생활에서도 다양한 혜택을 누릴 수 있는데, 해외 가맹점 이용시 1% 할인과 이마트, 홈플러스, 롯데마트 등 할인점에서의 10% 할인 혜택을 받을 수 있다. 또한, 아모레몰, 초록마을, 삼성카드 쇼핑의 '헬스케어관'을 운영하며 20% 할인 혜택과 건강 관련 제품을 합리적인 가격에 제공한다. 삼성 iD VITA 카드는 색다른 선택형 플레이트 3종을 제공한다. 유자향이 나는 '비타민' 플레이트, 레몬향이 나는 '프레쉬' 플레이트와, 폐플라스틱을 재활용해 만든 '밸런스' 플레이트 중 하나를 선택할 수 있다. 삼성카드는 "삼성 iD VITA 카드가 증가하는 의료비 부담을 줄여주고 일상 생활 속 할인 혜택도 제공하는 카드"라며 앞으로도 라인업을 지속적으로 확대할 계획이라고 밝혔다.

**알뜰교통플러스 삼성카드 2종 출시**: (2023년 7월)삼성카드가 국토교통부가 주최하는 '알뜰교통카드 플러스 사업'에 참여하여 '알뜰교통플러스 삼성카드'를 선보였다. 알뜰교통플러스 삼성카드는 대중교통 이용 시 할인뿐만 아니라 다양한 혜택을 제공한다. 대중교통, 택시 이용금액의 10%를 전월 실적에 따라 최대 1만 5천원까지 할인 받을 수 있으며, 이동통신, 디지털콘텐츠, 커피전문점에서도 할인 혜택이 제공된다. 이 외에도 해외, 항공, 철도 이용 시에도 할인을 받을 수 있다. 알뜰교통플러스 삼성카드는 신용, 체크카드 2종으로 출시되었는데, 체크카드는 캐시백 혜택을 받을 수 있다. '알뜰교통플러스 삼성카드'의 연회비는 8천원으로 국내전용, 해외겸용(마스터카드)으로 나뉘며, '알뜰교통플러스 삼성체크카드'의 연회비는 없다. 이렇게 다양한 혜택이 있는 '알뜰교통플러스 삼성카드'는 교통비를 절감하면서 일상 생활에서도 유용하게 활용할 수 있는 카드 상품이다. 삼성카드는 앞으로도 고객들에게 유용한 서비스를 제공하기 위해 계속해서 다양한 카드 상품을 개발하고자 한다.

**'멸종위기종 기프트카드' 출시**: (2023년 8월)삼성카드가 '멸종위기종 기프트카드'를 출시했다. 멸종위기종 기프트 카드는 환경, 사회, 기업 경영 측면에서의 책임을 다하고자, 환경부 산하기관인 국립생태원과 협업하여 출시한 카드이다. 멸종위기종 기프트 카드는 삼성카드 가맹점에서 사용할 수 있는 선불카드로, 카드 플레이트 이미지에는 멸종위기 야생동물과 환경 보호 메시지가 담겼다. 또한 재활용 플라스틱을 사용하여 환경보호에도 기여했다. 삼성카드는 이외에도 생물다양성 보전을 위해 TNFD 포럼에 가입했다. 이를 통해 삼성카드는 생물다양성 보존을 위한 다양한 활동을 펼쳐 자연 보전 인식을 확산하고자 한다. 멸종위기종 기프트카드는 연회비가 없으며, 삼성카드 홈페이지나 앱을 통해 신청 가능하다. 삼성카드는 앞으로도 환경 보호와 지속 가능한 경영에 대한 책임을 다하는 활동을 이어갈 예정이라고 밝혔다.

**원베일리 홈닉 삼성카드 2종 출시**: (2023년 10월)삼성카드가 삼성물산과 협업하여 '원베일리 신세계 홈닉 삼성카드'와 '원베일리 홈닉 삼성카드'를 출시했다. 원베일리 신세계 홈닉 삼성카드와 원베일리 홈닉 삼성카드들은 삼성물산의 주거 플랫폼인 '홈닉'을 위해 개발됐다. '원베일리 신세계 홈닉 삼성카드'는 단지 주변에 자리한 신세계백화점에 특화된 혜택을 제공하며, '원베일리 홈닉 삼성카드'는 포인트 적립 혜택이 강조된다. 이 외에도 다양한 할인과 혜택이 제공되는데, 영화티켓 구매 시 할인 혜택부터 VIPS, 놀이공원까지 다양한 혜택을 받을 수 있다. 연회비는 해외겸용과 국내전용으로 각각 다르며, 각 카드별로 다양한 혜택이 포함되어 있다고 밝혔다. 삼성카드는 삼성물산과의 협업으로 앞으로도 아파트 단지별 맞춤형 신용카드를 지속적으로 출시한다고 전했다.

**2023 우수디자인(GD) 상품선정 동상 수상**: (2023년 11월)삼성카드가 '2023 우수디자인(GD) 상품 선정'에서 동상을 수상했다. 우수디자인(GD) 상품 선정은 산업통상자원부가 주최하고 한국디자인진흥원이 주관하는 국내 최고 권위의 디자인 공모전이다. 삼성카드는 프리미엄 카드 라인업 중 하나인 'THE ID.'로 동상을 수상하였다. THE ID 카드는 특수 소재와 다채로운 디자인으로 고객의 취향을 충족시켰다. LED 카드와 노치 카드 등의 다양한 디자인을 제공해 선택권을 넓혔다. 또한, '삼성 ID PET 카드'도 우수디자인(GD)에 선정되었다. 삼성 ID PET 카드는 반려동물과의 유대감을 증진하는 일러스트와 이미지를 활용해 반려동물을 위한 친화적인 디자인을 선보였다. 삼성카드 관계자는 고객들의 다양한 취향을 충족시키는 디자인으로 좋은 평가를 받았다며, 앞으로도 유용한 디자인을 제공할 계획이라고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

삼성카드 분석리포트 2024 ver.

**해외 특화 '삼성 iD GLOBAL 카드' 출시**: (2024년 4월)삼성카드가 해외 결제에 필요한 혜택을 담은 '삼성 iD GLOBAL 카드'를 출시했다. 삼성 iD GLOBAL 카드는 해외수수료 면제와 해외 온?오프라인 결제 시 최대 30만원까지 2% 할인 혜택을 제공한다. 또한, 전월 50만원 이상 이용한 고객은 삼성페이로 해외 오프라인 결제 시 5% 할인 및 무료 공항 라운지 이용 혜택을 받을 수 있다. 여행, 쇼핑, 온라인 결제 등 다양한 영역에서 전월 실적과 한도 없이 할인 혜택을 받을 수 있으며, 연회비는 국내 전용과 해외 겸용(마스터) 모두 2만원이다. 삼성카드 관계자는 "해외 결제에 친숙한 고객이 국내?외 어디에서나 다양하게 혜택을 받을 수 있는 삼성 iD GLOBAL 카드를 출시했다"며 "앞으로도 "고객의 다양한 취향을 충족시키기 위해 삼성 iD 카드 라인업을 지속적으로 확대할 계획"이라고 밝혔다.

**K-패스 삼성카드 출시**: (2024년 5월)삼성카드는 5월 1일부터 시행되는 국토교통부 주관 대중교통비 환급 지원 사업에 참여하며, K-패스 삼성카드를 출시했다. K-패스 삼성카드는 마일리지 적립, 추가 교통비 할인, 다양한 일상 영역 할인 혜택을 제공하는 생활비 절약 카드이다. K-패스 앱에 카드를 등록해 대중교통을 이용하면 마일리지가 적립되며, 적립된 마일리지는 익월 고객 계좌로 입금된다. 이 카드로 대중교통을 이용하면 기본 마일리지 적립 외에도 10% 할인 혜택을 추가로 받을 수 있으며, 전월 실적에 따라 월 최대 1만원까지 할인된다. K-패스 삼성카드는 대중교통 외에도 스타벅스·투썸플레이스 등 커피전문점 이용금액의 20% 등과 같은 다양한 일상 영역에서도 할인을 제공한다. 삼성카드 관계자는 "K-패스 삼성카드는 교통비 절약은 물론, 다양한 일상영역에서도 할인을 제공하는 카드"라며 "앞으로도 고객들에게 유용한 서비스를 지속적으로 제공할 것"이라고 밝혔다.

**데이터 플랫폼 'BLUE Data Lab' 오픈**: (2024년 5월)삼성카드는 데이터 플랫폼 '블루 데이터 랩(BLUE Data Lab)'을 오픈했다. 블루 데이터 랩은 삼성카드의 빅데이터와 디지털 역량을 바탕으로 제작된 다양한 데이터 콘텐츠와 상품을 제공한다. 고객들은 이를 통해 데이터 기반의 인사이트를 얻고 비즈니스 전략 수립, 연구자료 활용, 정책 개발 등 다양한 분야에 활용할 수 있다. 블루 데이터 랩은 ‘BLUE인덱스’, ‘BLUE데이터톡’, ‘데이터상품’ 등의 콘텐츠를 포함한다. BLUE인덱스는 삼성카드가 자체 개발한 빅데이터 기반 통계지수로, 지역별 온라인 소비지수, 생활인구지수, 외국인 소비지수, 소상공인 성장전망 통계 등을 제공한다. BLUE데이터톡은 지역별 온라인 소비 트렌드, 지역방문 동기와 소비행태 등 다양한 트렌드 분석 자료를 리포트 형태로 제공한다. 블루 데이터 랩에서는 삼성카드의 다양한 데이터 사업에 대한 소개 자료도 제공된다. 삼성카드는 데이터 관련 상품과 서비스를 지속적으로 발굴해 나가고 있다.

****: 

**'디아이디' iF 디자인 어워드 2024 본상 수상**: (2024년 3월)삼성카드의 프리미엄카드 브랜드 'THE iD.(디아이디)'가 'iF 디자인 어워드 2024'에서 커뮤니케이션 부문 본상을 수상했다. 'iF 디자인 어워드'는 세계 3대 디자인 어워드 중 하나로, 이번 수상은 '디아이디'의 독창적이고 우수한 디자인을 인정받은 결과이다. '디아이디'는 특수 소재와 컬러를 활용해 고급감을 극대화하고, 시각장애인과 저시력자의 사용 편의성을 높이기 위해 카드 좌측 하단에 홈을 판 '노치 카드'를 디자인했다. 이러한 다양한 디자인 선택지를 통해 고객의 다양한 요구를 충족시키고 있다. 또한, ESG 경영 실천의 일환으로 카드 패키지에 환경 친화적인 소재와 제작 방식을 적용했다. 탄소 중립을 목표로 비목재 펄프를 사용하고, 인쇄를 최소화한 형압 가공법을 도입했다. 이번 수상은 혁신적인 디자인과 ESG 경영 실천의 결실이며, 삼성카드는 앞으로도 지속적인 혁신과 고객 만족을 위해 노력할 것이다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼성카드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 4조 42억

**영업이익**: 8,100억

**현황**: 세빌스코리아와 빅데이터 업무 협력 MOU 체결

현대카드 분석리포트 대표사업 신용카드 및 할부 금융업 매출액 3조 2,248억 영업이익 3,501억 현황 올리브영과 파트너십, 19번째 PLCC 출시
신한카드 분석리포트 대표사업 신용카드 및 할부 금융업 매출액 5조 3,742억 영업이익 8,028억 현황 싱가포르항공과 '더블 마일리지' 프로모션 실시

현대카드

분석리포트

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 3조 2,248억

**영업이익**: 3,501억

**현황**: 올리브영과 파트너십, 19번째 PLCC 출시

신한카드

분석리포트

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 5조 3,742억

**영업이익**: 8,028억

**현황**: 싱가포르항공과 '더블 마일리지' 프로모션 실시

그 외 경쟁사 비씨카드, 롯데카드 등

심층분석 > 종합분석

삼성카드 분석리포트 2024 ver.

**강점**: ESG 성적 ‘올 A’ 평가

**약점**: 고객 편의성을 고려하지 않는 삼성카드 앱

**기회**: 해외결제 시장 확대

**위기**: 흔들리는 삼성카드 3위 위상

**강점 ESG 성적 ‘올 A’ 평가**: 삼성카드는 ESG 경영에서 우수한 성과를 내고 있다. KB국민, 신한, 삼성, 현대 등 국내 8개 전업 카드사의 한국 ESG기준원(KCGS) 환경, 사회, 지배구조 등급 및 2023년 ESG관련 성과 등을 분석해 선정한 결과 삼성카드는 전부문 평가에서 A등급을 받았다. 이는 지배구조만 평가받은 다른 카드사들과는 달리 전부문 평가로 ESG등급을 부여받은 회사는 삼성카드가 유일했다.  또한, 삼성카드는 ESG경영을 위한 다양한 노력을 기울이고 있다. 삼성카드는 카드업계 최초로 ESG기업어음 1,000억 원을 발행하여 지속 가능한 경영을 이끌고 있다. RE100 가입을 통해 재생에너지 사용을 촉진하고, TNFD 포럼 가입을 통해 자연 생태계 보호에 동참하고 있다. 이와 함께 삼성카드는 고객도 함께 ESG경영에 동참할 수 있도록 국립생태원과 함께 멸종위기종 기프트 카드를 출시하며 사회적 책임을 다하고 있다. 이처럼 삼성카드는 ESG 경영을 통해 사회적 가치를 다른 카드사들과는 달리 전부문 평가로

강점

ESG 성적 ‘올 A’ 평가

**약점 고객 편의성을 고려하지 않는 삼성카드 앱**: 삼성카드 앱 기능이 축소되면서 앱을 사용하는 고객들이 불편함을 호소하고 있다. 다른 카드사와 비교하여 종료가 번거로워 편의성이 떨어지며, 앱 내 광고가 과도한 것으로 지적되고 있다. 종료 버튼 위에 광고를 배치하여 종료 과정이 복잡하고, 대금 결제 기능도 다른 앱으로 이관되어 불편함을 초래한다. 또한, 삼성카드 앱은 상품 판매와 이벤트에 집중하여 고객 편의성보다는 마케팅을 강화하는 경향을 보이고 있다. 이로 인해 이용자들은 삼성카드의 서비스에 대한 불만을 표출하고 있으며, 이는 삼성카드의 당기순이익에도 영향을 미치고 있다. 외에도 앱푸시를 통해 무료로 알림을 제공하는 다른 카드사들과 다르게 삼성카드는 유료 문자나 카카오톡을 통해 알림을 전송하고 있다. 삼성카드는 앱푸시를 운영하고 앱 기능 확대를 통해 고객들의 편의성을 위해 더 힘써야 한다.

약점

고객 편의성을 고려하지 않는 삼성카드 앱

**기회 해외결제 시장 확대**: 해외결제 시장의 확대로 삼성카드가 새로운 기회를 만들어내고 있다. 최근, 삼성카드가 '삼성 아이디(iD) 글로벌' 신용카드를 선보였다. 삼성 아이디(iD) 글로벌 카드는 해외결제 시 삼성페이를 이용하면 월 최대 2만원 할인 혜택을 제공한다. 이러한 혜택은 해외에서의 소비를 더욱 유인해 삼성카드 사용을 촉진할 것이다. 해외 결제 금액이 지속적으로 증가하고 있는 가운데, 카드사들은 이에 발맞춰 다양한 혜택을 제공하는 경쟁을 벌이고 있다.  KB국민카드는 'KB국민 위시 트래블' 신용카드를 출시하며 해외에서 결제 시 수수료 면제와 우대환율 적용 혜택을 지원한다. 외에도 하나카드의 '트래블로그'가 외화 무료 환전, 결제 및 출금 수수료 없이 카드 사용이 가능하다는 점에서 해외 특화 카드 시장에 큰 영향을 주고 있다. 삼성카드는 경쟁이 치열해지는 동시에 규모가 커지고 있는 해외 결제 특화 카드 시장에서 기회를 포착해 새로운 성장 동력을 마련할 수 있을 것으로 보인다.

기회

해외결제 시장 확대

**위기 흔들리는 삼성카드 3위 위상**: 삼성카드가 현대카드의 강세에 위협받고 있다. 2022년 중순 이후 13년 만에 현대카드가 삼성카드를 앞지르며 카드 구매실적 분야에서 3위에 올랐다. 2023년 카드 구매실적에서 현대카드가 삼성카드를 앞지르고 151조원으로 2조원 가량 우위를 점했다. 해외결제 시장에서도 현대카드의 성장세가 두드러진다. 현대카드는 애플페이를 도입하여 해외결제 증가에 기여하고 있으며, 이에 따라 회원 수도 상당히 늘어났다. 이용실적 M/S도 현대카드가 증가하면서 삼성카드와의 격차를 좁혀가고 있다. 한편, 삼성카드는 경기침체와 업황불황에 대비해 투자와 비용을 줄이면서 수지를 개선하려는 소극적인 경영으로 현대카드에 뒤처지고 있으며, 이에 따라 경영 전반에서의 균형 잡힌 포트폴리오를 통해 실적이 개선되고 있는 현대카드에 대한 우려가 나타나고 있다.

위기

흔들리는 삼성카드 3위 위상

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼성카드 분석리포트 2024 ver.

**비전**: A World of Trust over The Card 카드를 넘어 신뢰의 세상을 만든다

A World of Trust over The Card

카드를 넘어 신뢰의 세상을 만든다

**경영철학**: 인재와 기술을 바탕으로;최고의 제품과 서비스를 창출하여;인류 사회에 공헌한다 - 인재 육성과 기술 우위 확보를 경영의 원칙으로 삼는다.- 인재와 기술의 조화를 통하여 경영 전반의 시너지 효과를 증대한다.;- 고객에게 최고의 만족을 줄 수 있는 제품과 서비스를 창출한다.;- 인류의 공동 이익과 풍요로운 삶을 위해 기여한다.- 인류 공동체의 일원으로서의 사명을 다한다.

인재와 기술을 바탕으로;최고의 제품과 서비스를 창출하여;인류 사회에 공헌한다

- 인재 육성과 기술 우위 확보를 경영의 원칙으로 삼는다.- 인재와 기술의 조화를 통하여 경영 전반의 시너지 효과를 증대한다.;- 고객에게 최고의 만족을 줄 수 있는 제품과 서비스를 창출한다.;- 인류의 공동 이익과 풍요로운 삶을 위해 기여한다.- 인류 공동체의 일원으로서의 사명을 다한다.

**핵심가치**: 인재제일 기업은 사람이다'라는 신념을 바탕으로 인재를 소중히 여기고 마음껏 능력을 발휘할 수 있는 기회의 장을 만든다.최고지향 끊임없는 열정과 도전정신으로 모든 면에서 세계 최고가 되기 위해 최선을 다한다.변화선도 변화하지 않으면 살아남을 수 없다는 위기의식을 가지고 신속하고 주도적으로 변화와 혁신을 실행한다.정도경영 곧은 마음과 진실되고 바른 행동으로 명예와 품위를 지키며 모든 일에 있어서 항상 정도를 추구한다.상생추구 우리는 사회의 일원으로서 더불어 살아간다는 마음을 가지고 지역사회, 국가, 인류의 공동 번영을 위해 노력한다.

**인재제일**: 기업은 사람이다'라는 신념을 바탕으로 인재를 소중히 여기고 마음껏 능력을 발휘할 수 있는 기회의 장을 만든다.

**최고지향**: 끊임없는 열정과 도전정신으로 모든 면에서 세계 최고가 되기 위해 최선을 다한다.

**변화선도**: 변화하지 않으면 살아남을 수 없다는 위기의식을 가지고 신속하고 주도적으로 변화와 혁신을 실행한다.

**정도경영**: 곧은 마음과 진실되고 바른 행동으로 명예와 품위를 지키며 모든 일에 있어서 항상 정도를 추구한다.

**상생추구**: 우리는 사회의 일원으로서 더불어 살아간다는 마음을 가지고 지역사회, 국가, 인류의 공동 번영을 위해 노력한다.

**인재제일**: 기업은 사람이다'라는 신념을 바탕으로 인재를 소중히 여기고 마음껏 능력을 발휘할 수 있는 기회의 장을 만든다.

**최고지향**: 끊임없는 열정과 도전정신으로 모든 면에서 세계 최고가 되기 위해 최선을 다한다.

**변화선도**: 변화하지 않으면 살아남을 수 없다는 위기의식을 가지고 신속하고 주도적으로 변화와 혁신을 실행한다.

**정도경영**: 곧은 마음과 진실되고 바른 행동으로 명예와 품위를 지키며 모든 일에 있어서 항상 정도를 추구한다.

**상생추구**: 우리는 사회의 일원으로서 더불어 살아간다는 마음을 가지고 지역사회, 국가, 인류의 공동 번영을 위해 노력한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼성카드 분석리포트 2024 ver.

열정과 몰입으로 미래에 도전하는 인재 일에 대한 열정과 조직에 대한 일체감 및 자부심을 갖고 미래에 도전하는 인재
학습과 창의로 세상을 변화시키는 인재 자기 주도적으로 학습하고 창의적 감성과 상상력을 발휘하여 변화를 선도하는 인재
열린 마음으로 소통하고 협업하는 인재 세대, 계층, 지역간 벽을 넘어 공감적 소통과 개방적 협업으로 새로운 가치를 창출하는 인재

열정과 몰입으로 미래에 도전하는 인재

일에 대한 열정과 조직에 대한 일체감 및 자부심을 갖고 미래에 도전하는 인재

학습과 창의로 세상을 변화시키는 인재

자기 주도적으로 학습하고 창의적 감성과 상상력을 발휘하여 변화를 선도하는 인재

열린 마음으로 소통하고 협업하는 인재

세대, 계층, 지역간 벽을 넘어 공감적 소통과 개방적 협업으로 새로운 가치를 창출하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

삼성카드 분석리포트 2024 ver.

서류전형
GSAT
면접전형
건강검진
최종합격

**GSAT**: GSAT는 삼성직무적성검사로 단편적인 지식보다는 주어진 상황을 유연하게 대처하고 해결할 수 있는 종합적인 능력을 평가하는 검사이다.2020년부터 온라인으로 진행하고 있으며, 독립된 응시장소와 PC, 스마트폰이 필요하다.원활한 검사 진행을 위해서 사전 예비 소집을 진행하여 지원자의 응시 환경을 점검하고 있으며, 예비소집에 참석하지 않은 응시자는 검사 당일 응시가 제한될 수 있다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼성카드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 계약직

사무보조/문서작성 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 인작성 시험을 보았고 2차로 면접을 진행하였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무 소개 후 1분 업무 위주로 자기소개하기  Q2. 성격의 장단점 이야기하기 하고 질문하기

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 처음 인사 후 업무 설명해주시고 자기소개했습니다. 편안하게 해주셔서 면접 분위기 좋았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 인작성 시험을 보았고 2차로 면접을 진행하였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무 소개 후 1분 업무 위주로 자기소개하기

Q2. 성격의 장단점 이야기하기 하고 질문하기

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

처음 인사 후 업무 설명해주시고 자기소개했습니다. 편안하게 해주셔서 면접 분위기 좋았습니다.

