# 삼성생명보험_2023_ver. Report

## 재직자가 본 삼성생명보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼성생명보험 분석리포트 2023 ver.

삼성생명보험

**고객**: 국내·외B2C

국내·외

B2C

**자사**: 생명보험사종합금융사

생명보험사

종합금융사

**경쟁사**: 한화생명보험교보생명보험 등

한화생명보험

교보생명보험 등

**STRENGTH**: 압도적 브랜드파워와 풍부한 영업기반

**WEAKNESS**: 꼼수 미지급금액 높아 고객 신뢰 감소 우려

**OPPORTUNITY**: 건전성 하락우려에 따른 규제완화 정책

**THREAT**: 시장성장한계와 수익성 악화 이중고

사망 38.1 %
생존 33.8 %
기타 24.0 %
생사혼합 3.8 %
단체 0.4 %

2023.07.18

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 81점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

81점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "역세권 근처에 사무실이 위치해 업무환경이 좋다.""대기업에 걸맞는 동료와 연봉과 복지가 있다""수직적인 구조가 많이 개선되었으며 자유로운 업무분위기로 변모하였다"

"역세권 근처에 사무실이 위치해 업무환경이 좋다."

"대기업에 걸맞는 동료와 연봉과 복지가 있다"

"수직적인 구조가 많이 개선되었으며 자유로운 업무분위기로 변모하였다"

**부정적평가**: "업무가 많고 과중해 워라밸을 지키기 어려울 수 있다""의사결정 프로세스가 많아 혁신적이거나 빠른 변화가 어렵다""승진을 위한 고과문제로 사회생활영역에서 스트레스가 심할 수 있다"

"업무가 많고 과중해 워라밸을 지키기 어려울 수 있다"

"의사결정 프로세스가 많아 혁신적이거나 빠른 변화가 어렵다"

"승진을 위한 고과문제로 사회생활영역에서 스트레스가 심할 수 있다"

삼성생명은 1960년대부터 국내 1위 생명보험회사로 삼성그룹 내 대표기업이다. 법인 고객에게 단체생명보험과 퇴직연금을,개인 고객에게는 생명보험과 연금보험 등 다양한 상품 및 서비스를 제공하고 있다.

1위 사망 38.1 % 피보험자의 사망을 보험사고로 해서 보험금을 지급하는 보험계약
2위 생존 33.8 % 피보험자가 어느 일정 기간까지 생존하고 있는 것을 사유로 해서 보험금을 지급하는 계약
3위 기타 24.0 % 기타
4위 생사혼합 3.8 % 생존보험의 저축기능과 사망보험의 보장기능을 절충한 보험계약
5위 단체 0.4 % 회사의 피고용자들이나 단체의 구성원 등 공식적인 집단의 성원들을 대상으로 하는 보험

1위

사망

38.1 %

피보험자의 사망을 보험사고로 해서 보험금을 지급하는 보험계약

2위

생존

33.8 %

피보험자가 어느 일정 기간까지 생존하고 있는 것을 사유로 해서 보험금을 지급하는 계약

3위

기타

24.0 %

기타

4위

생사혼합

3.8 %

생존보험의 저축기능과 사망보험의 보장기능을 절충한 보험계약

5위

단체

0.4 %

회사의 피고용자들이나 단체의 구성원 등 공식적인 집단의 성원들을 대상으로 하는 보험

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

삼성생명보험 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**안정적인 보험경영시스템을 바탕으로 사업 통합 및 확장**: 급격한 금리변동, 고물가와 경기 침체 속에서 각국 중앙은행의 금리인상으로 시장 금리 또한 상승하면서 주요 보험사의 가치가 재평가되고 있으며 자산운용 역량의 중요성 또한 커지고 있다. 국내 보험산업은 불안정한 경제상황과 인구고령화로 수익시스템에 대한 의문이 있는 것도 사실이지만 새로운 회계제도(IFRS17)와 신지급여력제도(K-ICS)의 도입으로 차별적인 자본력과 수익성을 가진 우량 보험사들의 우세가 드러날 것으로 기대되고 있다. 급격한 고령화로 인한 은퇴설계에 대한 관심이 상승하면서 연금과 건강보험 등 생존보장에 대한 수요와 관심도 꾸준히 증가하는 추세다. 삼성생명은 이러한 위기와 기회속에서 자사의 능력을 발휘하고 있다. 업계 최대의 전속 설계사 조직을 기반으로 회사 젼략과 연계된 사업 운영이 가능하다. 업계 최다의 계리 전문 인력을 보유하고 있으며 개발 전과정에서 고객과의 유기적 협업으로 상품개발에 박차를 가하고 있다. ALM원칙에 따라 이차익 창출을 기본원칙으로 운용중이며 자산운용업계 1위 자산운용 전문자회사의 역량을 바탕으로 안정적인 수익구조를 운영중에 있다. 게다가 업계 상위 수준의 재무건전성과 업계 최대 규모의 고객을 보유하고 있어 신사업에도 원활하게 진입중이다. 삼성금융 5개사(생명ㆍ화재ㆍ카드ㆍ증권ㆍ자산운용)을 통합한 플랫폼 '모니모'를 출시해 종합적 솔루션으로서의 가치를 고객에게 전달하고 있다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

삼성생명보험 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**보험을 넘어 인생금융파트너로서의 도약**: 삼성생명 대표는 23년 1월 신년사에서 혁신과 도전을 강조해 업의 한계를 넓히고 보험본업과 신사업이 함께 가는 새성장의 길을 개척해야 한다고 주장했다. 특히 신사업인 '모니모'와 '삼성생명헬스케어플랫폼(이하 The health)'의 발전의 필요성을 짚었다. 모니모 서비스를 기술과 데이터 기반으로 더욱 차별화해야 하며 'The health'는 국민의 건강과 안녕을 돕는 건강플랫폼으로 거듭나야한다고 말했다. 이어 2023년을 삼성생명의 비전달성 원년으로 선포하고 일하는 방식과 생각의 무한 게임 구조전환, 고객의 관점에서 채널과 상품 경쟁력 강화, 자산운용과 신사업 육성, 회사와 임직원 성장, 사회적 책임 5가지 핵심과제를 발표했다. 고객의 수요를 반영한 새로운 연금상품을 개발해 신규 사업에 진입하고 건강 자산 캠페인을 지속하여 고객의 보장과 노후, 건강을 책임질 수 있는 안전망 사업으로서 도약하겠다는 계획이다. 또한 사회 구성원으로서 사회책임을 다하는 모범 삼성생명이 되겠다는 다짐도 밝혀 ESG경영을 선도하고자 하는 의지도 강하게 드러냈다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

삼성생명보험 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 보험금 찾기 서비스 오픈· 코리안리와 5,000억 공동재보험 계약· 갤럭시워치와 연계한 '와치4U'보험 출시· 美 블랙스톤과 8,000억규모 펀드투자 약정 체결

**사업성과**: · 22년 건강친화 인증기업 선정

· 보험금 찾기 서비스 오픈

· 코리안리와 5,000억 공동재보험 계약

· 갤럭시워치와 연계한 '와치4U'보험 출시

· 美 블랙스톤과 8,000억규모 펀드투자 약정 체결

· 22년 건강친화 인증기업 선정

**사업내용**: · 자산규모 900조 美 사모펀드에 출자· AI 적용한 신규 콜센터 시스템 도입· 'New스탠다드 종신보험' 출시

**사업성과**: · '2023한국서비스품질지수' 21년 연속 1위· 삼성생명 해외 점포 금투업 순익 수직상승

· 자산규모 900조 美 사모펀드에 출자

· AI 적용한 신규 콜센터 시스템 도입

· 'New스탠다드 종신보험' 출시

· '2023한국서비스품질지수' 21년 연속 1위

· 삼성생명 해외 점포 금투업 순익 수직상승

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

삼성생명보험 분석리포트 2023 ver.

**보험금 찾기 서비스 오픈**: 삼성생명이 고객 치료 이력을 토대로 현재 청구 가능한 보험금과 미지급된 보험금을 통합조회할 수 있는 '보험금 찾기 서비스'를 오픈했다. 이번 서비스는 삼성생명 내 스타트업의 최초 상용화 서비스다. 이용자는 먼저 '보험금 예상하기 서비스'에 들어가 서류 제출 없이 기존 이력을 바탕으로 청구가능한 예상 보험금액을 확인할 수 있다. 기존의 보험금 찾기 서비스에서는 정액 보험금에 한해 조회가 가능했지만 리뉴얼 된 서비스에서는 실손까지 포함돼 미청구·미지급 보험금까지 모두 조회가 가능하다. 또 '숨은 보험금 찾기' 서비스도 포함된다. 휴면 또는 만기가 지난 보험금등 미지급금을 통합 조회해 고객이 손쉽게 찾아갈 수 있도록 했다. 이를 직접 청구해 찾아갈 수 있도록 관련 안내도 제공된다. 삼성생명보험과 계약관계인 고객 누구나 홈페이지 또는 모바일앱에서 사용 가능하다. 삼성생명측은 보험금 찾기 서비스가 고객들의 편의성을 높일 뿐만 아니라 고객 권익 향상에 기여할 것이라는 기대감을 드러내기도 했다.

**코리안리와 5,000억 공동재보험 계약**: 코리안리와 삼성생명이 5,000억 규모 공동재보험 계약을 체결했다고 발표했다. 양사는 2022년 거래 효익분석을 면밀히 실시해 협의금액을 책정하고 계약에 합의했다. 코리안리는 국내 재보험 전문 손해보험사로 독점적인 위치를 차지하고 있는 기업이다. 재보험이란 보험사들을 위한 보험으로, 이번 계약은 공동재보험으로 진행되었다. 이는서양 선진국들에서 일반적인 금융재보험방식으로, 천문학적 고액 사고와 자연재해 등으로 인한 손실을 보상하는 기존재보험과는 달리 원수사가 위험률차로 인한 보험리스크와 금리리스크를 재보험사에 전가할 수 있는 방식이다. 보험사가 공동재보험을 들면 요구자본이 감소해 재무건전성을 개선하는 효과를 낼 수 있다. 하지만 자본건전성의 정도가 높은 삼성생명이 이러한 공동재보험 계약을 맺은데에는 과거 고금리 상품들에 대한 방어와 자산부채종합관리(ALM) 포트폴리오 다양성을 확보하기 위한 계산이 깔려 있다는 평이다.

**갤럭시워치와 연계한 '와치4U'보험 출시**: 삼성생명이 삼성전자 갤럭시 워치와 손잡고 건강관리보장 '삼성 유쾌통쾌 건강보험(무배당)와치4U'(이하와치포유)를 판매한다. 해당 보험은 업계 최초로 갤럭시 워치4를 이용자에게 기본기기로 제공한다. 미래에 발생할 질병을 대비하는 기초적인 보장성보험의 한계를 넘어 고객의 건강관리와 증진을 도와 건강한 노후를 보낼 수 있도록 돕는다는 것이 이 보험의 취지다. 해당 보험에 가입하면 갤럭시 워치4를 통해 걸음수, 운동량 수, 혈압, 체성분, 수면측정등 신체건강과 관련한 모든 요소를 매일 확인할 수 있다. 와치포유는 보장성 보험의 성격도 제대로 담았다. 6대 질환 진단을 보장하고 65세 이후 입원, 수술 시에도 65세 이전 보험금의 150%를 지급한다. 또 6대 질환 최초 진단시 보험료 납입이 전액 면제돼 고객의 부담을 낮춘다. 특약을 추가하면 현대인들의 고질적 질환인 당뇨·고혈압·고지혈증·근골격계 질환을 보장하며 주요병증 MRI도 보험기간까지 보장한다.

**美 블랙스톤과 8,000억규모 펀드투자 약정 체결**: 삼성생명과 삼성화재가 해외 대체투자 파이프라인을 확대하기 위해 美 블랙스톤과 8,000억 규모의 펀드 투자 약정을 맺었다. 이번 해외 펀드투자액은 삼성생명·삼성화재·삼성카드·삼성증권·삼성자산운용을 합친 삼성금융네트웍스 출범 사상 가장 큰 규모다. 보험업계의 주요사업이 매년 급감하는 출산율과 생존보험 실적 악화로 위기를 겪으면서 대체투자규모를 키운 것으로 풀이된다. 블랙스톤은 세계 최대 사모펀드 운용사로 이번 약정에서 삼성생명과 삼성화재에 해외 부동산, 인프라, PE펀드 투자 접근성을 제공한다. 펀드관리는 삼성자산운용과 삼성SRA자산운용이 담당한다. 업계 관계자는 국내 대형운용사들이 이미 해외투자와 관련된 인프라를 모두 갖추고 있기 때문에 국내 운용사에서 펀드비히클을 만들고 해외운용사 펀드에 투자하는 위와 같은 방식을 선호한다고 밝혔다. 이미 삼성자산운용이 23년 2월 '삼성BlackstonePE일반사모투자신탁 제1호'를 설정하고 177억을 설정해 투자를 시작하기도 했다. 사모펀드 특성상 관련 정보를 알기가 어렵지만 약정액 대비 펀드 설정액이 작은 비상장 펀드를 연 것으로 보아 추가로 PE펀드 시리즈를 설정해 개설할 가능성이 있다.

**22년 건강친화 인증기업 선정**: 삼성생명이 한국건강증진개발원과 보건복지부가 주관하는 '건강친화기업인증제도'에서 2022년 건강친화 인증기업으로 선정됐다. 건강친화제도란 근로자의 건강증진을 위해 직장 내 문화 및 환경을 건강친화적으로 조성하고 근로자가 자신의 건강관리를 적극적으로 수행하도록 교육 및 상담프로그램을 지원하는 것을 말한다. 「국민건강증진법」제 6조의 2에 의거하여 건강친화제도를 모범적으로 운영하고 있는 기업에게 인증을 부여한다. 삼성생명보험은 직원 의견 반영을 위한 '두드림'제도를 운영하여 노사간의 양방향 소통을 지향하고 건강을 중시하는 기존 경영방침과 더불어 경엉진이 먼저 건강증진 프로그램에 적극 참여하는 등 높은 의지를 보여줘 인증을 받게 됐다. 건강친화기업 인증을 받으면 인증기업 중 우수기업을 선발해 정부 포상 및 우수사례로 기업 홍보기회를 제공하고 취업포탈 사이트내 '건강친화기업 온라인 채용관'에 등재해 우수인재 채용기회를 제공한다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

삼성생명보험 분석리포트 2023 ver.

**자산규모 900조 美 사모펀드에 출자**: 삼성생명이 수익원 다각화를 위해 미국 자산운용사 페더레이티드 에르메스(Federated Hermes)가 조성한 사모펀드에 출자한다. 페더레이티드 에르메스는 23년 7월 한화 약 6,300억원 규모의 다섯번째 플래그십 사모펀드 펀딩을 마감했다고 밝혔다. 이번 사모펀드에는 삼성생명이 신규 투자자로 약정을 맺었고 기존 투자자인 로컬펜션파트너십(LPPI)과 호스트플러스등이 출자했다. 페더레이티드사는 세계 최대 자산운용사 중 하나로 23년 1분기 말 관리자산이 약 900조원에 달할 정도다. 최근 22년간 총 278건, 약 5조8,100억원을 투자하면서 안정적 수익률을 운영중이다. 이번 사모펀드도 23개 업체와 투자협의를 이미 마치고 7개 투자 건은 최종협의만 기다리고 있는 등 우수한 투자능력을 보여주었다. 삼성생명은 자산운용 수익률을 높이기 위해 주사업분야 외의 대체 투자 방식을 늘리고 있다. 자사의 '2030 중장기 전략'에 따라 국내보험 38% 해외보험 30% 자산운용 32% 등으로 수익구조를 다변화할 계획이다. 오는 2025년까지 해외부동산 등 대체투자 비중을 전체의 15%까지 늘릴 예정이다.

**AI 적용한 신규 콜센터 시스템 도입**: 삼성생명이 인공지능 기술을 접목한 신규 콜센터 시스템을 도입했다. 기존 음성통화 시스템의 한계를 극복하고 이용 고객의 편의성 개선과 상담사의 업무 효율을 높이는데 중점을 두어 리뉴얼을 시행했다. 음성인식·합성 기술STT·TTS)을 적용해 빠르고 정확한 상담이 가능하도록 했다. 상담사는 실시간으로 기록되는 대화창을 보고 고객의 요청사항을 직관적이고 정확하게 파악할 수 있다. 시스템 속도도 개선돼 보험계약 세부사항 등 데이터를 불러오는 시간도 2배 이상 단축됐다. 또한 화면 공유와 채팅 기능도 도입, 비대면 상담에서의 접근성을 높였다. 서류접수와 작성안내, 세부약관 설명등에서 시각자료를 활용할 수 있게 돼 고객과 상담사가 동일한 화면을 함께 보며 상담을 원활하게 이어갈 수 있다. 삼성생명은 2023년 하반기 청각장애인을 위한 화상 콜센터를 시작으로 방문 고객이 많은 자사 대형 플라자 5곳에 영상상담부스를 설치하고 해당 시스템을 적용해 상담쾌적도를 높일 계획이다. 삼성생명 관계자는 콜센터 시스템의 전면 개편으로 편리하고 안정적인 상담 환경이 구축되어 고객과의 소통이 더욱 원활하게 이루어지기를 기대한다는 소감을 밝혔다.

**'New스탠다드 종신보험' 출시**: 삼성생명이 사망을 보장하면서 납입기간 환급률을 개선한 신보험상품 'New스탠다드 종신보험'을 선보였다. New스탠다드 종신보험은 주보험에서 사망을 기본으로 보장하고 장해 50% 보험료환급특약을 신규개설해 포함했다. 해당 특약에 가입한 후 질병 또는 재해로 50% 이상 장애상태가 되면 주계약의 보험료 납입 면제 뿐만 아니라 약정보혐료도 환급해준다. 따라서 가입기간 중의 고객 위험부담도 줄었다는 게 삼성생명측의 설명이다. 또한 보장형 계약을 저축성으로 바꿀 수 있는 '적립전환'요건도 완화했다. 기존에는 납입기간이 종료되고 45세가 넘어야 적립전환이 가능했다. 그러나 이번 상품에서는 가입 후 10년만 지나면 나이 기준선 없이 적립전환이 가능해졌다. 병력이 있어도 가입가능한 간편형도 함께 출시됐다. 만성질환이나 과거 병력이력이 있더라도 최근 3개월 내 진찰을 통한 입원·수술·재검사에 대한 소견, 2년 내 입원 및 수술 이력과 5년 내 암,간경화,파킨슨 병 등 중등도 병에 대한 수술·진단·입원 이력만 고지하면 가입이 가능하다. 삼성생명 측은 고객의 입장에서 생각한 합리적인 사망을 보장하는 융통성 있는 상품으로서 합리적인 보험료로 고객부담을 줄이는 것에 집중한 상품이라고 전했다.

****: 

**'2023한국서비스품질지수' 21년 연속 1위**: 삼성생명이 한국표준협회 주관 '2023한국서비스품질지수(KS-SQI)조사에서 업계 최초로 21년 연속 1위를 거머쥐었다. 삼성생명은 21년 대표이사 직속부서인 소비자보호실을 새로 만들고 사전에 고객불만을 예측, 예방하는 '선제적 고객보호'로 경영방침을 전환했다. 이후 보험개발,유지,보험금 지급까지의 모든 절차를 고객의 관점에서 손봐 '고객중심경영'강화를 실천했다. 실천 사례로 '소비자권익보호위원회'운영과 '고객패널'제도가 있다. 먼저 소비자권익보호를 위해 각계각층의 전문가로 위원회를 구성하고 총 161건의 분쟁과 자문을 논의했다. 그 중 60%에 육박하는 분쟁사안이 고객의 이익을 우선하는 결과로 나왔는데. 그 결과 그대로 절차를 진행해 고객친화적 행보를 이어갔다. 또 '고객 패널'의 연령대를 다양하게 선정하고 삼성생명의 상품과 서비스를 이용한 후 개선을 위한 다양한 의견을 제시할 수 있도록 해 고객의견을 적극 수렴한 바 있다. 아울러 불완전판매 예방활동 및 영업현장 교육을 담당하는 보험QC업무를 도입, 고객 권익 보호를 위해 힘썼으며, 22년 9월 '튼튼탄 고객케어'와 '신속해결팀'도 운영해 사후 고객의 편의성을 개선하고 불편사항에 대한 해결책을 빠르고 정확하게 전달할 수 있도록 해 KS-SQI조사 21년 1위의 이유를 증명해냈다.

**삼성생명 해외 점포 금투업 순익 수직상승**: 삼성생명의 해외 금융투자업 수익이 수직상승했다. 금융감독원의 '2022년 보험회사 해외점포 영업실적' 발표에 따르면 삼성생명 중국 법인(중은삼성)의 부동산 개발 및 경영사업으로 당기순이익 153억으로 22년 대비 164억원 증가했고, 영업 손익도 기존 -14억에서 152억원으로 증가했다. 삼성생명은 2012년 해당 법인을 설립하고 현재 90%의 지분을 보유하고 있어 실질적 소유주다. 삼성생명 측은 현지 부동산의 임대율이 오른 것이 수익 증가의 원인이라고 밝혔다. 임대율이란 전체 임대 공간 중 실제 임대가 나간 비율을 말한다. 중국의 봉쇄가 완화되면서 현지 경기 상황이 안정세를 찾아가고 정부 추진의 부동산 경기 부양책 등에 의해 부동산 시장이 활성화된 바 있다. 한편 삼성생명은 이러한 호재를 계기로 2030년까지 전체 매출에서 해외사업 매출 비중을 30%까지 확대한다는 입장이다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

삼성생명보험 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 40조 3,310억

**영업이익**: 1조 3,866억

**현황**: IFRS17 도입으로 안정적 수익구조 마련, 금융투자사업으로 확장

한화생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 33조 7,014억 영업이익 7,147억 현황 금리 5%보장 2030 저축보험 출시
교보생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 26조 1,952억 영업이익 5,720억 현황 한국기후환경원과 '탄소절감' MOU 체결

한화생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 33조 7,014억

**영업이익**: 7,147억

**현황**: 금리 5%보장 2030 저축보험 출시

교보생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 26조 1,952억

**영업이익**: 5,720억

**현황**: 한국기후환경원과 '탄소절감' MOU 체결

그 외 경쟁사 푸르덴셜생명보험, 라이나생명보험 등

심층분석 > 종합분석

삼성생명보험 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 압도적 브랜드파워와 풍부한 영업기반

**약점**: 꼼수 미지급금액 높아 고객 신뢰 감소 우려

**기회**: 건전성 하락우려에 따른 규제완화 정책

**위기**: 시장성장한계와 수익성 악화 이중고

**강점 압도적 브랜드파워와 풍부한 영업기반**: 삼성생명보험은 삼성 계열사로 업계 1위의 브랜드파워와 풍부한 영업기반을 바탕으로 견조한 실적을 이어가고 있다. 2023년 3월 말 기준 보험상품 실적 6조 9,806억을 달성했으며 이에 따른 누적 기준 준비금 평잔이 247조 106억원에 달한다. 지급여력비율도 200퍼센트를 넘는 등 생명보험사의 위기가 가중되는 가운데도 탄탄한 재정건전성을 보여주고 있다. 삼성이라는 압도적인 브랜드 파워로 고객들로부터 친밀감이 높고 이러한 브랜드 파워는 중소기업이 따라잡기 어려운 강력한 시장지배력에 해당한다. 또한, 업계 최다 최대 인력을 보유해 보험 사업 개발과 운영에 전문성을 높여 상품의 품질을 높였다. 특히 생명보험업은 대면영업이 매우 중요한 경쟁력이기 때문에 강력한 영업력을 보여주기 위해 전문 교육을 받은 영업인원을 업계 최대 규모로 고용, 전국적인 영업망을 구축하고 있다. 더불어 업계에서 가장 많은 고객을 보유하고 있기 때문에 풍부한 인사이트를 체계적으로 분석, 연구하여 시기적절하고 경쟁력 있는 상품을 개발하는데 매우 유리하다.

강점

압도적 브랜드파워와 풍부한 영업기반

**약점 꼼수 미지급금액 높아 고객 신뢰 감소 우려**: 삼성생명이 업계 미지급 보험금 1위로 빈축을 샀다. 지난 2011년부터 2019년까지 총 2019건의 보험 계약에 대해 578억 7,900만원을 부당하게 지급하지 않아 금감원의 중징계인 기관경고 제재를 받게 된 것이다. 이 중 자살보험금 미지급과 암보험 미지급금이 대표적인 사례다. 먼저, 자살보험금 미지급은 삼성생명이 피보험자가 자살한 경우에도 재해사망보험금을 받을 수 있는 상품을 판매했으나 돌연 자살은 재해로 인한 사망이 아니라는 이유로 보험금을 지급하지 않았다가 제재를 받은 사건이다. 또한 암보험 미지급은 2018년 암 수술 후 요양병원에 입원한 고객에게 요양보험료는 직접적인 암 치료를 위한 비용에 해당하지 않는다고 봐 지급을 거부하면서 또 제재를 받게 되었다. 두 사건 모두 대법원에서 삼성생명이 승소했지만 이와 별개로 금감원의 제재가 이뤄졌는데, 법적 관점보다 소비자보호적 관점에서의 엄중한 경고를 내린 것으로 보인다. 현 생명보험 시장 상황은 지급해야할 금액보다 과징금이 극도로 낮은 상황인데, 그렇다고 해서 법망을 피해가는 꼼수 미지급액 소송을 이어가면 계속된 제재로 고객 신뢰에 금이 갈 수 있어 지양해야 할 것이다.

약점

꼼수 미지급금액 높아 고객 신뢰 감소 우려

**기회 건전성 하락우려에 따른 규제완화 정책**: 금융당국이 고금리의 영향으로 국내 보험사가 건전성이 악화되고 있는 것을 막기 위해 자본 규제 완화 정책을 내놨다. 운용 자산 중 채권의 비중이 높은 보험사가 금리 인상으로 인해 채권평가손실이 크게 늘어나면서다. 이대로면 보험사의 건전성 지표(RBC)가 악화된다. 심각할 경우 부실 금융기관으로 지정되거나 고객 신뢰도 하락으로 계약자 이탈등의 위기가 도미노처럼 진행될 수 있다. 이에 따라 금융위원회가 보험사 자본 규제를 완화해 예외적으로 보험사의 책임준비금 적정성 평가제도(LAT) 잉여액을 RBC의 가용 자본으로 인정할 계획이다. 삼성생명도 22년 1분기 건전성 지표가 60%나 떨어지는 등 한 때 지표상 위기를 맞았다. 그러나 기존 당국의 엄격한 비율로 인한 급락지표일 뿐 실제적으로는 변화한 것이 없으므로 건전성 악화여부를 판단할 수 없다는게 업계의 평가다. 그러나 규제 완화 덕분에 고금리 기조가 지속되어도 회계상 재정 건전성 정도에 대한 시장 우려를 막을 수 있고 유동성 비율도 증가해 긍정적 영향을 받았다고도 평했다.

기회

건전성 하락우려에 따른 규제완화 정책

**위기 시장성장한계와 수익성 악화 이중고**: 생명보험사 업계가 전례없는 위기를 맞았다. 계속되는 고금리 여파와 주식시장 경색으로 수익성이 악화된데다 보험업계가 성숙기에 접어들면서다. 쇼크에 가까운 저출산과 초고령화로 종신보험과 변액보험의 판매가 불투명하고 판매하더라도 적자를 면치 못할 전망이다. 실제로 보험연구원이 최근 발간한 '보험동향'에 따르면 23년 2분기 국내 생명보험사들의 수입보험료는 25조 5,000억으로 22년 같은 기간보다 8% 줄었다. 보험영업흐름은 2조 7,000억원 적자를 기록하기도 했다. 특히 손해보험보다 복잡하고 긴 호흡을 가지고 있는 종신보험은 상품 개발에도 시간이 오래 걸리고, 고객이 받아들이는데도 시간이 필요하다. 이러한 특징으로 인해 악화되는 수익상황에서 전문인력을 두고 새로운 생명보험 상품을 개발하기보다 실적이 금방 나는 저축성 종신 보험에만 영업하게 되는 업계의 상황이 지속되고 있다. 삼성생명은 위기를 타개하기 위하여 당사 재정건전성을 위해 대체투자 비율을 늘리는 한편, 주력사업의 디지털 혁신으로 본고객 편의성을 높여 질적 업무에도 충실할 것이라고 밝혔다.

위기

시장성장한계와 수익성 악화 이중고

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼성생명보험 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 보험을 넘어, 고객의 미래를 지키는 인생금융파트너

보험을 넘어, 고객의 미래를 지키는 인생금융파트너

**미션**: 사회공헌 미션: 사랑을 더 큰 사랑으로 만드는 삼성생명이 되겠습니다. ①사람사랑, 생명존중②Enabling people,청소년교육

사회공헌 미션: 사랑을 더 큰 사랑으로 만드는 삼성생명이 되겠습니다.

①사람사랑, 생명존중②Enabling people,청소년교육

**핵심가치**: 고객과 함께하는 상생의 길 고객을 경영활동,의사결정의 중심에 두고 고객이 필요로 하는 최고의 상품과 서비스를 전달하며,고객의 권리 회복을 위해 진정성 있게 노력한다.현장으로 가는 소통의 길 모든 업무는 현장과 고객을 위한 것인지 먼저 고민하고 함께 오로지 시장을 바라보고 상하/부서간 서로를 이해하며 품격있게 소통한다장기성장을 추구하는 가치의 길 중장기 관점에서 가치있는 것을 판단하고 균형적으로 미래를 준비하며 미래를 위한 인재 육성에 노력한다.준법을 따르는 정도의 길 법과 윤리의 준수는 고객과 회사를 지켜주는 든든한 우산임을 인식하고 부정/부실을 근절하며,공정하게 경쟁한다.두려움 없는 도전의 길 실패에 대한 두려움없이 과감한 도전 목표를 세우고 문제해결을 위해 혁신적으로 업무를 추진한다.

**고객과 함께하는 상생의 길**: 고객을 경영활동,의사결정의 중심에 두고 고객이 필요로 하는 최고의 상품과 서비스를 전달하며,고객의 권리 회복을 위해 진정성 있게 노력한다.

**현장으로 가는 소통의 길**: 모든 업무는 현장과 고객을 위한 것인지 먼저 고민하고 함께 오로지 시장을 바라보고 상하/부서간 서로를 이해하며 품격있게 소통한다

**장기성장을 추구하는 가치의 길**: 중장기 관점에서 가치있는 것을 판단하고 균형적으로 미래를 준비하며 미래를 위한 인재 육성에 노력한다.

**준법을 따르는 정도의 길**: 법과 윤리의 준수는 고객과 회사를 지켜주는 든든한 우산임을 인식하고 부정/부실을 근절하며,공정하게 경쟁한다.

**두려움 없는 도전의 길**: 실패에 대한 두려움없이 과감한 도전 목표를 세우고 문제해결을 위해 혁신적으로 업무를 추진한다.

**고객과 함께하는 상생의 길**: 고객을 경영활동,의사결정의 중심에 두고 고객이 필요로 하는 최고의 상품과 서비스를 전달하며,고객의 권리 회복을 위해 진정성 있게 노력한다.

**현장으로 가는 소통의 길**: 모든 업무는 현장과 고객을 위한 것인지 먼저 고민하고 함께 오로지 시장을 바라보고 상하/부서간 서로를 이해하며 품격있게 소통한다

**장기성장을 추구하는 가치의 길**: 중장기 관점에서 가치있는 것을 판단하고 균형적으로 미래를 준비하며 미래를 위한 인재 육성에 노력한다.

**준법을 따르는 정도의 길**: 법과 윤리의 준수는 고객과 회사를 지켜주는 든든한 우산임을 인식하고 부정/부실을 근절하며,공정하게 경쟁한다.

**두려움 없는 도전의 길**: 실패에 대한 두려움없이 과감한 도전 목표를 세우고 문제해결을 위해 혁신적으로 업무를 추진한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼성생명보험 분석리포트 2023 ver.

전문성과 창의성을 바탕으로 미래를 창조하는 글로벌 금융인 인간미와 도덕성을 바탕으로 고객 섬김을 실천하는 인재금융인으로서 인간미와 도덕성을 갖추고 타인과 협조할 줄 알며, 신뢰받는 삶의 동반자로서 고객 섬김과 사회적 책임을 다하는 사람

전문성과 창의성을 바탕으로 미래를 창조하는 글로벌 금융인

인간미와 도덕성을 바탕으로 고객 섬김을 실천하는 인재금융인으로서 인간미와 도덕성을 갖추고 타인과 협조할 줄 알며, 신뢰받는 삶의 동반자로서 고객 섬김과 사회적 책임을 다하는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

삼성생명보험 분석리포트 2023 ver.

서류접수
직무적합성평가
직무적성검사(GSAT),면접,건강검진,최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼성생명보험 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 4-5대 1로 진행되었고 자기소개 후 간단한 질문들이 이어졌습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사의 경쟁사는 어디고 이유는 무엇인지 Q2. 남들과 다른 방법으로 문제를 해결한 경험

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접의 팁은 특별히 없고 들어가기 전에 양복 면접예절을 알려줍니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

4-5대 1로 진행되었고 자기소개 후 간단한 질문들이 이어졌습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사의 경쟁사는 어디고 이유는 무엇인지

Q2. 남들과 다른 방법으로 문제를 해결한 경험

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접의 팁은 특별히 없고 들어가기 전에 양복 면접예절을 알려줍니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

삼성생명보험 분석리포트 2023 ver.

2022 하반기 | 신입 경영/사무 (재무/세무/IR) #기업/산업 관심도#자기소개서#면접 
                        삼성그룹의 경우 채용에 있어 학벌의 중요도가 굉장히 낮은 기업으로 꼽힌다. 서류와 GSAT을 철저히 준비하고, 삼성생명과 보험업 관련 이슈를 체크하며 면접을 준비한다면 무리없이 합격할 수 있을 것이다. 보험업이 일반적인 취준생에게는 생소한 만큼 학교 등에서 스터디를 꾸려 함께 준비하는 것도 좋은 방법일 것이다.

2022 하반기 | 신입

경영/사무 (재무/세무/IR)

#기업/산업 관심도#자기소개서#면접

삼성그룹의 경우 채용에 있어 학벌의 중요도가 굉장히 낮은 기업으로 꼽힌다. 서류와 GSAT을 철저히 준비하고, 삼성생명과 보험업 관련 이슈를 체크하며 면접을 준비한다면 무리없이 합격할 수 있을 것이다. 보험업이 일반적인 취준생에게는 생소한 만큼 학교 등에서 스터디를 꾸려 함께 준비하는 것도 좋은 방법일 것이다.

