# 삼성물산_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼성물산

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼성물산 분석리포트 2024 ver.

삼성물산

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 건설, 상사, 패션, 리조트 등 복합 기업

건설, 상사, 패션, 리조트 등 복합 기업

**경쟁사**: 포스코인터내셔널현대건설한섬

포스코인터내셔널

현대건설

한섬

**STRENGTH**: 업계 최고 수준 영업이익률 달성

**WEAKNESS**: 상반기 목표 약 37%만 달성하며 해외 수주 부진

**OPPORTUNITY**: 美 전기차 충전시장 본격 공략

**THREAT**: 24년 2분기, 의류 업계 전반 실적 부진 지속

건설 46.1 %
상사 31.7 %
바이오 8.8 %
패션 및 리조트 6.8 %
급식/식자재유통 6.7 %

2024.08.13

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 87점
커리어/성장 85점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

87점

커리어/성장

85점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "복지 제도가 잘 갖추어져 있다.""경영진이 직원의 의견에 귀 기울여 준다.""배울 점이 많은 동기, 선배, 후배가 있어 동기부여된다."

"복지 제도가 잘 갖추어져 있다."

"경영진이 직원의 의견에 귀 기울여 준다."

"배울 점이 많은 동기, 선배, 후배가 있어 동기부여된다."

**부정적평가**: "워라밸을 지킬 수 없다.""수직적인 조직 문화가 남아 있다.""비전이 불투명하여 새로운 먹거리를 찾아야 한다."

"워라밸을 지킬 수 없다."

"수직적인 조직 문화가 남아 있다."

"비전이 불투명하여 새로운 먹거리를 찾아야 한다."

1938년에 설립된 삼성물산은 삼성그룹의 모기업으로, 2015년에는 제일모직과 합병하여 건설, 상사, 패션, 리조트 등 4개 부문의 사업을 아우르는 복합 기업으로 성장했다. 2022년 말 기준 44개국에 총 122개 거점을 두고 글로벌 사업을 활발하게 전개하고 있다.

1위 건설 46.1 % 건설, 주택사업
2위 상사 31.7 % 에너지ㆍ환경, 산업소재, 자원
3위 바이오 8.8 % 항체의약품, 바이오시밀러 등
4위 패션 및 리조트 6.8 % 의류 제조 및 판매, 리조트 및 골프, 조경
5위 급식/식자재유통 6.7 % 전문급식서비스 및 식자재 유통

1위

건설

46.1 %

건설, 주택사업

2위

상사

31.7 %

에너지ㆍ환경, 산업소재, 자원

3위

바이오

8.8 %

항체의약품, 바이오시밀러 등

4위

패션 및 리조트

6.8 %

의류 제조 및 판매, 리조트 및 골프, 조경

5위

급식/식자재유통

6.7 %

전문급식서비스 및 식자재 유통

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

삼성물산 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**삼성물산의 사업부문별 현황**: 삼성물산은 다양한 사업 부문을 운영하며, 각 분야에서 특화된 활동을 통해 경쟁력을 유지하고 있다. 건설부문은 국내외 건축, 토목, 플랜트, 주택 분야를 아우르며, 2023년에는 국내 10.3조 원, 해외 72억 달러를 수주하여 국내외 건설 시장에서 강력한 입지를 확보했다. 특히, 초고층 빌딩, 도로 및 철도, 항만, 발전 플랜트 분야에서 세계 최고 수준의 기술력을 자랑하며, UAE 부르즈 칼리파와 같은 랜드마크 프로젝트를 성공적으로 수행했다. 상사부문은 자원개발, 철강, 화학, 소재 분야에서 국제무역을 진행하고 있으며, 패션부문은 의류 수입 및 판매를 담당하고 있다. 리조트부문은 조경사업과 에버랜드, 캐리비안베이, 골프장 및 급식, 식자재 유통을 운영하고 있다. 이 외에도 바이오부문을 영위하며 바이오의약품 위탁생산 및 바이오시밀러 사업을 통해 성장하고 있다. 2023년 말 기준 삼성물산의 매출 비중은 건설부문 46.1%, 상사부문 31.7%, 패션부문 4.9%, 리조트부문 1.8%, 급식/식자재 유통 6.7%, 바이오부문 8.8%로 건설부문이 가장 큰 비율을 차지하고 있다.

**삼성 EPC 3사, 2024 ConTech 공모전 개최**: 삼성물산은 삼성E&A와 삼성중공업과 함께 '2024 콘테크(ConTech) 공모전'을 개최한다고 밝혔다. 콘테크 공모전은 혁신 기술 발굴과 EPC(Engineering, Procurement, Construction) 융복합 기술의 발전을 목표로 하며, 중소기업, 스타트업, 대학교 및 연구기관을 대상으로 진행된다. 2021년을 시작으로 매년 개최되고 있으며, 기술 지원과 연구 인프라 제공을 통해 상생 협력을 도모하고 있다. 모집 분야는 크게 두 가지로 나뉜다. 사업·상품 분야는 건축·토목, 플랜트, 조선, 신사업 등이며, 세부 기술 분야는 DT(빅데이터, IoT, AR, VR, BIM 등), AI(설계 자동화, 물류, 자재 관리 등), 스마트 제조·시공(모듈, PC, 로보틱스, 3D 프린팅 등), 친환경 요소 기술(탄소 포집, 그린에너지 생산 등)으로 구분된다. 심사는 기술 필요성과 기대효과 등을 기준으로 1차 서류심사와 2차 PT 평가를 거쳐 24년 11월 최종 결과가 발표되며, 최종 선정된 팀은 기술 검증, 공동 개발, 기술 사업화 지원 등의 혜택을 제공받는다. 이와 관련하여 삼성물산 관계자는 이번 공모전이 EPC 융복합 기술 발전의 새로운 전환점이 되기를 기대한다며, 중소기업과 연구기관의 적극적인 참여를 바란다고 말했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

삼성물산 분석리포트 2024 ver.

#보도자료 #신년사 #주주총회

**루마니아 소형모듈원전 프로젝트 참여, 글로벌 시장 공략**: 삼성물산은 루마니아 소형모듈원전(SMR) 프로젝트의 기본설계(FEED) 작업에 참여하며 글로벌 SMR 시장에서의 입지를 강화하고 있다. SMR 기본설계 프로젝트는 뉴스케일 기술을 기반으로 루마니아 도이세슈티 지역의 석탄화력발전소를 462MW 규모의 SMR로 교체하는 사업으로, 2030년 상업 운영을 목표로 하고 있다. 삼성물산은 23년 6월 루마니아 원자력공사 및 글로벌 원자력 리딩기업 5사와 협력하여 유럽 사업 확대를 위한 업무협약을 체결한 바 있다.이번 기본설계 착수로 루마니아 SMR 사업이 본격적으로 진행되며, 삼성물산은 향후 EPC(설계, 조달, 시공) 계약에서도 유리한 위치를 확보할 것으로 예상된다. 삼성물산 관계자는 이번 기본설계 계약이 유럽 내 석탄화력발전소 대체 에너지원으로서 중요한 이정표가 될 것이며, 이를 통해 글로벌 SMR 시장에서의 입지를 강화할 것이라고 밝혔다.

**2024년 건설부문, 선별수주와 해외사업 확장에 주력**: 국내 건설 경기 침체와 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 위기로 인해 2024년 건설사업 환경이 어려워질 전망이다. 이에 주요 건설사들은 신년사에서 해외 사업 확대와 위기 극복을 위한 전략을 강조했다. 삼성물산은 별도의 CEO신년사는 없었지만, 사업부별 리더들의 신년사를 통해 선별수주와 해외사업 확장 전략에 대한 의지를 드러냈다. 특히 삼성물산은 2024년 사우디아라비아를 중심으로 대형 인프라 공사, 중동과 호주 지역의 태양광 및 그린수소 등 신재생 에너지 분야에서 성과를 이어갈 방침이다. 또한, 2023년 글로벌 리딩사들과의 협약을 통해 신재생 분야에서 기반을 마련한 삼성물산은 2024년 가시적인 성과를 목표로 하고 있다. 이의 연장선상에서 삼성물산 대표는 2024년 3월 열린 주주총회에서 혁신 기술과 신성장 동력 발굴을 위해 투자를 확대하고, 안전을 경영 최우선 원칙으로 삼아 자율 안전 문화를 확산시키겠다고 강조했다. 또한 고객과 협력사와의 상생 생태계를 구축해 사회적 책임을 다하는 기업이 되겠다고 밝혔다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 최신이슈 캐치

삼성물산 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 주거 생활 플랫폼 '홈닉' 출시· '꼼데가르송, ‘CDG 성수’ 팝업스토어 운영· 탄소배출량 70% 낮춘 친환경 보도블록 개발· 오만에서 초대형 그린 암모니아 프로젝트 참여

**사업성과**: · 20223 도시정비사업 2.1조 수주실적 달성· 매교역 팰루시드, 최고 경쟁률?최다 청약접수

· 주거 생활 플랫폼 '홈닉' 출시

· '꼼데가르송, ‘CDG 성수’ 팝업스토어 운영

· 탄소배출량 70% 낮춘 친환경 보도블록 개발

· 오만에서 초대형 그린 암모니아 프로젝트 참여

· 20223 도시정비사업 2.1조 수주실적 달성

· 매교역 팰루시드, 최고 경쟁률?최다 청약접수

**사업내용**: · 부산 광안3 재개발 시공사로 선정· '자크뮈스, 압구정 현대百에 국내 4번째 단독 매장 오픈· 래미안갤러리, 브랜드 체험 공간으로 진화· 넷플릭스와 함께 '블러드시티' 테마존 구현

**사업성과**: · 아파트 놀이터로 레드닷 디자인 어워드 수상· 조경 우수성 인정받으며 아시아 디자인 프라이즈 수상

· 부산 광안3 재개발 시공사로 선정

· '자크뮈스, 압구정 현대百에 국내 4번째 단독 매장 오픈

· 래미안갤러리, 브랜드 체험 공간으로 진화

· 넷플릭스와 함께 '블러드시티' 테마존 구현

· 아파트 놀이터로 레드닷 디자인 어워드 수상

· 조경 우수성 인정받으며 아시아 디자인 프라이즈 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

삼성물산 분석리포트 2024 ver.

**주거 생활 플랫폼 '홈닉' 출시**: (2023년 7월)삼성물산은 다양한 주거 서비스를 통합한 새로운 플랫폼, '홈닉'을 출시할 계획이라고 밝혔다. '홈닉'은 스마트홈 기술과 메타버스 기술을 결합하여 입주민의 편리하고 풍요로운 생활을 지원하는 주거 플랫폼이다. 집(Home), 기술(Technique), 특별함(Unique)을 결합하여 개별 세대와 커뮤니티 시설, 관리사무소 등 전체 단지에 스마트홈 기술을 적용하고, 국제 IoT 통신 표준인 ‘매터(MATTER)’를 활용하여 다양한 IoT 디바이스와의 호환성을 보장한다. '홈닉'은 크게 두 가지 카테고리, 즉 ‘홈그라운드’와 ‘라이프인사이드’로 구분되어 20여 개의 서비스를 제공하며, 메타버스 기술을 통해 주거공간의 스타일링과 제품 구매를 지원한다. 또한, 입주민의 건강 관리, 반려동물 관리, 예술작품 감상 및 구매 등의 서비스도 포함된다. 주민 간의 온·오프라인 소통 공간을 통해 지역 생활 정보를 교류할 수 있는 기능도 제공된다. 이와 관련하여 삼성물산의 라이프솔루션본부 본부장은 홈닉을 통해 주거 문화 혁신을 선도할 것이라며, 홈닉을 필두로 고객의 삶을 풍요롭게 할 다양한 서비스까지 확대할 것이라고 전했다.

**꼼데가르송, ‘CDG 성수’ 팝업스토어 운영**: (2023년 9월)삼성물산 패션부문의 꼼데가르송은 성수동의 복합문화공간 스테이지35 1·2층에서 'CDGCDGCDG 성수' 팝업스토어를 운영했다. 이번 팝업스토어는 스트리트 캐주얼웨어를 기반으로 한 CDG 라인을 단독으로 선보이며, CDG는 볼드한 타이포그래피 로고를 특징으로 하는 캐주얼 아이템을 주로 전시했다. 삼성물산은 다양한 아우터, 이너, 액세서리, 슈즈를 포함한 아이템을 제공했으며, 특히 로고 플레이가 돋보이는 티셔츠, 백팩, 코치 재킷, 집업 블루종, 알파라이너 재킷 등이 대표 상품으로 소개했다. 또한, 한국에서 독점 판매되는 로고 후디 집업과 '알파 인더스트리'와의 협업 패딩 베스트를 공개하여 사람들의 이목을 끌었다. 꼼데가르송은 이번 팝업스토어를 통해 CDG의 다양한 상품과 브랜드 아이덴티티를 직접 체험할 기회를 제공하며, 2024년에도 젊은 층을 대상으로 CDG의 유통 전략을 확대할 계획이라고 밝혔다.

**탄소배출량 70% 낮춘 친환경 보도블록 개발**: (2023년 12월)삼성물산 건설부문은 시멘트를 전혀 사용하지 않는 '제로 시멘트 보도블록'을 개발하고 본격적인 생산에 들어갔다. 제로 시멘트 보도블록은 탄소 배출량을 기존 제품에 비해 70% 가까이 줄인 친환경 제품으로, 콘크리트 블록 전문업체 장성산업과 협력하여 개발되었다. 제로 시멘트 보도블록은 삼성물산의 특허 기술인 특수 자극제와 고로슬래그를 사용하여 시멘트를 기존 품질과 강도를 유지하면서도 탄소 배출을 획기적으로 줄일 수 있다. 삼성물산은 성능 검증을 마치고 생산을 시작하며, 래미안 아파트 단지에 우선 적용할 계획임을 밝혔다.최근 삼성물산은 2050년까지 탄소중립을 목표로 친환경 건설 기술 도입을 적극 추진하고 있으며, 2022년에는 시멘트 사용을 최소화한 저탄소 콘크리트를 개발해 평택 반도체 사업장 등에서 사용하고 있다. 이처럼 삼성물산은 아파트 건설 사업뿐만 아니라 환경 보호까지 더한 ESG경영을 실천하며 차별화된 경쟁력을 강화해 오고 있다.

**오만에서 초대형 그린 암모니아 프로젝트 참여**: (2023년 12월)삼성물산이 일본의 마루베니 및 오만 국영에너지 회사 OQ와 함께 '살랄라 H2 그린암모니아 프로젝트' 사업권을 확보했다. 그린암모니아 프로젝트는 오만 남부의 살랄라 무역지대에서 태양광 및 풍력 등 신재생에너지를 활용해 연간 100만 톤 규모의 그린암모니아를 생산하는 프로젝트이다. 이에 따라 삼성물산은 오만 무스카트에서 오만 그린수소 국영기업 하이드롬과 사업 개발 및 토지 사용 협약을 체결했다. 그린암모니아 프로젝트는 2027년 착공을 목표로 하며, 2030년부터 그린암모니아 생산을 시작해 한국과 일본을 포함한 글로벌 시장으로 수출할 계획이다. 이에 삼성물산 에너지솔루션사업부장은 글로벌 파트너들과 함께 세계적인 규모의 프로젝트에 참여함으로써 삼성물산의 지속 가능한 에너지 솔루션 분야에서의 입지를 강화할 것이라고 전했다.

**20223 도시정비사업 2.1조 수주실적 달성**: (2023년 12월)삼성물산의 건설부문이 2023년 도시정비사업 시장에서 2조 원대 수주 실적을 기록하며 두각을 나타냈다. 삼성물산은 경기도 과천시 중앙동의 과천주공10단지 재건축 사업의 시공사로 선정됐다. 재건축 프로젝트는 지하 3층, 지상 28층 규모의 아파트 18개 동과 부대복리시설을 포함하며, 공사비는 약 6,821억 원에 달한다. 삼성물산은 과천10단지에 자사의 미래형 주거모델인 ‘래미안 넥스트홈’을 최초로 도입할 계획이다. 래미안 넥스트홈은 자립식 가구 '퍼니처 월'을 통해 입주민들이 방의 개수와 평면을 자유롭게 조정할 수 있도록 설계되었다. 또한, 과천시 최초로 골조 내진 특등급 설계와 전기차 화재에 대비한 방화 벽체가 적용된다. 이를 통해 삼성물산은 과천10단지를 대한민국 고급주거의 기준을 제시하는 랜드마크로 만들겠다고 밝혔다. 삼성물산은 과천10단지 재건축 외에도 송파 가락상아2차 아파트 리모델링, 송파 가락쌍용2차 아파트 리모델링, 울산 중구 B-04 재개발 등 총 2조 1,000억 원 규모의 도시정비사업을 수주하는 성과를 거두며 경쟁력을 입증하였다.

**매교역 팰루시드, 최고 경쟁률?최다 청약접수**: (2023년 12월)삼성물산이 참여한 '매교역 팰루시드'가 1순위 청약에서 높은 경쟁률을 기록했다. 한국부동산원 청약홈에 따르면, 매교역 팰루시드의 1순위 청약에서 특별공급을 제외한 959가구에 총 2,599명이 신청하여 평균 2.71대 1의 경쟁률을 기록했다. 특히, 전용 48㎡A타입은 8.63대 1의 최고 경쟁률을 기록했다. 2023년 수원 지역의 청약 시장은 전반적으로 침체되었으나, 매교역 팰루시드는 수원 최다 특별공급 접수에 이어 1순위 청약에서도 높은 접수율을 기록했다. 이는 매교역 일대의 우수한 입지와 미래가치, 가격 경쟁력이 긍정적인 영향을 미친 것으로 분석된다. 매교역 팰루시드의 분양가는 3.3㎡당 평균 2,670만 원으로 책정되었으며, 면적별로 전용 84㎡ 타입은 8억 대, 59㎡ 타입은 7억 대에 공급된다. 팰루시드는 가격 면에서도 인근 기존 단지들과 비교해 경쟁력이 있어 긍정적인 평가를 받고 있다. 또한, 수원역과 1정거장 거리, GTX-C노선 예정 개통 등 교통 여건이 유리하며, 도보 거리 내 학교와 다양한 생활 인프라가 위치해 있어 이러한 점들이 높은 경쟁률에 기인한 것으로 보여진다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

삼성물산 분석리포트 2024 ver.

**부산 광안3 재개발 시공사로 선정**: (2024년 6월)삼성물산 건설부문이 부산 수영구 광안3재개발정비사업의 시공사로 최종 선정되었다. 최근 총회에서 삼성물산을 시공사로 확정하는 안건을 가결했으며, 부산 수영구 광안동 일대에 지하 4층에서 지상 35층까지의 아파트 7개 동, 총 1085세대를 포함한 부대 복리시설을 조성하기로 했다. 공사비는 약 5,112억 원 규모로, 지하철 2호선 광안역과 2·3호선 수영역에 인접한 더블 역세권 입지로 교통이 편리하다는 특징을 가진다.삼성물산은 '래미안 수영 더 퍼스트'라는 콘셉트로 광안3재개발을 제안하며, 글로벌 건축 디자인 그룹 저디와 협력하여 외관 디자인에 폭포 물결을 형상화한 버티컬 디자인과 범선의 돛을 모티브로 한 옥탑 디자인을 적용할 계획이다. 스카이 라운지에서는 광안리 바다의 파노라마 뷰를 즐길 수 있으며, 단지 중앙에는 약 1만388㎡ 규모의 녹지 광장을 조성해 입주민의 휴게 공간으로 활용하고자 한다. 또한, 내부에는 녹음으로 둘러싸인 연못과 1.4㎞ 길이의 산책로를 조성하여 다양한 조경공간을 제공할 계획이다.

**자크뮈스, 압구정 현대百에 국내 4번째 단독 매장 오픈**: (2024년 7월)삼성물산의 패션부문은 자사의 콘셉트 스토어인 '10 꼬르소 꼬모 서울(10 Corso Como Seoul)'에서 프랑스 브랜드 자크뮈스(Jacquemus)의 국내 4번째 단독 매장을 오픈했다고 발표했다. 신명품 브랜드로 주목받고 있는 자크뮈스는, 2024년 상반기 전년 대비 80% 이상 증가한 매출을 기록했으며, 특히 '르 밥 아티쇼' 버킷햇은 전년 동기 대비 50% 이상 판매량을 기록하며 고속 성장 중이다. 새로 오픈한 자크뮈스 매장은 압구정동 현대백화점 본점 3층에 위치하며, 면적은 약 61.83㎡(19평)이다. 매장은 화사하고 밝은 톤으로 디자인되어 자크뮈스의 컬렉션이 돋보이도록 구성되었다. 또한, 개방감 있는 공간과 안락한 소파, 간결하고 직선적인 형태의 가구가 배치되었으며, 시즌 주요 색상인 '바나나 옐로우'를 활용해 매장을 구현했다.

**래미안갤러리, 브랜드 체험 공간으로 진화**: (2024년 8월)삼성물산 건설부문이 래미안갤러리에서 2024년 두 번째 시즌 전시와 함께 진화된 고객 경험 프로그램을 선보일 계획을 밝혔다, 전시의 주제는 ‘My RAEMIAN Experience’로, ‘래미안 그린집’은 환경 친화적인 소통을 독려하는 체험형 전시이다. 래미안 그린집은 일러스트 작가와 협업하여 구현되었으며, '그린 빌리지'라는 환경을 생각하는 캐릭터들이 모인 마을을 활용하여 제작되었다. 이에 따라 방문객들은 직접 포토존을 꾸미고 환경 실천 메시지를 전달할 수 있다. 또한, 건설 현장 폐자재를 재활용한 아이템과 일상 생과 밀접한 키트로 구성된 굿즈와 대형 미디어아트, 건축스쿨 등 다양한 고객 경험 프로그램이 함께 제공된다. 또한, 미디어아트는 삼성물산의 브랜드 철학과 가치를 표현하며, 대형 LED 월을 통해 고객들이 몰입감 있게 감상할 수 있도록 설계되었다. '마이 래미안 시티'라는 체험 프로그램에서는 고객이 삼성물산의 랜드마크 건축물을 컬러링하고 영상으로 구현할 수 있다. 이처럼 삼성물산은 래미안갤러리를 통해 브랜드 체험을 진화시키고 있으며, 다양한 전시와 체험 프로그램을 통해 지속적으로 고객의 방문을 유도하고자 한다.

**넷플릭스와 함께 '블러드시티' 테마존 구현**: (2024년 8월)삼성물산의 에버랜드는 24년 9월 초 가을축제를 맞아 넷플릭스와 협력하여 '블러드시티' 테마존을 새롭게 선보일 계획이라고 밝혔다. '블러드시티'는 넷플릭스의 인기 시리즈인 ‘지금 우리 학교는’과 ‘기묘한 이야기’를 중심으로 구성된 복합 체험존으로, 국내 대규모 야외 공간에서 복수의 드라마 IP를 활용한 전례 없는 프로젝트가 될 계획이다. 이번 협업은 넷플릭스의 인기 콘텐츠를 바탕으로 영화 세트장과 같은 압도적인 규모의 테마존을 구현하며, 에버랜드의 가을 축제 대표 체험존으로 자리잡을 것으로 보인다. 이에 에버랜드는 전세계적으로 유명한 넷플릭스 시리즈의 스토리를 생생하게 재현해 새로운 내러티브의 공포체험을 제공할 것이라고 밝혔다. 넷플릭스 또한 이번 협업에 대해 큰 기대감을 표명하며, 에버랜드와의 협력을 통해 독특하고 혁신적인 테마존을 탄생시킬 것이라고 전했다.

**아파트 놀이터로 레드닷 디자인 어워드 수상**: (2024년 5월)삼성물산의 건설부문이 '레드닷 디자인 어워드 2024'에서 래미안 원베일리의 조경 공간 '애니타임' 놀이터로 제품디자인 부문 본상을 수상했다. 레드닷 디자인 어워드는 1955년부터 독일에서 개최된 세계 3대 디자인 공모전 중 하나로, 국제 디자인 전문가들이 우수한 디자인을 선정한다. '애니타임' 놀이터는 날씨에 구애받지 않고 아이들이 안전하게 이용할 수 있도록 설계됐다. 놀이터의 동선에는 지붕을 설치해 더운 날에는 그늘을, 비 오는 날에는 우산 역할을 하며, 지붕에 설치된 다양한 색의 패널은 바닥에 형형색색의 그림자를 만들어 시각적인 즐거움을 제공한다. 또한, 통로와 휴게공간에는 쿨미스트 시스템을 도입해 더운 날씨에도 시원한 환경을 유지하도록 했다. 이에 따라 삼성물산은 혁신성, 기능성, 형태미 등에서 높은 평가를 받아 레드닷 디자인 어워드에서 본상을 수상하게 되었다. 이에 삼성물산 주택사업팀장은 앞으로도 래미안의 가치를 높일 혁신적이고 차별화된 디자인을 지속적으로 선보이며, 기술력과 스타일을 고도화해 고객 만족을 높여나가겠다고 밝혔다.

**조경 우수성 인정받으며 아시아 디자인 프라이즈 수상**: (2024년 3월)삼성물산의 건설부문이 아시아 디자인 프라이즈 2024에서 '네이처갤러리'를 적용한 조경 상품 두 개로 동시 수상하며 래미안의 디자인과 시공 품질을 입증했다. 이번 공모전에서 삼성물산은 '가든베일리'와 '그린 캐스케이드'를 출품하여 각각 대상과 금상을 수상했다. '가든베일리'는 래미안 원베일리의 중심 공간에 초대형 미디어 큐브를 설치하여 전통과 현대, 자연과 첨단기술을 독창적으로 조화시켰다. '그린 캐스케이드'는 콘크리트 옹벽을 조경 테라스로 재구성하여 자연을 느낄 수 있는 휴게공간을 제공한다. 삼성물산은 이번 수상을 통해 4년 연속 수상 기록을 세우며, 차별화된 조경 기술을 인정받았다. 삼성물산 관계자는 이번 수상을 통해 자사 조경 기술의 우수성이 입증되었으며, 앞으로도 분양 예정인 래미안 단지에 차별화된 조경 시설을 제공할 것이라고 말했다. 또한, '네이처 리트릿'과 같은 다양한 컨셉을 통해 래미안의 특별한 조경공간과 브랜드 가치를 지속적으로 선보일 계획이라고 전했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼성물산 분석리포트 2024 ver.

건설 사업 업계 선도기업 
                            현대건설
                            분석리포트 사업내용 공간활용성 높인 '월&퍼니처Ⅲ' 선봬 그 외 경쟁사 대우건설, 롯데건설 등
상사 사업 업계 선도기업 
                            포스코인터내셔널
                            분석리포트 사업내용 SG와 글로벌 아스콘 시장 진출 위한 MOU 체결 그 외 경쟁사 LX인터내셔널, 현대코퍼레이션 등
패션 사업 업계 선도기업 
                            한섬
                            분석리포트 사업내용 시스템, 파리 라파예트百 입성 그 외 경쟁사 신세계인터내셔날, FRL코리아 등

건설 사업

**업계 선도기업**: 현대건설
                            분석리포트

**사업내용**: 공간활용성 높인 '월&퍼니처Ⅲ' 선봬

**그 외 경쟁사**: 대우건설, 롯데건설 등

상사 사업

**업계 선도기업**: 포스코인터내셔널
                            분석리포트

**사업내용**: SG와 글로벌 아스콘 시장 진출 위한 MOU 체결

**그 외 경쟁사**: LX인터내셔널, 현대코퍼레이션 등

패션 사업

**업계 선도기업**: 한섬
                            분석리포트

**사업내용**: 시스템, 파리 라파예트百 입성

**그 외 경쟁사**: 신세계인터내셔날, FRL코리아 등

심층분석 > 종합분석

삼성물산 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 업계 최고 수준 영업이익률 달성

**약점**: 상반기 목표 약 37%만 달성하며 해외 수주 부진

**기회**: 美 전기차 충전시장 본격 공략

**위기**: 24년 2분기, 의류 업계 전반 실적 부진 지속

**강점 업계 최고 수준 영업이익률 달성**: 2024년 상반기 어려운 건설경기 속에서도 삼성물산의 건설부문은 매출 증가와 5.9%라는 업계 최고 수준의 영업이익률을 기록하며 외형과 내실을 모두 잡았다. 이에 삼성물산의 2024년 2분기 매출은 4조 9,150억 원으로 전년 동기 대비 3.5% 증가했으나, 영업이익은 2,830억 원으로 7.2% 감소했다. 상반기 신규 수주는 목표 대비 다소 부족했으나, 하반기에는 국내외 대형 프로젝트 수주로 선전할 것으로 예상되고 있다. 특히, 국내 정비사업과 해외 대규모 프로젝트에서 균형 잡힌 포트폴리오를 구축하며 강남권, 여의도 등 주요 지역에서 적극적으로 입찰에 참여할 계획이다. 또한, 삼성물산은 카타르, 사우디아라비아, 대만 등지에서 해외 프로젝트를 연달아 확보하며 글로벌 시장에서도 성과를 내고 있다. 이처럼 삼성물산은 건축, 토목, 플랜트 등 기존 사업을 안정적으로 운영하며 에너지솔루션, OSC, 플랫폼을 신사업으로 지정하고 미래 준비를 차근차근 진행 중이다.

강점

업계 최고 수준 영업이익률 달성

**약점 상반기 목표 약 37%만 달성하며 해외 수주 부진**: 삼성물산의 2024년 상반기 해외 수주 실적이 저조한 모습을 보이며 3년 연속 해외 수주 1위 달성 기록이 흔들리고 있다. 2024년 상반기 삼성물산 건설부문의 해외 신규 수주는 7,180억 원에 그쳤으며, 이는 2023년 같은 기간 7조 2,760억 원에 비해 크게 감소한 수치다. 국내외 신규 수주 총액도 6조 6,110억 원으로 전년 대비 54% 줄어들었으며, 수주 잔고 또한 24조 8,410억 원으로 24.8% 감소했다. 특히, 해외 사업 수주 잔고는 38.5% 감소한 11조 3,530억 원에 불과했다. 24년 1분기 주요 수주 프로젝트로는 대만 가오슝 복합개발, 삼성전자 차세대 반도체 연구개발(R&D) 단지, 삼성서울병원 등으로 해외에서는 대형 프로젝트 수주가 부재했다. 삼성물산은 원가율이 높은 국내 대신 해외 사업 비중을 높여 수익성을 확보해왔으나, 2024년에는 해외 수주 부진 영향으로 인해 수익성 악화로 이어질 가능성이 제기되었다. 이에 삼성물산은 24년 2분기 실적발표 당시 여러 해외 프로젝트에서 우선협상자로 선정되어 계약 조건을 협의 중이거나 인허가 절차를 진행 중이라고 밝히며 하반기 대형 프로젝트의 수주를 모색 중이라고 전했다.

약점

상반기 목표 약 37%만 달성하며 해외 수주 부진

**기회 美 전기차 충전시장 본격 공략**: 삼성물산의 상사부문이 미국 전기차 충전 사업에 본격적으로 진출하기 위해 '삼성물산 차징 솔루션'이라는 별도 법인을 설립했다. 삼성 물산 차징 솔루션은 미국 델라웨어주에 등록되어 있으나, 실제 사무실은 캘리포니아주 로스앤젤레스 인근 세리토스에 위치해 있다. 삼성물산은 롯데그룹 산하 전기차 충전 사업자 롯데이노베이트와 협력하고 있으며, 함께 '이브이시스 아메리카'를 설립해 캘리포니아주에 전기차 충전기 공장을 건설 중이다. 이브이시스 아메리카는 2024년 하반기부터 북미 전역으로 사업을 확장할 계획이다. 삼성물산 차징 솔루션은 이브이시스가 생산하는 전기차 충전기의 마케팅과 판매를 담당할 계획이며, 미국의 전기차 충전 시장은 2030년까지 연평균 50% 성장해 22조 원 이상 규모에 이를 것으로 전망된다. 삼성물산은 이를 통해 태양광 발전 및 에너지저장장치(ESS) 등 신재생 에너지 사업과의 시너지 효과를 기대하고 있으며, 기존에 투자한 전기차 충전 플랫폼 업체 소프트베리와의 연계도 예측하고 있다.

기회

美 전기차 충전시장 본격 공략

**위기 24년 2분기, 의류 업계 전반 실적 부진 지속**: 삼성물산의 패션부문을 비롯한 주요 패션·의류 기업들이 2024년 2분기 부진한 실적을 기록했다. 삼성물산은 204년 2분기 매출 5,130억 원, 영업이익 520억 원을 달성했으며, 이는 전년 동기 대비 각각 2.1%, 8.8% 감소한 수치다. 의류업계의 전반적인 실적 부진은 고물가와 고금리로 인해 소비자들의 의류 소비가 줄어든 것이 주요 원인으로 분석된다. 통계청의 산업활동동향에 따르면, 6월 의복 소매판매액지수는 전년 동기 대비 3.6% 감소했다. 이러한 어려움 속에서 패션·의류 기업들은 화장품 사업 다각화 및 해외 진출 등 새로운 돌파구를 모색하고 있다. 특히, 패션업계에서는 K-뷰티 열풍을 활용해 해외 시장에서의 입지를 강화하려는 움직임이 활발하다. 삼성물산은 상품 경쟁력과 온라인 사업의 호조로 인해 견조한 실적을 유지했으나, 전반적인 시장 침체는 피할 수 없었으므로 신세계인터셔날의 어뮤즈 혹은 해외시장을 공략해 국내의 매출 부진을 메꿔야 할 것으로 보인다.

위기

24년 2분기, 의류 업계 전반 실적 부진 지속

## 어떤 문화를 추구할까?

채용정보 > 어떤 문화를 추구할까?

삼성물산 분석리포트 2024 ver.

**부문별 비전**: 건설: Creating FutureScape 그동안 해왔던 일에만 몰두하는 안정지향적인 태도에서 탈피합니다.시장 및 기술에 발맞춰 끊임없이 변화하고 유연한 협력과 Organizing을 통해 확장된 비즈니스 모델을 개발하는 미래지향적인 삼성물산으로 탈바꿈합니다.상사: 글로벌 가치 창조 기업 삼성물산 상사부문은 글로벌 시장에서 산업 전문성을 바탕으로 시장의 변화에 대응하여 부가가치를 창출함으로써 주주와 고객들에게 더 나은 가치를 드리고자 노력하고 있습니다.패션: Global Lifestyle Innovator 우리는 변화와 혁신을 주도하는 기업으로서 패션의 의미를 문화, 예술까지 확장하여 전 세계 모든 사람들의 라이프스타일을 디자인할 것입니다.

**건설: Creating FutureScape**: 그동안 해왔던 일에만 몰두하는 안정지향적인 태도에서 탈피합니다.시장 및 기술에 발맞춰 끊임없이 변화하고 유연한 협력과 Organizing을 통해 확장된 비즈니스 모델을 개발하는 미래지향적인 삼성물산으로 탈바꿈합니다.

**상사: 글로벌 가치 창조 기업**: 삼성물산 상사부문은 글로벌 시장에서 산업 전문성을 바탕으로 시장의 변화에 대응하여 부가가치를 창출함으로써 주주와 고객들에게 더 나은 가치를 드리고자 노력하고 있습니다.

**패션: Global Lifestyle Innovator**: 우리는 변화와 혁신을 주도하는 기업으로서 패션의 의미를 문화, 예술까지 확장하여 전 세계 모든 사람들의 라이프스타일을 디자인할 것입니다.

**건설: Creating FutureScape**: 그동안 해왔던 일에만 몰두하는 안정지향적인 태도에서 탈피합니다.시장 및 기술에 발맞춰 끊임없이 변화하고 유연한 협력과 Organizing을 통해 확장된 비즈니스 모델을 개발하는 미래지향적인 삼성물산으로 탈바꿈합니다.

**상사: 글로벌 가치 창조 기업**: 삼성물산 상사부문은 글로벌 시장에서 산업 전문성을 바탕으로 시장의 변화에 대응하여 부가가치를 창출함으로써 주주와 고객들에게 더 나은 가치를 드리고자 노력하고 있습니다.

**패션: Global Lifestyle Innovator**: 우리는 변화와 혁신을 주도하는 기업으로서 패션의 의미를 문화, 예술까지 확장하여 전 세계 모든 사람들의 라이프스타일을 디자인할 것입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼성물산 분석리포트 2024 ver.

Agility 변화에 민첩하게 대응하고 유연한 사고를 가진다.
Value Creation 인간적 매력으로 고객의 니즈를 파악하고 상기(商機)를 포착한다.
GRIT 투지와 열정으로 목표한 바를 이루어 낸다.
Growth 기업가 정신과 전문성으로 사업을 확대하고 발굴한다.

Agility

변화에 민첩하게 대응하고 유연한 사고를 가진다.

Value Creation

인간적 매력으로 고객의 니즈를 파악하고 상기(商機)를 포착한다.

GRIT

투지와 열정으로 목표한 바를 이루어 낸다.

Growth

기업가 정신과 전문성으로 사업을 확대하고 발굴한다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

삼성물산 분석리포트 2024 ver.

지원서 작성
직무적합성평가
직무적성검서(GSAT)
면접
최종입사

**채용절차**: 직군별, 신입/대학생인턴/경력채용별로 채용절차가 상이하다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼성물산 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 계약직

토목/조경/도시/측량 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 계약직 면접으로, 화상면접 진행했습니다.생각보다 편한 분위기로 해줬으며,건설업 특성상 현장직원이 부족하여 어느정도 내정하고 뽑는듯한 느낌을 많이 받았습니다. 전공, 인성 질문 두가지씩 답변했으며 꼬리질문은 심하게 등어오지 않았습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 가장 좋아하는 수목의 이름, 학명과 이유를 말씀해주세요 Q2. 공모전 관련하여 작품설명 간단하게 해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 현장 적응력과 긍정적인 면모를 보여주시면 좋을 것 같습니다.최근 인력채용시 현장경험이 필수시 되는 분위기입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

계약직 면접으로, 화상면접 진행했습니다.생각보다 편한 분위기로 해줬으며,건설업 특성상 현장직원이 부족하여 어느정도 내정하고 뽑는듯한 느낌을 많이 받았습니다. 전공, 인성 질문 두가지씩 답변했으며 꼬리질문은 심하게 등어오지 않았습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 가장 좋아하는 수목의 이름, 학명과 이유를 말씀해주세요

Q2. 공모전 관련하여 작품설명 간단하게 해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

현장 적응력과 긍정적인 면모를 보여주시면 좋을 것 같습니다.최근 인력채용시 현장경험이 필수시 되는 분위기입니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

삼성물산 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 무역/유통 (무역영업/해외영업) #기업/산업 관심도#자기소개서#기타 
                        제가 생각하는 최종합격의 이유는 결국 "적극성"이라는 단어로 정리할 수 있을 것 같습니다.

궁금한게 있다면 적극적으로 현직을 만나 물어보며 기업과 산업에 대한 인사이트를 쌓을 수 있었습니다. 제가 잘 알지 못하는 사람이라 해도 정중하게 메일을 보내어 궁금한 점을 물어보곤 했고, 모든 기업 설명회에 참여하여 궁금한 점을 해소하곤 했습니다. 그리고 인사담당자와 만날 수 있는 귀한 경우에는 매번 "뻔한 것이 아니라,실무에서 정말로 필요한 역량이 무엇이라고 생각합니까" 라는 질문을 던지곤 하였습니다.

이러한 과정을 통해 많은 인사이트를 쌓을 수 있었고, 이를 자기소개서와 면접에 녹인 것이 저의 최종합격 이유라고 생각합니다.

2022 상반기 | 신입

무역/유통 (무역영업/해외영업)

#기업/산업 관심도#자기소개서#기타

제가 생각하는 최종합격의 이유는 결국 "적극성"이라는 단어로 정리할 수 있을 것 같습니다.

궁금한게 있다면 적극적으로 현직을 만나 물어보며 기업과 산업에 대한 인사이트를 쌓을 수 있었습니다. 제가 잘 알지 못하는 사람이라 해도 정중하게 메일을 보내어 궁금한 점을 물어보곤 했고, 모든 기업 설명회에 참여하여 궁금한 점을 해소하곤 했습니다. 그리고 인사담당자와 만날 수 있는 귀한 경우에는 매번 "뻔한 것이 아니라,실무에서 정말로 필요한 역량이 무엇이라고 생각합니까" 라는 질문을 던지곤 하였습니다.

이러한 과정을 통해 많은 인사이트를 쌓을 수 있었고, 이를 자기소개서와 면접에 녹인 것이 저의 최종합격 이유라고 생각합니다.

