# 삼성SDI_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼성SDI

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼성SDI 분석리포트 2024 ver.

삼성SDI

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 소형전지, 자동차전지 등 2차전지 판매, 반도체 및 디스플레이 소재 판매

소형전지, 자동차전지 등 2차전지 판매, 반도체 및 디스플레이 소재 판매

**경쟁사**: LG에너지솔루션SK ON

LG에너지솔루션

SK ON

**STRENGTH**: 친환경경영 노력으로 '폐기물 매립 제로' 인증 획득

**WEAKNESS**: 2024년 1분기 실적 저조 : 매출, 영업이익 감소

**OPPORTUNITY**: 유럽 전기차 시장을 위한 헝가리법인 적극 투자

**THREAT**: 전기차 시장에서의 중국의 가파른 성장

에너지솔루션 90.0 %
전자재료 10.0 %

2024.04.25

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 86점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

86점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "전반적으로 직원들의 근무 방식이나 태도가 적극적이라 좋다.""고졸로 입사한 경우 사이버대학 지원금 제도가 있어 자기계발하기 좋다."

"전반적으로 직원들의 근무 방식이나 태도가 적극적이라 좋다."

"고졸로 입사한 경우 사이버대학 지원금 제도가 있어 자기계발하기 좋다."

**부정적평가**: "배터리와 전자재료 사업부의 차이가 존재하고 진급이나 성과가 배터리 위주로 돌아간다.""부서, 사람마다 야근 및 업무 쏠림 현상이 심하다."

"배터리와 전자재료 사업부의 차이가 존재하고 진급이나 성과가 배터리 위주로 돌아간다."

"부서, 사람마다 야근 및 업무 쏠림 현상이 심하다."

삼성SDI는 1970년 삼성-NEC 주식회사로 설립되었으며, 1999년 디지털 기업 이미지 제고를 위하여 삼성SDI주식회사로 변경하였다. 소형전지, 자동차전지, ESS 등의 리튬이온 2차 전지를 생산/판매하는 에너지솔루션 사업부문과 반도체 및 디스플레이 소재 등을 생산/판매하는 전자재료 사업부문을 영위하고 있다.

1위 에너지솔루션 90.0 % 전기자동차용, 전력저장장치(ESS)용, 스마트폰용 배터리와 같은 소형전지 생산 및 판매
2위 전자재료 10.0 % 반도체/LCD/OLED 필름 소재와 같은 EMC 생산 및 판매

1위

에너지솔루션

90.0 %

전기자동차용, 전력저장장치(ESS)용, 스마트폰용 배터리와 같은 소형전지 생산 및 판매

2위

전자재료

10.0 %

반도체/LCD/OLED 필름 소재와 같은 EMC 생산 및 판매

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

삼성SDI 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**부문별 사업 현황(에너지솔루션, 전자재료)**: 2024년 자동차 전지 시장은 글로벌 전기차 보급 정책과 탄소 배출 규제의 강화에 따라 크게 성장할 것으로 전망된다. 특히, ESS 시장은 각국의 친환경 에너지 정책 강화로 신재생 에너지 보급이 확대될 것으로 예상된다.소형 전지 시장은 전기차 및 Micro-Mobility, Outdoor Power Equipment 등의 세그먼트가 빠르게 성장할 것이다. IT 시장에서는 폴더블 폰의 확대로 고용량 및 급속 충전과 같은 전지 기술이 요구될 것으로 보인다.삼성SDI는 2000년부터 리튬이온 2차전지 사업에 참여하여 현재 업계 선두권을 유지하고 있다. 계속된 품질 개선과 안전성 확보 노력을 통해 고객의 신뢰를 유지하고 있으며, 신규 고객과 시장을 탐색하고 새로운 제품을 개발하고 있다. 앞으로도 차별화된 기술을 확보하여 리튬이온 2차전지 시장을 선도하고자 한다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

삼성SDI 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**삼성SDI의 미래를 이끌어가는 기술 혁신**: 삼성SDI는 친환경 요구와 안전성을 기반으로 한 전지 성능 요구가 높아지고 있는 현 상황에 발맞춰 신제품 및 신기술에 대한 연구개발 활동을 적극적으로 수행하고 있다. 전기자동차용, Power Tool, Mobility용 등 다양한 용도의 전지 기술을 개발하고 있으며, 제품 경쟁력을 향상시키고 신시장에 대응하기 위해 차별화된 소재와 설비를 개발 중이다. 또한, 전지의 수명과 안전성을 예측하는 기술을 개발하여 차세대 전지 기술을 위해 해외 및 국내 연구기관과의 협력을 강화하고 있다. 이를 통해 글로벌 기술 리더십을 강화하고 미래 성장 동력을 확보하고자 한다. 더불어 고객사의 요구에 빠르게 대응하여 시장을 선점하고 기대수익도를 높이기 위해 기술 협력과 R&D 투자를 통해 핵심 기술을 확보하기 위해 노력하고 있다.

**'인터배터리 2024'에서 전고체 배터리 혁신 강조**: 삼성SDI가 '인터배터리 2024' 전시회에 참가해 전고체 배터리 분야에서의 강화된 리더십과 초격차 기술을 선보였다. 이번 행사에서는 고에너지 밀도를 자랑하는 '전고체 배터리(ASB)'의 양산 로드맵과 초급속 충전 기술, 초장수명 배터리의 양산 계획을 공개하였다. ASB는 고체 전해질 소재를 개선하여 화재 위험이 적고 주행거리가 긴 차세대 배터리로 주목 받고 있다. 또한, 9분 만에 8%에서 80%까지 충전이 가능한 초급속 충전 기술을 발표하여 2026년까지 양산하는 것이 목표임을 전했다. 외에도 소재의 내구성을 강화하여 배터리 수명을 두 배 이상 늘리는 초장수명 배터리를 2029년까지 양산하겠다는 계획도 공개하였다. 이와 함께 에너지 효율과 쿨링 시스템을 강화한 셀투팩(CTP) 기술 등 다양한 혁신적인 기술력을 선보이기도 하였다. 이처럼 삼성SDI는 '인터배터리 2024'를 통해 차별화된 기술력을 보여줌으로써 전기차 배터리 시장에서의 입지를 더욱 확고히 하였다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

삼성SDI 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · '오토 상하이 2023' 참가· GM과 전기차 배터리 합작법인 설립· 스텔란티스와의 두 번째 합작공장 발표· 현대자동차와 전기차 배터리 공급 계약 체결

**사업성과**: · 2023년 3분기 매출 약 5조원으로 역대 최고 달성· 업계 최초 '탄소발자국' 인증 획득

· '오토 상하이 2023' 참가

· GM과 전기차 배터리 합작법인 설립

· 스텔란티스와의 두 번째 합작공장 발표

· 현대자동차와 전기차 배터리 공급 계약 체결

· 2023년 3분기 매출 약 5조원으로 역대 최고 달성

· 업계 최초 '탄소발자국' 인증 획득

**사업내용**: · 급속 충전, 초장수명 배터리 등 '초격차 기술' 공개· SEE 내세워 '스마트그리드 엑스포' 참가· 볼보트럭코리아와의 협력: 전기트럭 시승 교류회

**사업성과**: · '인터배터리 2024 어워즈' ESS 최고 혁신상 수상

· 급속 충전, 초장수명 배터리 등 '초격차 기술' 공개

· SEE 내세워 '스마트그리드 엑스포' 참가

· 볼보트럭코리아와의 협력: 전기트럭 시승 교류회

· '인터배터리 2024 어워즈' ESS 최고 혁신상 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

삼성SDI 분석리포트 2024 ver.

**'오토 상하이 2023' 참가**: 삼성SDI가 중국 상하이에서 개최된 '오토 상하이 2023'에 참가하여 초격차 배터리 기술을 선보였다. 10일간의 전시 기간 동안 고객사를 대상으로 한 비공개 부스에서 최신 배터리 기술과 제품을 전시했다. 전시에서는 전기차 주행거리와 충전 속도를 향상시키는 '고에너지밀도'와 '급속충전' 기술을 중심으로 P6와 같은 다양한 전기차 배터리 제품이 소개되었다. 또한, 46파이 원통형 배터리와 전고체 배터리 로드맵 등을 공개하며 중국 시장에서의 역량 강화에 나선 삼성SDI는 배터리 브랜드 PRiMX를 처음으로 중국 시장에 선보였다. PRiMX는 '최상의 경험을 위한 최고 품질 배터리'를 의미하는 브랜드로, 고객에게 최고의 성능을 제공한다는 포부가 담겨있다. 삼성SDI는 중국에 R&D 연구소를 설립하고 연구 네트워크를 강화하는 등 중국 시장에서의 경쟁력을 강화하기 위한 다양한 노력을 기울이고 있다.

**GM과 전기차 배터리 합작법인 설립**: 삼성SDI와 제너럴모터스(GM)이 협력해 미국에 전기차 배터리 합작법인을 설립하기로 합의했다. 삼성SDI는 2026년까지 30억 달러 이상을 투자하여 30GWh 이상의 배터리를 생산하는 공장 설립 계획을 밝혔다. 이를 통해 삼성SDI는 GM을 새로운 고객으로 확보하여 미국 내 두 번째 배터리 생산 거점을 구축할 것이다. 해당 합작법인은 고성능 하이니켈 각형과 원통형 배터리를 생산하여 GM의 전기차에 사용될 예정이며, 위치와 인력 규모는 아직 정해지지 않았다. 그러나 삼성SDI와 GM의 협력으로 수 천개의 일자리가 창출될 것으로 전망되며 미국 시장을 더욱 공략할 수 있게 되었다. 이에 삼성SDI는 이번 협력으로 전기차 시장에서 높은 수준의 기술과 품질을 제공함으로써 GM이 강력한 리더로 성장할 것을 기대한다며 전기차 시장을 선도할 제품을 적극적으로 제공할 예정임을 전했다. GM 또한 삼성SDI와 함께 제품의 확장성, 탄력성, 지속가능성, 가격 경쟁력에서 우위를 선점하여 북미에서 연간 백만 대 이상의 전기차 생산능력을 향상시킬 것이라며 기대감을 보였다.

**스텔란티스와의 두 번째 합작공장 발표**: 삼성SDI와 스텔란티스가 두 번째 전기차 배터리 합작공장 부지로 미국 인디애나주 코코모시를 선택했다. 이들의 목표는 총 생산능력 67GWh 규모의 '스타플러스 에너지 코코모 기가팩토리'를 건설하는 것이다. 1공장은 2025년 1분기에 33GWh 규모로 가동을 시작하며, 2공장은 2027년 초에 34GWh로 가동하고자 한다. 스타플러스 에너지의 기가팩토리가 들어설 코코모시는 스텔란티스의 부품 생산공장이 위치한 지역으로, 앞으로는 스텔란티스의 전동화 전략을 위한 중요한 기지로 발전할 것으로 보인다. 삼성SDI는 두 번째 합작공장을 설립함으로써 북미지역 내 최대 전기차 배터리 생산 거점을 구축하여 미국이 전기차 시대로의 전환을 앞당길 수 있기를 기대한다고 전했다. 또한, 스텔란티스는 삼성SDI와 함께 북미에서 제공될 전기차들은 안전하고 합리적인 가격의 모빌리티를 실현할 것으로 전망된다며 혁신과 발전을 주도하여 세계 경제를 이끌어나가겠다는 포부를 전했다.

**현대자동차와 전기차 배터리 공급 계약 체결**: 삼성SDI는 현대자동차와 2026년부터 2032년까지 7년간의 전기차 배터리 공급 계약을 체결했다고 밝혔다. 이는 양사의 전기차 배터리 분야에서 첫 협력이며, 삼성SDI는 이를 통해 현대자동차를 새로운 고객으로 확보하고 추가 성장 동력을 확보하였다고 전했다. 이번 협력을 통해 현대자동차는 각형 배터리를 통한 배터리 폼팩터의 다변화를 이끌어낼 것으로 기대된다. 이를 기반으로 양사는 향후 차세대 배터리 플랫폼 개발 등의 협력을 지속하고자 한다. 삼성SDI는 현대자동차에게 P6라는 6세대 각형 배터리를 공급할 계획으로 이는 각형 배터리의 사용 확대를 촉진하는 중요한 기회로 평가되고 있다. 삼성SDI는 현대자동차와 전략적 협력의 첫 걸음을 내딛었다며, 장기적인 협력을 통해 현대자동차의 글로벌 전기차 시장 리더십을 강화할 것이라고 밝혔다.

**2023년 3분기 매출 약 5조원으로 역대 최고 달성**: 삼성SDI는 2023년 3분기에 매출 5조 9,481억 원, 영업이익 4,960억 원을 기록했다. 자동차 전지 판매 호조로 매출이 상승하여 역대 최고를 달성했고, 특히 자동차용 각형 및 원형 전지 영업이익은 전년 대비 60% 이상 상승했다. 전년 대비 매출은 10.8% 증가했지만 영업이익은 감소했으나, 전 분기 대비 증가했다. 자동차 전지와 전자재료 부문의 실적이 주목받았는데, 자동차 전지는 헝가리 신규 라인 조기 증설로 P5 매출이 증가했고, ESS 전지는 신제품 대기 수요 영향으로 소폭 감소했다. 전자재료 부문은 매출과 영업이익이 모두 상승하며 OLED 소재는 수요 증가에 힘입어 수익성이 개선되었다. 또한, 삼성SDI는 친환경 경영 노력을 지속하며 동반성장위원회에서 '최우수' 등급을 받아 파트너사와 함께 ESG 경쟁력을 향상시키고 있다. 이에 따라 삼성SDI는 임직원과 파트너사들의 노력으로 전분기 대비 개선된 성과를 달성했으며, 앞으로는 차세대 전지 개발 등을 통해 기술경쟁력을 강화하고 신규 고객을 확보해 성장과 수익성을 지속적으로 향상시킬 것이라고 밝혔다.

**업계 최초 '탄소발자국' 인증 획득**: 삼성SDI가 '카본 트러스트'로부터 탄소발자국 인증을 최초로 받았다고 밝혔다. '탄소발자국 인증은 제품 생애주기 전 과정에서 발생하는 온실가스 배출량을 국제 기준에 따라 평가한 후 주어진다. 인증을 받은 제품은 전기차에 사용되는 4.8Ah 원통형 배터리 셀과 49.5Ah 각형 배터리 모듈이다. 배출량 평가는 글로벌 탄소 배출량 산정표준인 PAS2050과 EU 제품 환경 발자국 세부 지침인 EU PEFCRs에 기반하였다. 이번 인증으로 제품 생산 과정에서의 환경 영향이 국제 기준에 부합함을 입증했다. 삼성SDI는 앞으로도 탄소 배출량 측정 역량을 강화하고 탄소 감축을 위해 노력할 계획이며, 2050년까지 전 사업장을 재생에너지로 전환하는 것을 목표로 하고 있다. 추가로, 삼성SDI는 '2023 지속가능경영 보고서'를 발간하여 이해관계자들에게 ESG 이슈와 정보를 투명하게 공개하여 친화경 미래 사회를 구현하기 위해 노력할 것이라고 강조했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

삼성SDI 분석리포트 2024 ver.

**급속 충전, 초장수명 배터리 등 '초격차 기술' 공개**: 삼성SDI는 '인터배터리 2024' 행사에서 900Wh/L ASB(All Solid Battery)의 양산 준비 로드맵과 초급속 충전, 초장수명 배터리 등 다양한 '초격차 기술'을 공개한다. ASB는 고체 전해질로 화재 위험이 적고 주행거리가 높아 기대를 모으는 차세대 배터리로 평가된다. 삼성SDI는 해당 행사에서 각형 배터리와 비교해 약 40% 가량 향상된 에너지 밀도를 가진 ASB의 양산 준비를 밝히며, 2027년 전고체 배터리 양산을 위한 로드맵을 제시한다. 또한, 9분 만에 80%까지 충전 가능한 초급속 충전 기술과 20년간 사용 가능한 초 장수명 배터리를 개발 중에 있다. CTP 기술로 부피와 무게를 줄이면서도 고에너지 밀도와 비용 절감을 이끌어내는 새로운 폼팩터의 각형 배터리도 선보인다. 외에도 열확산 방지 기술로 화재와 충격 시 발생할 수 있는 고열과 가스를 효과적으로 배출하는 기술 또한 공개할 예정이다.이에 따라 삼성SDI는 "이번 전시회를 통해 삼성SDI의 차별화된 기술력과 친환경 미래 사회 구현을 위한 노력을 확인할 수 있을 것"이라고 전했다.

**SEE 내세워 '스마트그리드 엑스포' 참가**: 삼성SDI가 '코리아 스마트그리드 엑스포 2024'에 첫 참가한다. 이번 전시회에서는 'A Sustainable Future Driven by PRiMX(프라이맥스로 구현하는 지속가능한 미래)'를 주제로 전력용 SBB(Samsung Battery Box), UPS(무정전전원장치)용 고출력 배터리 등 다양한 ESS용 배터리 제품을 선보인다. 이번 전시회는 국내 유일의 스마트그리드 전문 전시회로, 삼성SDI는 SBB를 중심으로 최신 소재 기술을 적용한 안전한 제품을 소개한다. 삼성SDI의 최신 기술로 제작된 SBB는 컨테이너 박스 모양의 제품으로, 내부에 배터리 셀과 모듈, 랙 등이 구비돼 전력망에 연결하면 즉시 사용할 수 있다. 또한, 화재를 예방하기 위해 직분사 시스템 등을 도입함으로써 안전성을 강화하여 최근 '인터배터리 어워즈 2024'에서 'ESS 최고 혁신상'을 수상했다. SBB 외에도 긴급 상황 시 서버에 전력을 공급할 수 있는 UPS용 배터리와 ESS용 배터리 셀 라인업, LFP 배터리도 전시할 계획이다.이에 따라 삼성SDI는 안전성이 강화된 제품을 통해 ESS 시장에서의 경쟁력을 높이고 신규 고객과의 사업 기회를 확대할 것이라고 전했다.

**볼보트럭코리아와의 협력: 전기트럭 시승 교류회**: 삼성SDI는 볼보트럭코리아와 협력하여 기흥 본사에서 전기트럭 시승 교류회를 개최했다. 이 행사는 볼보트럭의 전기트럭에 탑재될 배터리를 연구 개발한 임직원들에게 시승 기회를 제공하기 위한 목적으로 열렸다. FH 일렉트릭은 2022년에 출시된 세계 최초 대형 전기트럭으로, 삼성SDI의 21700 하이니켈 배터리를 탑재하여 고출력과 고에너지 밀도를 구현했다. 삼성SDI는 2018년부터 볼보트럭에 전기트럭 배터리를 공급하여 협력 관계를 유지해왔다. 또한, 2019년에는 차세대 모빌리티를 위한 전략적 업무협약을 체결했다. 2022년부터 삼성SDI가 볼보트럭에 공급한 셀과 모듈로 공동개발한 팩을 전기트럽에 탑재하여 전기 상용차 시장을 선도하고 있다. 이에 따라 삼성SDI와 볼보 경영진은 배터리 공급을 전기트럭뿐 아니라 전기버스로 확대하고 건설 장비와 ESS까지 협력의 범위를 확대하는 논의를 거쳤다.

****: 

**'인터배터리 2024 어워즈' ESS 최고 혁신상 수상**: 삼성SDI가 인터배터리 2024 어워즈에서 에너지저장장치(ESS) 제품인 SBB(Samsung Battery Box)로 'ESS 최고 혁신상'을 받았다. 에너지 밀도를 30% 높여 선보인 SBB는 직분사시스템을 활용하여 안전성을 향상시킨 제품으로 미국과 유럽에서 기술력을 인정받고 있다. 또한, 삼성SDI는 전동공구, 전원공구 등에 탑재되는 고출력 원통형 배터리와 IT 기기용 파우치 배터리, 웨어러블용 배터리 제품을 선보이기도 하였다. 더불어 해당 어워즈에서 업계 최초로 탄소발자국 인증을 받은 제품을 전시하고 배터리 재활용 관련 내용을 소개하는 등 글로벌 배터리 기업으로서 ESG 경영을 실천하는 모습을 보여주었다. 이로써 삼성SDI는 이번 수상으로 SBB의 기술력을 인정받으며 전고체 배터리 분야에서의 경쟁력을 제고하였다. 더 나아가 앞으로도 다양한 제품 양산과 기술력을 통해 배터리 시장을 선도할 것이라며 삼성SDI의 포부를 전했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼성SDI 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 2차전지 판매, 반도체 및 디스플레이 소재 판매

**매출액**: 22조 7,083억

**영업이익**: 1조 6,334억

**현황**: 세계 최대 전기차 학술대회 및 전시회 참가

LG에너지솔루션 분석리포트 대표사업 전기·전자 매출액 33조 7,455억 영업이익 1조 4,864억 현황 캐즘' 영향으로 1분기 매출 30%, 영업이익 75% 감소
SK ON 분석리포트 대표사업 전기차 배터리 생산 및 판매 매출액 12조 8,972억 영업이익 -1조 1,989억 현황 경쟁력 개선을 위한 사업 영역/포트폴리오 및 케이스트리 확대 제시

LG에너지솔루션

분석리포트

**대표사업**: 전기·전자

**매출액**: 33조 7,455억

**영업이익**: 1조 4,864억

**현황**: 캐즘' 영향으로 1분기 매출 30%, 영업이익 75% 감소

SK ON

분석리포트

**대표사업**: 전기차 배터리 생산 및 판매

**매출액**: 12조 8,972억

**영업이익**: -1조 1,989억

**현황**: 경쟁력 개선을 위한 사업 영역/포트폴리오 및 케이스트리 확대 제시

그 외 경쟁사 포스코퓨처엠

심층분석 > 종합분석

삼성SDI 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 친환경경영 노력으로 '폐기물 매립 제로' 인증 획득

**약점**: 2024년 1분기 실적 저조 : 매출, 영업이익 감소

**기회**: 유럽 전기차 시장을 위한 헝가리법인 적극 투자

**위기**: 전기차 시장에서의 중국의 가파른 성장

**강점 친환경경영 노력으로 '폐기물 매립 제로' 인증 획득**: 삼성SDI가 친환경경영을 강화하기 위해 폐기물 재활용에 집중하고 있다.삼성SDI의 국내 전 사업장이 '폐기물 매립 제로' 인증 중 최고 등급인 플래티넘을 획득했다. '페기물 매립 젤' 인증은 폐기물 재활용 비율에 따라 플래티넘(100%), 골드(~95%), 실버(~90%)로 등급이 부여되며, 삼성SDI는 지난해에 이어 올해도 폐기물 재활용률 100%를 달성하여 플래티넘 등급을 획득했다. '폐기물 매립 제로' 인증은 기업의 자원 순환에 대한 노력을 평가하는 세계적인 지표로 활용된다.삼성SDI는 지난 2019년부터 폐기물 재활용을 위해 지속적으로 노력해왔으며, 리사이클링 파트너사와 협력하여 배터리 제조 과정에서 발생하는 폐기물을 회수하고 재활용하는 체계를 구축하였다. 이에 따라 국내의 전 사업장이 플래티넘 등급을 받을 뿐만 아니라 해외 사업장도 '폐기물 매립 제로' 인증을 확대하려는 계획을 추진 중이다. 이처럼 삼성SDI는 폐기물 재활용률을 확대하고 파트너십을 맺는 등 지속 가능한 미래 사회를 구현하기 위해 노력할 것이라고 포부를 밝혔다.

강점

친환경경영 노력으로 '폐기물 매립 제로' 인증 획득

**약점 2024년 1분기 실적 저조 : 매출, 영업이익 감소**: 삼성SDI는 2024년 1분기 영업이익에서 작년 동기 대비 28.8% 감소한 2,674억 원을 기록했다. 매출은 5조1,309억 원으로 4.2% 줄었으며 순이익 또한 2,867억 원으로 38.3% 감소했다. 특히 전지 부문의 매출은 4조 5,818억 원으로 전년 대비 5% 줄었고 영업이익은 2,145억 원으로 전년 대비 32% 감소했다. 이러한 부진은 세계 경기 침체로 인한 전기차 수요 감소에 기인한다. 이에 따라 1분기 전지 부문 매출은 5,491억 원으로 전년 대비 1% 줄었으며 영업이익 또한 529억 원으로 10% 가량 감소하였다. 업계는 반도체 부문에서의 일시적인 재고 조정 영향으로 직전 분기 대비 매출과 영업이익이 모두 감소한 것으로 보고 있다. 이에 삼성SDI는 불확실한 경영 환경에서도 기술 경쟁력과 수익성을 강화하여 차별화되는 변화와 혁신을 선보일 예정임을 밝혔다.

약점

2024년 1분기 실적 저조 : 매출, 영업이익 감소

**기회 유럽 전기차 시장을 위한 헝가리법인 적극 투자**: 삼성SDI가 헝가리법인을 유럽 공략의 주축으로 삼아 적극적인 투자를 진행하고 있다. 이는 유럽 전기차 시장의 성장 가능성을 고려한 것으로 보인다. 삼성SDI는 헝가리법인에 대한 5조원 규모의 채무보증을 통해 안정적으로 자금 조달을 지원하고 있다. 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 삼성SDI의 채무보증은 약 5조원에 달한다. 삼성SDI가 지난달 말 헝가리법인의 채무 5,817억 원에 대한 보증을 결정하게 되면서 5조원을 돌파하였다. 이는 내년 하반기부터 유럽 지역의 환경규제가 대폭 강화됨에 따라 유럽 전기차 시장이 반등할 것으로 예상되는 환경에서의 전략적 선택으로 분석된다. 올해 유럽의 전기차 판매량은 338만대로 중국을 이을 것으로 예측되었다. 따라서 삼성SDI는 헝가리를 주요 생산기지로 강화하여 헝가리에서 총 생산능력 중 77.1%가 이루어지도록 하였다.

기회

유럽 전기차 시장을 위한 헝가리법인 적극 투자

**위기 전기차 시장에서의 중국의 가파른 성장**: 삼성SDI는 중국의 CATL을 비롯한 중국 기업들과의 경쟁에서 위협을 받고 있다. CATL과 같은 중국 기업들은 성능이 우수한 제품을 글로벌 시장에 제공하면서 전기차 시장에서의 점유율을 높이고 있다. SNE리서치가 지난 2월에 발표한 연간 누적 글로벌 전기차용 배터리 사용량에 따르면 지난 2월 CATL, 비야디 등은 가격 대비 성능이 뛰어난 제품으로 누적 사용량 1위와 2위를 나란히 차지하였다. 이에 국내 기업들의 점유율은 상대적으로 낮아지고 있으며, 특히 LFP(리튬·인산·철) 배터리의 급격한 성장이 시장을 변화시키고 있다. 국내 기업들은 이러한 시장 트렌드에 대응하여 차세대 배터리 개발에 투자하고 있으며, 삼성SDI는 화재 발생 가능성을 줄이는 배터리 양산 계획을 발표하였다. 다만, 저렴한 가격을 강점으로 하는 중국제 배터리와 비교하여 국내 제품이 얼마나 합리적인 가격을 제시할 수 있을지는 아직 미지수이다.

위기

전기차 시장에서의 중국의 가파른 성장

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼성SDI 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 초격차 기술력을 통해 지속가능한 친환경 미래 사회 구현

초격차 기술력을 통해 지속가능한 친환경 미래 사회 구현

**핵심가치**: 초격차 기술경쟁력 최고의 품질 수익성 우위의 질적 성장

**초격차 기술경쟁력**: 

**최고의 품질**: 

**수익성 우위의 질적 성장**: 

**초격차 기술경쟁력**: 

**최고의 품질**: 

**수익성 우위의 질적 성장**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼성SDI 분석리포트 2024 ver.

인재상 끊임없는 열정으로 미래에 도전하는 인재창의와 혁신으로 세상을 변화시키는 인재바른 행동으로 역할과 책임을 다하는 인재

인재상

끊임없는 열정으로 미래에 도전하는 인재창의와 혁신으로 세상을 변화시키는 인재바른 행동으로 역할과 책임을 다하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

삼성SDI 분석리포트 2024 ver.

서류전형
직무적합성평가
직무적성평가
면접
최종합격

**지원 안내사항**: 경력채용 전형은 GSAT 실시하지 않음

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

삼성SDI 분석리포트 2024 ver.

입사후포부
지원동기
성장과정
성격장단점
기타

**삼성SDI 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정자기주도

직무전문성

도전정신/열정

자기주도

2022 상반기 생산/제조 
                            Essay 1
삼성SDI를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
                         
                            전기차 시장이 확대되며 차량용 배터리 시장은 연평균 36.7%씩 성장해 2025년 1600억 달러에 달할 전망입니다. 배터리는 전기차 성능 평가의 주요 요소인 주행거리 향상에 기여한다는 점에서 가치가 있습니다.
"코발트 프리 배터리"
2022년 중국 시장에서 전기차 예상 판매량은 300만대로 전 세계 예상 판매량의 50%에 달합니다. 중국에서 전기차의 가격 하향평준화가 이루어지고 있는데, 이를 위해 국내 배터리 업계는 저렴한 가격의 LFP 배터리로 포트폴리오를 다각화하고 있습니다.
하지만 삼성SDI는 한발 앞서 코발트 프리 배터리 개발을 추진하고 있습니다. 코발트는 배터리의 핵심소재이지만 가격 상승률이 높아 제조원가 상승 문제가 있습니다. 삼성SDI는 코발트 함량을 낮춘 하이 니켈 배터리 양산에 성공하며 기술력을 통해 가격경쟁력을 확보했습니다.
우수한 제품 양산을 통해 삼성SDI가 배터리 시장을 선점하는데 기여하고 싶습니다. 차세대 기술을 구현할 수 있는 신공법과 설비 검토를 통해 최적의 양산라인을 구축하겠습니다. 또한 자동화설비 연구를 통해 배터리 생산 라인의 자동화 비중을 확대하여 생산성과 효율성을 증대시키기 위해 노력하겠습니다.

2022 상반기

생산/제조

Essay 1
삼성SDI를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.

전기차 시장이 확대되며 차량용 배터리 시장은 연평균 36.7%씩 성장해 2025년 1600억 달러에 달할 전망입니다. 배터리는 전기차 성능 평가의 주요 요소인 주행거리 향상에 기여한다는 점에서 가치가 있습니다.
"코발트 프리 배터리"
2022년 중국 시장에서 전기차 예상 판매량은 300만대로 전 세계 예상 판매량의 50%에 달합니다. 중국에서 전기차의 가격 하향평준화가 이루어지고 있는데, 이를 위해 국내 배터리 업계는 저렴한 가격의 LFP 배터리로 포트폴리오를 다각화하고 있습니다.
하지만 삼성SDI는 한발 앞서 코발트 프리 배터리 개발을 추진하고 있습니다. 코발트는 배터리의 핵심소재이지만 가격 상승률이 높아 제조원가 상승 문제가 있습니다. 삼성SDI는 코발트 함량을 낮춘 하이 니켈 배터리 양산에 성공하며 기술력을 통해 가격경쟁력을 확보했습니다.
우수한 제품 양산을 통해 삼성SDI가 배터리 시장을 선점하는데 기여하고 싶습니다. 차세대 기술을 구현할 수 있는 신공법과 설비 검토를 통해 최적의 양산라인을 구축하겠습니다. 또한 자동화설비 연구를 통해 배터리 생산 라인의 자동화 비중을 확대하여 생산성과 효율성을 증대시키기 위해 노력하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼성SDI 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 계약직

포장/가공 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인성질문이 많습니다. 편한 분위기이며 아저씨들과 그냥 대화하는 기분입니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 생활기록부에 선생님들께서 좋게 적어주셨는데 어떤 학생이었는지? Q2. 계약직이 끝난 후에는 무엇을 할 것인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기에 면접이 진행되며, 어려운 질문도 없습니다.솔직하게 자기 생각을 답변하면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인성질문이 많습니다. 편한 분위기이며 아저씨들과 그냥 대화하는 기분입니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 생활기록부에 선생님들께서 좋게 적어주셨는데 어떤 학생이었는지?

Q2. 계약직이 끝난 후에는 무엇을 할 것인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기에 면접이 진행되며, 어려운 질문도 없습니다.솔직하게 자기 생각을 답변하면 될 것 같습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

삼성SDI 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 경력 생산/제조 (생산/제조/설비/조립) #기업/산업 관심도#직무경험#면접 
                        직무면접의 경우 배터리와 전공을 공부해 간 것이 도움됐습니다. 또한 인턴경험과 중고신입으로 쌓은 경력도 어느정도 도움이 되었다고 생각합니다. 임원면접의 경우 정말 편안한 마음으로 대화하듯이 봤습니다. 외워가기보다는 정말 제 생각을 솔직히 말씀드렸고, 이점을 좋게 봤다고 생각합니다.

2022 상반기 | 경력

생산/제조 (생산/제조/설비/조립)

#기업/산업 관심도#직무경험#면접

직무면접의 경우 배터리와 전공을 공부해 간 것이 도움됐습니다. 또한 인턴경험과 중고신입으로 쌓은 경력도 어느정도 도움이 되었다고 생각합니다. 임원면접의 경우 정말 편안한 마음으로 대화하듯이 봤습니다. 외워가기보다는 정말 제 생각을 솔직히 말씀드렸고, 이점을 좋게 봤다고 생각합니다.

