# 삼진제약_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼진제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼진제약 분석리포트 2024 ver.

삼진제약

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 의약품 제조업

의약품 제조업

**경쟁사**: 동화약품동구바이오제약경동제약

동화약품

동구바이오제약

경동제약

제품 85.8 %
상품 외 14.2 %

2024.07.23

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 78점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

78점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "초봉이 높다.""셔틀버스를 운영해서 출퇴근이 용이하다.""공동연차를 사용할 수 있어 신입의 경우 눈치 보지 않고 휴가를 사용할 수 있다."

"초봉이 높다."

"셔틀버스를 운영해서 출퇴근이 용이하다."

"공동연차를 사용할 수 있어 신입의 경우 눈치 보지 않고 휴가를 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "부서별로 업무강도 편차가 크다.""오래 근무한 사람이 많아서 초기에 적응하기 힘들다."

"부서별로 업무강도 편차가 크다."

"오래 근무한 사람이 많아서 초기에 적응하기 힘들다."

1968년에 설립된 삼진제약은 해열진통제 브랜드 ‘게보린 정’을 비롯한 일반의약품과 항혈전제, 고지혈증 치료제, 치매치료제 등 전문의약품을 생산 및 판매하는 기업이다. 일반의약품, 전문의약품, 의약외품, 건강기능식품을 주요 제품으로 판매하고 있으며, 의료기기와 화장품도 판매하며 사업다각화를 추진하고 있다.

1위 제품 85.8 % 플래리스/게보린 등(항혈전, 소염진통 외), 뉴티린/트레스탄 등(뇌기능개선, 식욕촉진 외), 타우로린/페르본 등(항생, 해독 외), 안정액/시푸로겔 등(긴장 완화, 소염진통 외)
2위 상품 외 14.2 % 하루엔진 등(건강기능식품, 원료의약품 외)

1위

제품

85.8 %

플래리스/게보린 등(항혈전, 소염진통 외), 뉴티린/트레스탄 등(뇌기능개선, 식욕촉진 외), 타우로린/페르본 등(항생, 해독 외), 안정액/시푸로겔 등(긴장 완화, 소염진통 외)

2위

상품 외

14.2 %

하루엔진 등(건강기능식품, 원료의약품 외)

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼진제약 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**삼진제약의 사업개요**: 삼진제약은 일반의약품, 전문의약품, 원료의약품 등 폭넓은 포트폴리오를 통해 경쟁력을 확보하고 있으며, 신약연구개발을 통해 우수 의약품 개발을 목표로 하고 있다. 주요 제품으로는 소염진통제 '게보린'과 식욕촉진제 '트레스탄' 등의 일반의약품, 항혈전제 '플래리스'와 뇌기능개선제 '뉴티린' 등의 전문의약품이 있다. 또한 건강기능식품, 화장품, 의료기기 등으로 사업 범위를 넓혀 종합 헬스케어 기업으로 성장하고 있다. 최근 삼진제약은 초고령 사회를 대비해 암, 황반변성, 치매 등 노인성 질병 극복을 위한 연구개발에 집중하고 있다. 이를 위해 우수한 연구원을 영입하고 외부 연구기관과의 공동연구를 통해 신물질 탐색, 합성, 효능 평가, 약리 및 독성 평가, 제제 연구 등 의약품 개발의 전 과정을 수행하고 있다. 또한, 삼진제약은 글로벌 기업으로 도약하고자 생산 및 설비 투자를 확대하고 있다. 2021년부터 충북 오송원료합성공장에 EU-GMP급 주사제 라인 신축과 기존 원료합성공장 생산능력 증대를 위한 증축을 진행하여 준공을 완료하였다. 이를 통해 삼진제약은 국내외에서 더욱 강력한 경쟁력을 갖춘 기업으로 성장하고자 한다.

**삼진제약의 판매전략**: 삼진제약은 보건의료전문가 대상 학술세미나, 제품 디테일링, 최신 정보 제공 등을 통한 판촉활동을 강화하며 전문의약품을 위주로 판매하며 경쟁력을 높이고 있다. 또한, 영업부서 인력에 대한 지속적인 제품교육 등 다양한 방법을 통해 영업력을 높이고 있다. 주요 일반의약품인 게보린정, 트레스탄캡슐, 안정액 등은 TV, 라디오, 신문 등의 매체 광고를 통해 소비자 인식과 브랜드 네임을 강화하고 있다. 삼진제약의 컨슈머헬스본부는 장기적인 관점에서 일반의약품 매출 확대를 목표로 하며, 건강기능식품, 화장품 등으로 사업범위를 넓혀가고 있다. 이와 동시에 사업다각화의 일환으로 의료기기 분야로도 사업을 확장하여 종합 헬스케어 기업으로의 성장을 도모하고 있다. 이러한 전략을 통해 삼진제약은 다양한 제품군과 서비스를 제공하며 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼진제약 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #성장성

**제약산업의 특성**: 제약산업은 인간의 생명과 보건에 관련된 제품을 생산하는 정밀화학산업으로, 우수 의약품 개발과 접근성 제고를 통해 국민 건강 증진과 질병으로 인한 사회적 비용 감소에 기여한다. 또한, 제약산업은 의약품 허가, 제조, 유통 등에서 안전성과 유효성을 확보해야 하고, 약가 규제와 지적 재산권 보장을 포함한 정부 규제와 정책의 영향을 크게 받는다. 더불어, 제약산업은 첨단기술이 집약되어 특허기술 보호장벽이 높고 신약 개발이 어려워 기술우위에 따른 독점력이 강하며 부가가치가 매우 높다. 이러한 특성으로 인해 다국적 제약기업의 시장 집중도와 지배력이 높고, 제휴 및 인수합병이 활발하다. 최근에는 BT, IT, NT 등 기술 융합을 통한 기술혁신이 가속화되어 경제발전을 이끌 차세대 동력산업으로 부상하고 있다. 삼진제약은 이와 같은 산업 특성을 반영하여 우수 의약품 개발과 시장 확대를 목표로 다양한 연구개발 활동을 진행하고 있으며, 정부 규제와 정책을 준수하여 안전하고 효과적인 의약품을 제공하고 있다.

**제약산업의 성장성**: 제약 산업은 급속한 고령화와 만성질환의 증가로 인해 향후 견조한 성장세가 예상된다. 최근 제약 산업은 신약 연구개발(R&D)에서 좋은 성과를 내면서 과거의 복제약 판매에서 벗어나 글로벌 메이커로 성장할 가능성이 높아지고 있으며, 바이오 의약품 분야와의 기술융합을 통해 시너지 효과를 거둘 것으로 전망된다. 국가적으로도 제약산업 육성 및 지원에 관한 특별법, 보건산업 종합발전전략, 제약 및 바이오산업 중점육성산업 선정 등 다양한 제도와 지원이 산업 성장을 뒷받침하고 있다. 또한, 보건복지부의 치매국가책임제 시행으로 관련 산업의 규모가 확대되고 있으며, 이는 치료제 시장의 성장을 이끌고 있다. 이러한 정부 보건정책의 변화는 고령사회에서 만성질환 관련 산업 인프라의 전반적 확대와 관련 치료제 수요 증가를 유발하여 제약업계의 규모 확장에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼진제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 2,740억

**영업이익**: 232억

**현황**: 한국먼디파마와 진통제 '노스판 패취' MOU 체결

동화약품 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 3,611억 영업이익 188억 현황 입술염 치료제 '큐립연고' 출시
동구바이오제약 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 2,157억 영업이익 146억 현황 주력 의약품 강화로 24년 2,500억 원 매출 기대

동화약품

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 3,611억

**영업이익**: 188억

**현황**: 입술염 치료제 '큐립연고' 출시

동구바이오제약

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 2,157억

**영업이익**: 146억

**현황**: 주력 의약품 강화로 24년 2,500억 원 매출 기대

그 외 경쟁사 경동제약 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼진제약 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 창조하는 마음으로 인류의 건강한 삶을 개척하고 풍요로운 미래를 위하여 전진하는 기업

창조하는 마음으로 인류의 건강한 삶을 개척하고 풍요로운 미래를 위하여 전진하는 기업



**핵심가치**: 창조 생각하는 태도와 새로운 아이디어의 창출로 항상 연구 개발하는 혁신적인 마인드개척 탐구하는 생활태도와 진취적인 기상으로 역경을 솔선하여 해결해 나가는 기본자세전진 맡은 바 임무 완수를 통한 목표달성으로 미래를 향해 매진하는 미래의 삼진

**창조**: 생각하는 태도와 새로운 아이디어의 창출로 항상 연구 개발하는 혁신적인 마인드

**개척**: 탐구하는 생활태도와 진취적인 기상으로 역경을 솔선하여 해결해 나가는 기본자세

**전진**: 맡은 바 임무 완수를 통한 목표달성으로 미래를 향해 매진하는 미래의 삼진

**창조**: 생각하는 태도와 새로운 아이디어의 창출로 항상 연구 개발하는 혁신적인 마인드

**개척**: 탐구하는 생활태도와 진취적인 기상으로 역경을 솔선하여 해결해 나가는 기본자세

**전진**: 맡은 바 임무 완수를 통한 목표달성으로 미래를 향해 매진하는 미래의 삼진

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

삼진제약 분석리포트 2024 ver.

성장과정
지원동기
개인가치관
직무역량
기타

**삼진제약 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정문제해결능력

직무전문성

도전정신/열정

문제해결능력

2022 상반기 연구개발/설계 
                            성장과정
                         
                            [인생을 바꿔준 과학]
고등학교 시절, 공부에 관심이 없었던 저에게 화학 수업은 인생의 전환점이 되어준 과목이었습니다. 화학 과목에서 높은 이해도를 보이며 성적을 상위권으로 올릴 수 있었고, 이때 저도 하면 된다는 사실을 깨닫고 희열을 느꼈습니다. 이때를 계기로 꾸준하게 공부하여 전체 성적을 많이 올렸으며, 화학과 관련된 공부를 더 하기 위해 화학공학과로 대학교에 입학하였습니다.

공부에 일찍 집중하지 못했던 과거가 후회되어, 대학교에서는 이러한 후회를 반복하지 않고자 학업에 몰두했습니다. 대학 생활에 미련이 없을 만큼 꾸준하고 열심히 공부한 노력은, 8번의 학기 중 7번의 성적 우수 장학금을 받을 수 있게 만들었습니다. 또한, 원하는 대학원에 진학할 수 있게 되어 좋은 연구를 해볼 수 있는 기회도 얻을 수 있었습니다.

대학원에서는 미생물을 실험하며 ‘생산성 향상’이라는 목표로 연구에 집중했습니다. 배양하기 까다로운 균주를 선택한 만큼, 연구 과정은 쉽지 않았습니다. 한 번의 배양에 한달이라는 시간을 소요해야 했기 때문에, 원하는 결과를 얻기 어려워서 남들보다 더 많은 실험과 시간을 투자해야 했습니다. 하지만 뚜렷한 목표를 바탕으로 실패를 겪더라도 좌절하지 않고, 어떻게 목표를 달성할 것인지 끊임없이 고민하며 앞으로 나아갔습니다. 이러한 저의 집요함은 결국 생산성을 2.6배 증가시킬 수 있는 공정을 개발하게 만들었습니다.

2022 상반기

연구개발/설계

성장과정

[인생을 바꿔준 과학]
고등학교 시절, 공부에 관심이 없었던 저에게 화학 수업은 인생의 전환점이 되어준 과목이었습니다. 화학 과목에서 높은 이해도를 보이며 성적을 상위권으로 올릴 수 있었고, 이때 저도 하면 된다는 사실을 깨닫고 희열을 느꼈습니다. 이때를 계기로 꾸준하게 공부하여 전체 성적을 많이 올렸으며, 화학과 관련된 공부를 더 하기 위해 화학공학과로 대학교에 입학하였습니다.

공부에 일찍 집중하지 못했던 과거가 후회되어, 대학교에서는 이러한 후회를 반복하지 않고자 학업에 몰두했습니다. 대학 생활에 미련이 없을 만큼 꾸준하고 열심히 공부한 노력은, 8번의 학기 중 7번의 성적 우수 장학금을 받을 수 있게 만들었습니다. 또한, 원하는 대학원에 진학할 수 있게 되어 좋은 연구를 해볼 수 있는 기회도 얻을 수 있었습니다.

대학원에서는 미생물을 실험하며 ‘생산성 향상’이라는 목표로 연구에 집중했습니다. 배양하기 까다로운 균주를 선택한 만큼, 연구 과정은 쉽지 않았습니다. 한 번의 배양에 한달이라는 시간을 소요해야 했기 때문에, 원하는 결과를 얻기 어려워서 남들보다 더 많은 실험과 시간을 투자해야 했습니다. 하지만 뚜렷한 목표를 바탕으로 실패를 겪더라도 좌절하지 않고, 어떻게 목표를 달성할 것인지 끊임없이 고민하며 앞으로 나아갔습니다. 이러한 저의 집요함은 결국 생산성을 2.6배 증가시킬 수 있는 공정을 개발하게 만들었습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼진제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 총 면접은 한 번 진행했습니다. 정확하게 기억나진 않지만 5분 이상의 면접관님이 계셨습니다. 분위기는 딱딱하지 않았고, 오히려 편안한 분위기를 위해 노력해주셔서 좋았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사 외에 다른 회사에도 지원했나요? Q2. 적격성평가를 이해했다고 했는데, 적격성평가가 무엇인지 설명해보세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무관련 질문이 많았던 것 같습니다. 관련 경험을 중심으로 직무 지식을 정리하면 도움이 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

총 면접은 한 번 진행했습니다. 정확하게 기억나진 않지만 5분 이상의 면접관님이 계셨습니다. 분위기는 딱딱하지 않았고, 오히려 편안한 분위기를 위해 노력해주셔서 좋았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사 외에 다른 회사에도 지원했나요?

Q2. 적격성평가를 이해했다고 했는데, 적격성평가가 무엇인지 설명해보세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무관련 질문이 많았던 것 같습니다. 관련 경험을 중심으로 직무 지식을 정리하면 도움이 될 것 같습니다.

