# 삼익THK_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼익THK

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼익THK 분석리포트 2024 ver.

삼익THK

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 구름베어링 제조업

구름베어링 제조업

**경쟁사**: 원에스티에브리봇

원에스티

에브리봇

자동화기기 및 부품,기타조립금속제품제조 84.1 %
산업용 기계장비및 관련용품 도소매 15.9 %

2024.07.16

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 75점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

75점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "자기계발비를 지원해 준다.""연차 외 정기휴가 5일이 제공된다.""눈치 볼 필요 없이 연차를 사용할 수 있다."

"자기계발비를 지원해 준다."

"연차 외 정기휴가 5일이 제공된다."

"눈치 볼 필요 없이 연차를 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "성과 중심이다.""거의 매일 잔업을 해야 한다.""성과급이 나오지 않으며, 연봉 인상률이 아쉽다."

"성과 중심이다."

"거의 매일 잔업을 해야 한다."

"성과급이 나오지 않으며, 연봉 인상률이 아쉽다."

1965년 설립된 삼익THK는 설립 초기 수공용 줄을 생산, 판매하는 사업을 영위하여, 이후 기계 및 장비제품 제조 및 판매 업종까지 확장하였다.

1위 자동화기기 및 부품, 기타조립금속제품제조 84.1 % LM시스템, 메카트로시스템, 줄
2위 산업용 기계장비 및 관련용품 도소매 15.9 % 기타

1위

자동화기기 및 부품, 기타조립금속제품제조

84.1 %

LM시스템, 메카트로시스템, 줄

2위

산업용 기계장비 및 관련용품 도소매

15.9 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼익THK 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**삼익THK의 사업개요**: 삼익THK의 주력 제품인 LM시스템은 과거의 미끄럼 방지 기술과 비교하여 마찰계수가 낮고 로스트모션 문제가 거의 없어 매우 정밀한 위치 결정이 가능한 혁신적인 제품이다. 이 시스템은 고품질과 저가격을 제공하며, 무인화 생산 시스템을 통해 생산성을 획기적으로 향상시킬 수 있는 필수적인 요소이다. 1980년대 초부터 LM 시스템은 국내 자동차, 반도체, FPD 등의 IT 장치산업과 태양전지, 헬스 및 의료기기 산업 등 다양한 분야에 적용되어 왔다.또한, 메카트로시스템은 LM가이드와 볼나사를 이용하여 고속 고정도의 위치 제어를 실현하며, 정밀 위치 제어용 서보 모터와 다양한 이송 메카니즘을 제공한다. 더불어, 표준화된 모듈을 활용하여 다축 시스템을 구성할 수 있는 프로파일형 직교 로봇과 정밀 XY테이블을 통해 고객의 요구에 맞춘 최적의 모델을 제공한다. 삼익THK는 이러한 기술을 통해 국내산업의 자동화와 고도화에 중요한 역할을 하고 있다.

**삼익THK의 판매전략**: 삼익THK는 세계 최고 수준의 공간과 동작 가치 창조 기업으로 자리매김하기 위해 전략적인 판매 방안을 추진하고 있다. 삼익THK는 품질 경쟁력 강화를 위해 단품(블록, 레일) 제품의 호환성 개선과 니플 급유방식 개선을 포함한 다양한 환경에서 사용 가능한 옵션 개발을 진행하고 있다. 또한, 오염방지 커버를 포함한 소음 및 치수 관리에 대한 표준을 마련하여 고품질 서비스를 제공하고 고객가치를 높이고자 한다. 시장 경쟁력을 확보하기 위해 전국 영업 네트워크를 활용한 신속한 고객 대응과 기술적 이슈 해결을 강화하고, 상품 및 제품군을 지속적으로 발굴하고 개발하여 판매품목을 확대하고자 한다. 이를 위해 다양한 자동화 전문 기업과의 파트너십을 통해 차별화된 가치를 제공할 계획이다. 마지막으로, 가격, 납기, 서비스 경쟁력을 강화하기 위해 원가분석을 통한 제품 정가 타당성 검토와 생산 CAPA를 확대하는 등의 조치를 취하고 있다. 이와 함께, 온라인 생산 방식 개선과 신제품 전자적 홍보를 통해 브랜드 인지도를 높이고 고객 만족도를 극대화할 계획이다. 이러한 전략들을 통해 삼익THK는 시장에서의 경쟁력을 강화하고 지속 가능한 성장을 추구하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼익THK 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위

**베어링 산업의 특성**: 삼익THK는 일본 THK사와의 합작 및 기술 도입 계약을 체결하여 LM가이드 및 볼나사의 국산화에 성공했다. LM 시스템은 반도체 제조장비, Display 제조장비, CNC선반, 산업용로봇 등 다양한 산업 분야에서 필수적인 시스템으로 자리잡고 있다. LM가이드는 구름운동화를 통해 부드러운 운동이 가능하며, 고하중에서도 높은 강성을 제공한다. 볼나사는 구름운동을 통해 높은 효율을 얻으며, 기존 나사에 비해 낮은 구동 토크를 보장한다. 이는 회전 운동과 직선 운동 간의 변환을 원활하게 해주는 장점이 있다. 메카트로시스템은 LM가이드와 볼나사 사용으로 고속 고정도의 위치제어를 실현한 직교좌표 로봇이다. 정밀 위치제어용 서보모터를 구동모터로 사용하며, 다양한 이송 메카니즘을 적용하여 다축시스템 구성이 가능하고, 표준화된 모듈을 사용하여 가격 저렴하고 빠른 납기를 보장한다. 또한, LCD Panel 및 반도체 Wafer를 처리하는 다양한 산업용 로봇을 개발하고 제공하여 고객의 요구를 종합적으로 충족시키고 있으며, 데이터 추적 시스템은 각 공정에서 생산된 제품의 추적성과 정합성을 제공하여 생산 이력 관리를 효율적으로 수행한다.

**삼익THK의 경쟁우위요소**: 삼익THK의 제품은 시장의 요구에 맞는 정밀하고 경제적인 제품을 효율적이고 저비용으로 공급하는 것이 중요한 경쟁 요소로 작용한다. 이에 따라 삼익THK는 국내에서 제품을 생산하여 원가와 납기 경쟁력을 강화했고, 14개의 영업팀을 전국의 주요 도시에 배치하여 40여 개의 대리점과 2,200여 개의 거래처와 협력하고 있다. 이를 통해 고객 접근성에서 경쟁사에 비해 우위를 점하는 유통 네트워크를 구축하였다. 또한, 삼익THK는 제품 품질, 납기 및 공급 측면에서도 경쟁 우위를 유지했다. 영업 및 마케팅 활동 강화, 서비스 차별화, 가격 경쟁력 확보, 납기 대응력 강화, 홍보 활동 강화 등을 통해 지속적으로 경쟁사의 진입 장벽을 높이는 방법을 취하고 있다. 더불어, 삼익THK는 LM시스템 기술의 다양한 적용을 지원하며 기술 지원 홈페이지를 통해 고객에게 정보를 제공하고 있다. 이에 따라 고객은 설계 과정에서 삼익THK의 기술 진이 참여하는 프로세스를 통해 삼익THK는 높은 비교 우위를 유지하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼익THK 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 구름베어링 제조업

**매출액**: 3,156억

**영업이익**: 69억

**현황**: 웨이퍼이송로봇 매출 4배 급증

원에스티  대표사업 공장 자동차용 베어링 전문업 매출액 475억 영업이익 -49억 현황 2024 매출 1,000억 원 목표로 정진
에브리봇  대표사업 지능형 로봇 제조 및 판매업 매출액 317억 영업이익 15억 현황 AI로봇·모빌리티 전문기업인 하이코 인수

원에스티

**대표사업**: 공장 자동차용 베어링 전문업

**매출액**: 475억

**영업이익**: -49억

**현황**: 2024 매출 1,000억 원 목표로 정진

에브리봇

**대표사업**: 지능형 로봇 제조 및 판매업

**매출액**: 317억

**영업이익**: 15억

**현황**: AI로봇·모빌리티 전문기업인 하이코 인수

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼익THK 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계 최고수준의 공간과 동작의 가치 창조 기업

세계 최고수준의 공간과 동작의 가치 창조 기업

**경영철학**: 정도투명경영인간존중경영고객만족경영

정도투명경영인간존중경영고객만족경영



**ECCO 문화**: Ethical(정도) 정도(定道)만을 걸어 순간의 이익에 흔들리지 않고 고객을 위해 나아가는 신념입니다.Cooperative(협력) 지속성장 가능한 기업이 되기 위하여 상생 협력의 가치를 실현해 나가고자 하는 의지를 담고 있습니다.Creative(창의) 고객경험과 혁신을 위해 새로운 기회를 발굴하고 도전합니다.혁신과 다양성을 기반으로 조직 구성원의 창의성과 경험을 확장하여 새로운 가치를 만듭니다.Ownership(책임) 고객경험과 혁신을 위해 새로운 기회를 발굴하고 도전합니다.혁신과 다양성을 기반으로 조직 구성원의 창의성과 경험을 확장하여 새로운 가치를 만듭니다.

**Ethical(정도)**: 정도(定道)만을 걸어 순간의 이익에 흔들리지 않고 고객을 위해 나아가는 신념입니다.

**Cooperative(협력)**: 지속성장 가능한 기업이 되기 위하여 상생 협력의 가치를 실현해 나가고자 하는 의지를 담고 있습니다.

**Creative(창의)**: 고객경험과 혁신을 위해 새로운 기회를 발굴하고 도전합니다.혁신과 다양성을 기반으로 조직 구성원의 창의성과 경험을 확장하여 새로운 가치를 만듭니다.

**Ownership(책임)**: 고객경험과 혁신을 위해 새로운 기회를 발굴하고 도전합니다.혁신과 다양성을 기반으로 조직 구성원의 창의성과 경험을 확장하여 새로운 가치를 만듭니다.

**Ethical(정도)**: 정도(定道)만을 걸어 순간의 이익에 흔들리지 않고 고객을 위해 나아가는 신념입니다.

**Cooperative(협력)**: 지속성장 가능한 기업이 되기 위하여 상생 협력의 가치를 실현해 나가고자 하는 의지를 담고 있습니다.

**Creative(창의)**: 고객경험과 혁신을 위해 새로운 기회를 발굴하고 도전합니다.혁신과 다양성을 기반으로 조직 구성원의 창의성과 경험을 확장하여 새로운 가치를 만듭니다.

**Ownership(책임)**: 고객경험과 혁신을 위해 새로운 기회를 발굴하고 도전합니다.혁신과 다양성을 기반으로 조직 구성원의 창의성과 경험을 확장하여 새로운 가치를 만듭니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼익THK 분석리포트 2024 ver.

1 ECCO 문화를 실천합니다.
2 회사의 존재 이유와 핵심가치 구현에 앞장섭니다.
3 주어진 역할을 성실히 수행해 목표를 달성해 나갑니다.
4 사회적 약자를 도우며 사회적 책임에 앞장섭니다.

1

ECCO 문화를 실천합니다.

2

회사의 존재 이유와 핵심가치 구현에 앞장섭니다.

3

주어진 역할을 성실히 수행해 목표를 달성해 나갑니다.

4

사회적 약자를 도우며 사회적 책임에 앞장섭니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼익THK 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: pt면접후 기본적인 자기소개서 인성과 관련된 질문함. 굳이 준비를 안 하고 가도 충분히 가능함.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 일본어 배울수 있나요?             Q2. 장점과 단점에대해 말해주세요. 협력한 경험에 대해서도 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 분위기 자체는 너무 편안함. 자기소개서와 기본 직무 관련된 것을 물음.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

pt면접후 기본적인 자기소개서 인성과 관련된 질문함. 굳이 준비를 안 하고 가도 충분히 가능함.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 일본어 배울수 있나요?

Q2. 장점과 단점에대해 말해주세요. 협력한 경험에 대해서도 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

분위기 자체는 너무 편안함. 자기소개서와 기본 직무 관련된 것을 물음.

