# 삼우종합건축사사무소_2023_ver. Report

## 재직자가 본 삼우종합건축사사무소

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼우종합건축사사무소 분석리포트 2023 ver.

삼우종합건축사사무소

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 건축 설계 전문 사무소

건축 설계 전문 사무소

**경쟁사**: 희림종합건축사사무소포스코A&C

희림종합건축사사무소

포스코A&C

**STRENGTH**: 업계 1위 설계사무소

**WEAKNESS**: 높은 비중의 삼성그룹 관련 매출

**OPPORTUNITY**: 미국 시장을 향한 집중적인 관심

**THREAT**: 치열한 설계권 경쟁

도시계획/설계
건축설계
실내설계
엔지니어링설계
친환경설계

2023.07.04

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 82점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

82점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "근무환경이 좋고 관계가 수평적이다""대기업치고 자유로운 분위기이다"

"근무환경이 좋고 관계가 수평적이다"

"대기업치고 자유로운 분위기이다"

**부정적평가**: "사업부가 많아 옮겨다닐 수 있다""일하는 사람들만 야근, 아닌 사람은 매일 칼퇴"

"사업부가 많아 옮겨다닐 수 있다"

"일하는 사람들만 야근, 아닌 사람은 매일 칼퇴"

건축설계를 비롯하여 도시설계, 실내설계, 엔지니어링, 친환경 설계 등 전 분야에 걸친 Total Solution을 제공하는 글로벌 건축설계사이다. 국내 설계사무소 중 최초로 세계 3대 디자인상인 Red Dot, iF Design Award, IDEA를 수상하였다.

도시계획/설계 도시의 공간, 환경, 제도에 대한 인문·사회·문화적 이해와 빅데이터(Big Data) 분석을 바탕으로 도시문제를 진단·해결
건축설계 기획설계부터 사후관리까지 프로젝트의 각 설계 단계에 맞는 건축 서비스를 제공
실내설계 Know-how를 기반으로 대규모 생산단지의 Master plan부터 Clean room시설 및 각종 부대시설에 대한 세계 최고수준의 Total engineering solution을 제공
엔지니어링설계 최신 디자인 기법과 디지털기술 등을 활용하여 최적화된 솔루션을 제공
친환경설계 전문적으로 친환경 및 에너지관련 기술 분야를 담당하는 친환경파트와 ENG팀을 구성하여 3차원 건축 환경 분석 시뮬레이션을 활용, 건축물의 에너지 효율을 극대화하고 지속가능한 건축물의 구현이 가능하도록 설계

도시계획/설계

도시의 공간, 환경, 제도에 대한 인문·사회·문화적 이해와 빅데이터(Big Data) 분석을 바탕으로 도시문제를 진단·해결

건축설계

기획설계부터 사후관리까지 프로젝트의 각 설계 단계에 맞는 건축 서비스를 제공

실내설계

Know-how를 기반으로 대규모 생산단지의 Master plan부터 Clean room시설 및 각종 부대시설에 대한 세계 최고수준의 Total engineering solution을 제공

엔지니어링설계

최신 디자인 기법과 디지털기술 등을 활용하여 최적화된 솔루션을 제공

친환경설계

전문적으로 친환경 및 에너지관련 기술 분야를 담당하는 친환경파트와 ENG팀을 구성하여 3차원 건축 환경 분석 시뮬레이션을 활용, 건축물의 에너지 효율을 극대화하고 지속가능한 건축물의 구현이 가능하도록 설계

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

삼우종합건축사사무소 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**주요 프로젝트를 선도하는 혁신적 설계 회사**: 삼우종합건축사사무소(이하 삼우)는 2022년 주요 프로젝트로 네이버 제1사옥, 네이버1784, 파크원 등을 진행했다. 이에 2022년에는 국내 종합 건축사 사무소 중에서 매출 1위(3,324억 원)를 기록하며 성공을 거두었다. 삼우는 매출의 3분의 2는 하이테크, 데이터센터, 최첨단 오피스, 병원 등의 산업 시설 설계에 기여하였고, 나머지 3분의 1은 일반 건축에 집중했다. 삼우은 건축설계사업부, 하이테크설계사업부, 그리고 전략설계사업실로 구성되어 있으며, 데이터센터, 바이오 등의 일반 프로젝트와 반도체 산업을 담당하고 있다. 삼우는 디자인뿐만 아니라 친환경, 랜드마크, 공간적 아이디어 등 다양한 측면을 고려하여 조직을 개편하고 있으며, 정보기술(IT)과 결합하여 건축주들의 요구에 부응하고 있다. 특히, 하이테크 설계 프로젝트에서는 삼성전자와 삼성디스플레이의 공장 설계 분야에서 오랜 경험을 갖추고 있다. 이를 바탕으로 삼우는 안정성, 경제성, 효율성을 고려한 설계 노하우를 기반으로 사업의 성패를 좌우하는 역할을 수행하며, 데이터센터 그룹을 운영하고 기술 개발에 계속해서 노력하며 다양한 시장 확대에 나설 예정이라고 전했다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

삼우종합건축사사무소 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**혁신적인 건축 사업 추진&미래형 공간 선도**: 삼우건축사사무소는 생산성을 고려한 설계, 탈현장건설, 조립식 등을 결합한 혁신적인 건축 사업을 추진하며 매출을 대폭 증가시키기 위한 포부를 밝혔다. 이를 위해 설계와 제조를 통합하여 더 나은 품질을 만들기 위해 사전 계획과 시뮬레이션을 진행하며, 공장에서 조립식으로 건물을 생산하고 설치하는 방식을 사용할 예정이다. 삼우는 모듈러 및 팹 모듈화 연구를 위한 R&D 센터를 운영하고 있으며, 이를 통해 2023년부터 실제 프로젝트에 모듈러를 적용할 계획을 전했다. 또한, 제로 에너지 건축물과 신재생 에너지 관련 사업도 준비 중이며, 환경 규제와 경제적 효율성을 충족하는 솔루션을 개발하고 있다. 삼우는 미래형 업무 공간에 대한 기준을 제시하는 스마트X그린 건축 기술을 활용하여 주거 시장도 선도하고자 한다고 말했다. 이에 한강 변 재건축 프로젝트에 참여하며 혁신적인 디자인 추구를 보여주었다. 삼우는 사용자의 요구를 만족시키면서 가치를 제안하고 제공하는 건축물을 추구하며, 국내외에서 경쟁력을 갖출 것이라고 밝혔다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

삼우종합건축사사무소 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 메타버스 플랫폼과 디지털 트윈 연구 진행

**사업성과**: · SOC-ICT 우수기업 선정 및 장관상 수상

· 메타버스 플랫폼과 디지털 트윈 연구 진행

· SOC-ICT 우수기업 선정 및 장관상 수상

**사업내용**: · 모듈러 건축으로 新영역 확장· 스마트 그린오피스 구축

**사업성과**: · 2023 iF Design Award'에서 3개 부문 본상 수상

· 모듈러 건축으로 新영역 확장

· 스마트 그린오피스 구축

· 2023 iF Design Award'에서 3개 부문 본상 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

삼우종합건축사사무소 분석리포트 2023 ver.

**메타버스 플랫폼과 디지털 트윈 연구 진행**: (2022년 6월)㈜삼우종합건축사사무소(이하 삼우)는 코로나19 이후 메타버스 플랫폼에 대한 연구를 진행하고 있다. 이를 위해 삼우는 자체 개발한 메타버스 스페이셜을 활용하여 다양한 공간을 체험할 수 있도록 준비하였다. 삼우 관계자는 코로나19 상황으로 인해 구성원들이 한 곳에 모이지 않아도 가상현실을 통해 효율적으로 작업할 수 있는 방법을 모색하며 메타버스 플랫폼 구축에 착수했다고 밝혔다. 또한, 디지털 트윈을 활용하여 물리적 자산이나 환경을 디지털로 재현함으로써 현실세계를 효율적이고 최적화된 방식으로 관리하고자 한다고 전했다. 삼우는 설계, 시공, 운영, 재사용 등 건축 수명주기의 전 단계에서 실시간 정보모델을 작성하여 다양한 분야에 활용할 계획이다. 이를 통해 삼우는 건축 업무의 효율성을 높이고 혁신적인 방향으로 나아가고자 한다고 밝혔다.

****: 

****: 

****: 

**SOC-ICT 우수기업 선정 및 장관상 수상**: (2022년 11월)삼우종합건축사사무소가 2022 월드 스마트시티 엑스포에서 주목받는 성과를 거두었다. 삼우종합건축사사무소는 스마트시티 건설 분야에서 SOC-ICT 우수기업으로 선정되어 국토교통부 장관상을 수상하였다. 삼우종합건축사사무소는 부산 에코델타시티 스마트 빌리지(EDC)와 네이버 1784, 그리고 덴마크 건축설계사무소 BIG와의 협업으로 Oceanix Floating city 등의 프로젝트를 성공적으로 수행하며 스마트시티 구축에 적극적으로 참여했다. 이번에 수상한 SOC-ICT 우수기업 선정 및 장관상 수상으로 삼우종합건축사사무소의 노력과 시도들이 업계에서 큰 인정을 받고 있다는 사실을 증명했다. 이로써 삼우종합건축사사무소는 스마트시티 분야에서 선도적인 입지를 갖추고 있음을 확인할 수 있다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

삼우종합건축사사무소 분석리포트 2023 ver.

**모듈러 건축으로 新영역 확장**: (2023년 4월)삼우종합건축사사무소와 유창이앤씨가 친환경 건축 기술인 '모듈러 건축'을 활용한 사무실 영역으로 진출하고 있다. 이들은 건설 현장 가설사무실에 특화된 '모바일 오피스(MOPICE)'를 공동 개발하고 시장을 확대하고 있다. 모바일 오피스는 재활용이 가능한 이동형 현장 사무실로 설계되었으며, 모듈러 공법을 적용하여 빠르고 안전하게 건설을 마무리할 수 있다. 이러한 모바일 오피스는 재사용성을 극대화하고 건설 폐기물 발생을 최소화하며, 고급 오피스와 유사한 디자인과 품질을 제공한다. 또한, 옵션으로 이중바닥재와 천장, 모듈형 사무 가구도 제공하며, 공장에서 사전 제작된 모듈은 운반이 용이하고 안전한 구조로 설계되었다. 삼우종합건축사사무소는 통합설계 역량 강화를 위해 해외 모듈러 프로젝트 수행을 위한 설계기술 확보에 주력하고 있으며, 향후 모바일 오피스를 포함한 다양한 모듈러 제품을 개발하여 국내외 시장에 진출할 계획이라고 전했다.

**스마트 그린오피스 구축**: (2023년 4월)이지스자산운용과 이지스밸류리츠는 삼성전자와 삼우종합건축사사무소(이하 삼우)와 협력하여 스마트 그린오피스를 구축한다. 4개 기업은 이를 위한 업무협약을 체결했다고 전했다. 이 협약은 미래형 기술인 미래융합ICT 및 인공지능(AI)을 활용하여 차별화된 스마트X그린 빌딩을 개발하고, 모듈화 공간 구축 시스템과 사용자 중심의 공간 환경 조성을 위한 디바이스 제어 시스템을 포함한 공간 플랫폼을 상용화하는 것을 목표로 한다. 이를 통해 사용자의 생산성과 쾌적성을 향상시키고 동시에 탄소중립을 추구하는 건축 기술을 탑재한 스마트 그린오피스를 구현할 계획이다. 협약에 참여한 기업들은 스마트X그린 오피스의 개발과 리모델링을 위해 지속적인 협력을 약속했다. 삼우는 하드웨어인 MPS의 디자인, 시제품 개발, 상용화 제품 공급을 담당할 예정이다. 2023년 5월부터 MPS 시제품 제작을 시작하여 성능 실험과 비주얼 테스트를 거쳐 시제품을 완성할 예정이다. 중규모 이하 오피스 자산을 테스트베드로 활용하여 성능 안정화를 추진할 계획이라고 밝혔다.

****: 

****: 

**2023 iF Design Award'에서 3개 부문 본상 수상**: (2023년 4월)삼우종합건축사사무소가 '2023 iF Design Award'에서 3개 부문에서 본상을 수상하며 국내 설계사무소 중 최다 수상을 기록했다고 밝혔다. 수상 작품은 '네이버1784' 건축분야, '메타버스 뮤지엄' 커뮤니케이션부문, 그리고 'KIA Store Identity' 디자인이 Interior부문에서 각각 주목을 받았다. '네이버1784'는 로봇 친화적이며 스마트 기술이 결합된 친환경 건물로, LEED 플랫티넘 인증을 받은 바 있다. 또한, '메타버스 뮤지엄'은 가상공간에서의 새로운 커뮤니케이션 플랫폼으로, 코로나19 시대의 제약을 극복하고 미래의 이벤트를 무한히 연결하고 확장할 수 있는 설계로 주목을 받았다. 'KIA Store Identity' 디자인은 KIA의 새로운 CI를 반영한 토탈 디자인으로, 내외부 공간에 대한 디자인 가이드라인을 제시하여 인정을 받았다. 이로써 삼우는 세계 3대 디자인상을 모두 수상한 유일한 설계회사로, 다양한 작품들로 국내 건축문화를 리딩하고 있다. 또한, 삼우는 이러한 디자인 역량을 바탕으로 기존 건축업뿐만 아니라 디자인과 기술을 결합한 새로운 미래사업에도 진출하고자 하는 계획을 가지고 있다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼우종합건축사사무소 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 건축설계 사무소

**매출액**: 3,324억

**영업이익**: 303억

**현황**: Red Dot Award 2023 수상

희림종합건축사사무소 분석리포트 대표사업 건축설계 사무소 매출액 2,211억 영업이익 101억 현황 베트남 최고 IT기업 CMC와 MOU체결
포스코A&C  대표사업 건축설계 사무소 매출액 1,851억 영업이익 50억 현황 국토교통부 인증 모듈러주택 공업화주택인정서 획득

희림종합건축사사무소

분석리포트

**대표사업**: 건축설계 사무소

**매출액**: 2,211억

**영업이익**: 101억

**현황**: 베트남 최고 IT기업 CMC와 MOU체결

포스코A&C

**대표사업**: 건축설계 사무소

**매출액**: 1,851억

**영업이익**: 50억

**현황**: 국토교통부 인증 모듈러주택 공업화주택인정서 획득

그 외 경쟁사 해안종합건축사사무소, 정림건축종합건축사사무소 등

심층분석 > 종합분석

삼우종합건축사사무소 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 업계 1위 설계사무소

**약점**: 높은 비중의 삼성그룹 관련 매출

**기회**: 미국 시장을 향한 집중적인 관심

**위기**: 치열한 설계권 경쟁

**강점 업계 1위 설계사무소**: 대한경제가 분석한 상위 건축ㆍ설계업체 15곳의 감사보고서 결과로 확인된 사실에 따르면, 삼우종합건축사사무소(이하 삼우)는 2022년에 3,324억원의 매출액을 기록하며 건축 설계 분야에서 매출 1위 업체에 올랐다. 삼우는 반도체와 배터리 수요의 급증으로 인해 하이테크 플랜트 설계 분야에서 강점을 발휘하여 실적이 대폭 증가한 것으로 알려져 있다. 또한, 삼우는 2019년부터 2021년까지 3년 연속으로 건축사사무소 중 매출액 1위에 올랐으며, 현대 서울과 현대 프리미엄 아울렛 남양주(스페이스 원) 등의 설계 참여로 디자인 역량을 한 번 더 입증했다. 삼우는 또한 2021년 2월 기준으로 건축설계·CM 부문에서 40개월째 1위를 유지하며 취업 인기도도 높은 편이다. 이는 삼우가 45년 동안 쌓아온 포트폴리오와 인지도를 통해 자랑스러운 강점을 보여주고 있는 것으로 평가된다.

강점

업계 1위 설계사무소

**약점 높은 비중의 삼성그룹 관련 매출**: 삼우종합건축사사무소(이하 삼우)는 2020년에 2,086억의 매출액을 기록했다. 그러나 그 중에서도 삼성전자로부터 창출된 매출이 1,285억으로 상당한 비중을 차지하고 있다. 또한, 삼우는 삼성물산의 자회사로서 건설공사의 설계용역을 담당하고 있다. 2021년에는 내부거래액이 1,395억원으로 상승하여 매출 대비 비중이 60.32%로 높아지는 등 의존도가 더욱 증가하였다. 이러한 동향은 기존에 비해 내부거래액(1,115억원)과 비중(53.44%)이 증가한 것으로 확인되었다. 삼우종합건축은 삼성의 중요한 공사를 맡아 국내 설계 업체 중 1·2위로 성장해왔지만, 삼성그룹의 발주 물량을 줄이는 것은 사실상 사업을 중단하는 것과 동일하다. 때문에 그룹 차원에서는 발주 물량 감소 외에도 규제를 회피하기 위한 다른 방안을 고려해야 할 것으로 보인다.

약점

높은 비중의 삼성그룹 관련 매출

**기회 미국 시장을 향한 집중적인 관심**: 국내 건축을 주도하는 상위 건축사사무소들이 해외 시장에 집중하고 있다. 특히, 2022년 8월 16일 미국에서 통과된 인플레이션 감축법(IRA)은 국내 건축사사무소들이 미국 소재 산업시설 수주를 기대하게 하는 요인이 되었다. 업계 관계자들은 미국에서 IRA가 통과된 이후 미국발 설계 발주가 증가할 것으로 예상하며, 국내 주요 건축사사무소들은 멕시코와 미국 등 북미 시장을 방문하고 이 지역 시장을 탐색하기 위한 준비를 서두르고 있다고 전했다. 특히, 북미 지역 및 미국 시장에 대한 국내 기업들의 투자가 늘어나면서 관련 설계 발주도 증가할 것으로 예상된다. 이미 수주한 설계 용역뿐만 아니라 앞으로도 미국 시장에서 관련 물량이 많이 발주될 것으로 예측되어 국내 건축사사무소들은 미국 시장에 주목하고 있다. 특히, 삼우종합건축사사무소는 삼성전자 배터리 공장 설계를 도맡을 예정이다. 건축업계 관계자들은 조 바이든 미 대통령이 서명한 IRA를 통해 국내 기업의 미국 공장 설계 용역 발주가 증가할 것으로 강조하며, 국내 건축사사무소들과의 파트너십을 통해 미국은 기회의 땅이 될 수 있다고 말했다.

기회

미국 시장을 향한 집중적인 관심

**위기 치열한 설계권 경쟁**: 국내 건축사사무소 간 가덕도 신공항 건설 설계권 경쟁이 치열해지고 있다. 정부의 가덕도 신공항 건설 촉진으로 설계 용역에 대한 관심이 높아지고 있는 가운데, 삼우종합건설사사무소를 비롯한 국내 주요 건축사사무소들이 가덕도 신공항 건설 설계 용역 수주를 위한 준비에 들어갈 전망이다. 국토부는 기본계획 용역 과정에서 사업 기간 단축을 위한 턴키(일괄발주) 방식과 보상업무 조기 추진 등 조기 착공 방안을 검토할 예정이다. 이에 따라 국내 주요 건축사사무소들은 대형 건설사와 컨소시엄을 구성하여 가덕도 신공항 건설에 참여할 것으로 예상된다. 업계 관계자들은 대형 건설사들이 우선적으로 컨소시엄을 꾸리기를 원할 것으로 전망하며, 삼우종합건축사사무소가 가덕도 신공항 건설에 참여할 수 있는 대형사로 주목받고 있다. 삼우건축은 2015년 러시아 크림반도 심페로폴 국제공항 신축에서 당선된 경력을 갖고 있으며, 희림은 인천공항과 관련된 프로젝트에 참여한 경험이 있어 설계에 참여하길 희망하고 있다. 국내 상위권 건축사사무소들은 공항 터미널 설계 프로젝트에 참여한 경험이 있으며, 희림을 비롯한 삼우, 간삼, 정림, 나우동인, 행림 등 다른 건축사사무소들도 설계에 참여하길 원하는 것으로 알려져 있다.

위기

치열한 설계권 경쟁

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼우종합건축사사무소 분석리포트 2023 ver.

**Vision**: 경계 없는 도전, 미래 건축 혁신 리더 “디자인-ENG-미래기술의 초융합,The Digital Innovator”변화를 두려워 하지 않고 기존의 건축설계 영역과 한계를 넘어,디자인과 기술을 연결하고 결합시켜 새로운 건축 가치를 실현합니다.

경계 없는 도전, 미래 건축 혁신 리더

“디자인-ENG-미래기술의 초융합,The Digital Innovator”

변화를 두려워 하지 않고 기존의 건축설계 영역과 한계를 넘어,

디자인과 기술을 연결하고 결합시켜 새로운 건축 가치를 실현합니다.

**Mission**: 함께 꾸는 꿈, 함께 이루는 미래 우리는 본질에 대한 끊임없는 고민에 디자인과 기술을 더해고객, 임직원, 회사 모두가 바라는 더 나은 세상을 만듭니다.

함께 꾸는 꿈, 함께 이루는 미래

우리는 본질에 대한 끊임없는 고민에 디자인과 기술을 더해고객, 임직원, 회사 모두가 바라는 더 나은 세상을 만듭니다.

**Core Value**: 고객·신뢰 고객과 함께 발전하고정도경영을 실천하면서공동의 이익과 사회적 가치 추구혁신·개방 업(業)의 전통성과 한계를초월하는 First Mover, 그리고 Game Changer통합·유연 디자인과 기술을 융합하고다양성이 존중받으며자율적인 조직문화

**고객·신뢰**: 고객과 함께 발전하고정도경영을 실천하면서공동의 이익과 사회적 가치 추구

**혁신·개방**: 업(業)의 전통성과 한계를초월하는 First Mover, 그리고 Game Changer

**통합·유연**: 디자인과 기술을 융합하고다양성이 존중받으며자율적인 조직문화

**고객·신뢰**: 고객과 함께 발전하고정도경영을 실천하면서공동의 이익과 사회적 가치 추구

**혁신·개방**: 업(業)의 전통성과 한계를초월하는 First Mover, 그리고 Game Changer

**통합·유연**: 디자인과 기술을 융합하고다양성이 존중받으며자율적인 조직문화

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼우종합건축사사무소 분석리포트 2023 ver.

Architects & Engineer 전문성과 창의성을 갖춘 인재
Digital Specialist 도전하고 변화하는 인재
Integrity People 공정하고 주체적인 인재

Architects & Engineer

전문성과 창의성을 갖춘 인재

Digital Specialist

도전하고 변화하는 인재

Integrity People

공정하고 주체적인 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

삼우종합건축사사무소 분석리포트 2023 ver.

지원서 접수
서류전형
GSAT
면접전형
채용검진
최종합격

**면접전형**: 1차면접(기술면접): 실무진으로 구성되어 진행되는 면접으로 실제 업무를 수행하기 위한 능력과 열정, 전략적 사고역량, 실무역량 등을 평가하는 1차 면접이 진행된다.2차면접(임원면접): 임원진으로 구성되어 진행되는 면접으로 지원자의 인성, 태도, 미래가능성과 성장가치 등을 심층적으로 평가하는 절차이다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼우종합건축사사무소 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

건축/설계/인테리어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 지원자 2명 면접관 3명으로 면접이 이루어졌습니다. 편안한 분위기였고 자소서보다는 이력서 기반으로 질문이 이루어졌습니다. 기술면접관분들과 인사담당자분이 계셨는데 직무관련해 간단한 질문과 인성에 대한 질문이 들어왔습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자신의 역량이 이 회사에 어떻게 기여할 수 있는지 Q2. 했던 프로젝트에서 무엇을 했는지, 어떤 것이 제일 힘들었는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 이해도 중요하고, 이력서가 중요한 것 같습니다.  이 회사, 직무에 관련된 역량만을 쓰는 것을 추천드립니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

지원자 2명 면접관 3명으로 면접이 이루어졌습니다. 편안한 분위기였고 자소서보다는 이력서 기반으로 질문이 이루어졌습니다. 기술면접관분들과 인사담당자분이 계셨는데 직무관련해 간단한 질문과 인성에 대한 질문이 들어왔습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자신의 역량이 이 회사에 어떻게 기여할 수 있는지

Q2. 했던 프로젝트에서 무엇을 했는지, 어떤 것이 제일 힘들었는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 이해도 중요하고, 이력서가 중요한 것 같습니다.  이 회사, 직무에 관련된 역량만을 쓰는 것을 추천드립니다

