# 삼성바이오로직스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼성바이오로직스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼성바이오로직스 분석리포트 2024 ver.

삼성바이오로직스

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 의약품 위탁개발·생산

의약품 위탁개발·생산

**경쟁사**: 셀트리온한미약품대웅제약

셀트리온

한미약품

대웅제약

**STRENGTH**: K-바이오 대표기업으로 부상

**WEAKNESS**: 실적 성장에도 매출원가 증가로 수익성 악화

**OPPORTUNITY**: 자회사 삼성바이오에피스, '오퓨비즈' FDA 승인 획득

**THREAT**: 인도, 일본 CDMO 각축전 합류

CDMO 72.4 %
바이오의약품 개발 및 상업화 27.6 %

2024.05.23

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 82점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

82점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "사원들의 연령대가 낮아 자유로운 분위기에서 근무할 수 있다.""회사 안 인프라가 잘 구축되어 있어 복지가 좋다.""부서장이 팀원들의 멘탈 및 개인 사정을 잘 케어해주기 위해 노력하고, 새로운 시도를 자주 하는 것 같다."

"사원들의 연령대가 낮아 자유로운 분위기에서 근무할 수 있다."

"회사 안 인프라가 잘 구축되어 있어 복지가 좋다."

"부서장이 팀원들의 멘탈 및 개인 사정을 잘 케어해주기 위해 노력하고, 새로운 시도를 자주 하는 것 같다."

**부정적평가**: "부족한 인력을 충원하지 않는 것 같다.""연봉 인상율과 성과급이 업무 달성도에 비해 낮게 책정되는 것 같다.""근무지가 송도라서 출근버스를 놓치면 출근하기 힘들다."

"부족한 인력을 충원하지 않는 것 같다."

"연봉 인상율과 성과급이 업무 달성도에 비해 낮게 책정되는 것 같다."

"근무지가 송도라서 출근버스를 놓치면 출근하기 힘들다."

2011년 설립된 삼성그룹계열의 제약, 바이오 산업 기업으로, 기술이전, 임상 및 상업 제품 제조/생산, 무균 충전, 분석 테스팅 서비스를 제공하는 의약품 위탁개발생산 사업을 영위하고 있다. 자회사로는 바이오시밀러를 연구 및 개발하는 삼성바이오에피스가 있다.

1위 CDMO 72.4 % 항체의약품, 기타 서비스
2위 바이오의약품 개발 및 상업화 27.6 % 바이오시밀러

1위

CDMO

72.4 %

항체의약품, 기타 서비스

2위

바이오의약품 개발 및 상업화

27.6 %

바이오시밀러

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

삼성바이오로직스 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**CMO 사업 성장을 위한 3가지 전략**: 삼성바이오로직스의 주된 매출을 차지하는 CMO 사업은 자체 생산능력이 부족하거나 R&D 및 마케팅에 집중하고자 하는 글로벌 제약사들이 아웃소싱하는 위탁개발생산 사업이다. 삼성바이오로직스는 CMO 사업에서 3가지 활동을 주축으로 성장하고자 한다. 최근 면역 항암제, 고지혈증 등 다양한 분야에서 유망 치료제가 지속적으로 출시됨에 따라 블록버스터 바이오의약품(자가면역질환 치료제, 항암제, 당뇨 치료제 등)을 개발하고자 한다. 대규모 자본투자가 소요되는 제약사의 생산분야에서 전문CMO를 활용하는 추세에 따라 이를 새로운 기회로 포착하여 아웃소싱을 확대한다. 둘째, 프로젝트의 복잡함을 줄이기 위해 제약사의 개발부터 생산을 제공하는 CDMO 서비스를 제공한다. 셋째, 의약품 공급 안전성을 강화하기 위해 복수의 생산설비를 운영한다. 이를 통해 바이오 CDMO 시장은 2026년까지 36조 규모로 증가할 것으로 전망된다.

**주요 사업 현황 - CDMO 부문**: 삼성바이오로직스는 화이자, 노바티스 등 빅파마와 대규모 위탁 생산 계약을 체결하며 2023 연간 3조 5,009억 원을 수주액을 기록했다. 이는 14개 제약사를 고객사로 확보하여 수주경쟁력을 입증한 최고 수주 실적이다. 증가하는 바이오 의약품 수요에 따라 5공장을 건설 중인 삼성바이오로직스는 ADC 분야에도 투자하고 있다. CDO 분야에서도 기술 플랫폼을 고도화하고 신규 플랫폼을 출시하여 기술 경쟁력을 강화하고 있다. 삼성바이오로직스는 글로벌 고객사와의 접점을 확대하기 위해 뉴저지에 세일즈 오피스를 설립해 글로벌 고객과의 소통 채널을 강화하고 있다. 이를 통해 유망한 해외 거점에 추가로 진출해 글로벌 네트워크를 구축하고, 초격차 경쟁력을 만들어 나갈 방침이다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

삼성바이오로직스 분석리포트 2024 ver.

#신년사 #보도자료

**4E를 통한 생산 효율 극대화 추진**: 삼성바이오로직스는 2024년 신년 CEO 메시지를 통해 4E(Excellence)를 추구해야 할 가치로 정하고 고객만족, 운영효율성, 품질, 임직원 역량을 강화할 것을 강조했다. 삼성바이오로직스의 대표는 2023년 우수한 성과와 어려움 속에서도 높은 성과를 거둔 것에 관해 임직원들을 격려했으며, 2024년에는 글로벌 경쟁이 치열해질 것으로 전망하고 이를 준비하기 위한 4E를 제시했다. 이는 고객만족, 운영 효율성, 최고의 품질, 뛰어난 임직원 역량을 의미한다. 또한, 고객 중심 경영, 운영 효율성 개선, 품질 관리 강화, 임직원 역량 강화에 대한 목표를 제시하며 지속 가능한 성장을 위한 임직원의 노력과 지원을 강조했다. 2024년에는 조직, 업무, 프로세스의 단순화 및 표준화에 집중하고, 디지털 트랜스포메이션을 가속화할 것을 언급했다. 이에 따라 생산 효율을 최대로 늘리고, 배치 성공률 100% 달성을 위해 임직원의 사기를 불어넣으며 4E를 추구하고자 한다.

**ADC 생산하여 CDMO 업계 선두 기대**: 삼성바이오로직스는 2023년 사상 최대 실적을 달성한 뒤 2024년에도 CDMO 업계에서 선두에 올라갈 것으로 예상된다. 삼성바이오로직스는 경쟁사와 달리 항체약물접합체 시설이 없어 생산을 하지 못했으나, 올해부터는 ADC 생산을 본격적으로 시작하며 경쟁력을 강화하고자 한다. 이에 따라 글로벌 CDMO 3사 모두 ADC 사업에 뛰어들어 이들의 격차는 더욱 벌어질 것으로 예측된다. 또한, 삼성바이오로직스는 세포유전자치료제(CGT) 신규 시장 진출을 검토하고 있다. 유전자치료제의 전달체로 사용되는 바이러스 벡터인 AAV를 눈여겨 보며, 향후 AAV 시장 성장률이 30~40%에 달할 것으로 보인다. 이에 따라 삼성바이오로직스는 ADC 사업 추진과 동시에 타 사업도 염두에 두며, 글로벌 CDMO 시장에서 더욱 강력한 입지를 확보할 것으로 기대된다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

삼성바이오로직스 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 제5공장 증설하여 위탁생산 1위 기업 굳힌다· 글로벌 협력사와 동반성장 위한 '코이노베이션 데이' 개최· BMS 면역항암제 위탁생산 물량 확대· 헬스케어 벤처캐피탈 쿠르마파트너스와 파트너십 체결

**사업성과**: · ESG평가서 골드 등급 획득하며 ESG경영 입증· 전 세계 1위의 생산능력으로 역대 최대 수주 달성

· 제5공장 증설하여 위탁생산 1위 기업 굳힌다

· 글로벌 협력사와 동반성장 위한 '코이노베이션 데이' 개최

· BMS 면역항암제 위탁생산 물량 확대

· 헬스케어 벤처캐피탈 쿠르마파트너스와 파트너십 체결

· ESG평가서 골드 등급 획득하며 ESG경영 입증

· 전 세계 1위의 생산능력으로 역대 최대 수주 달성

**사업내용**: · 파이오니어링과 MOU 체결하여 바이오 사업 투자· 레고켐바이오와 ADC 치료제 개발 협업· 서울대와 업무협약 체결하여 인재 육성· 미국 브릭바이오에 투자:신기술과 사업 발전에 주력

**사업성과**: · CDP 평가서 업계 최초 '리더십(A-)' 등급 획득· 2024년 1분기 기준 역대 최대 매출 및 영업이익 기록

· 파이오니어링과 MOU 체결하여 바이오 사업 투자

· 레고켐바이오와 ADC 치료제 개발 협업

· 서울대와 업무협약 체결하여 인재 육성

· 미국 브릭바이오에 투자:신기술과 사업 발전에 주력

· CDP 평가서 업계 최초 '리더십(A-)' 등급 획득

· 2024년 1분기 기준 역대 최대 매출 및 영업이익 기록

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

삼성바이오로직스 분석리포트 2024 ver.

**제5공장 증설하여 위탁생산 1위 기업 굳힌다**: (2023년 4월)삼성바이오로직스가 창립 12주년을 맞아 '바이오의약품 위탁개발생산(CDMO) 세계 1위 기업'으로 도약을 선언하며 제5공장 건설에 집중하고 있다. 글로벌 초격차 실현을 위해 설립되는 제5공장은 기존 18만ℓ에서 78만4000ℓ까지 확대되며, 전 세계 1위의 생산능력을 가질 수 있게 된다. 삼성바이오로직스는 제5공장의 부지에 3개의 공장을 추가로 건설할 예정임을 밝혔다. 이는 생산능력 확장과 함께 CDO 사업 강화, 항체약물접합체(ADC), 유전자 치료제 등 의약품으로 사업을 다각화하며 신성장동력을 창출하려는 방침이다, 이를 기반으로 성장하고 있는 삼성바이오로직스는 2023년 1분기 3조 원 규모의 매출액을 달성하며 글로벌 빅파마와의 계약을 강화하고 있다. 이에 삼성바이오로직스는 글로벌 초일류 종합 바이오 기업으로 도약할 것이라는 포부를 전했다.

**글로벌 협력사와 동반성장 위한 '코이노베이션 데이' 개최**: (2023년 9월)삼성바이오로직스가 글로벌 협력사와 함께 '코이노베이션 데이'를 열어 협력 강화를 모색했다. '코이노베이션 데이'에는 머크, 싸이티바, 싸토리우스, 써모 피셔 사이언티픽 등 4개 회사가 초청되어 세미나, 전시 등 다양한 프로그램을 통해 각 회사에 대한 이해도를 증진시켰다. 바이오 기술 세미나는 바이오의약품 생산 및 시장의 동향을 공유하기 위해 바이오의약품 생산 분야 연구에서 주목받고 있는 주제들을 선정해 세미나가 진행되었다. 삼성바이오로직스의 임직원들은 세미나에 참여해 전문 지식을 바탕으로 기술 발전 방안에 대한 심도 깊은 이야기를 나누었다. 전시에서는 협력사의 최신 장비를 선보여 체험할 수 있게 함으로써 제품에 대한 관심과 이해도를 제고하였다. 삼성바이오로직스는 행사를 개최하며, 협력사와의 상생협력을 강조하고, 앞으로도 동반성장을 위한 노력을 계속할 것이라고 밝혔다.

**BMS 면역항암제 위탁생산 물량 확대**: (2023년 9월)삼성바이오로직스와 글로벌 제약사인 BMS 간 체결된 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약이 증액되어 3,593억 원으로 확대됐다. 이는 일주일 만에 3,213억 원에서 3,593억 원으로 늘며 380억 원이 증액된 것이다. BMS는 암·혈액·면역·심혈관 질환 치료제를 개발하는 제약사로, 차세대 바이오기술로 주목받는 키메릭 항원 수용체 T세포(CAR-T) 등 신사업을 추진하고 있다. 이번 협력으로 삼성바이오로직스 4공장은 BMS의 면역항암제 생산 기지로 활용될 예정이다. 이러한 CMO 계약은 보통 최소구매물량보전(Minimum Take-or-Pay)형식으로 이루어지므로 계약 규모가 더 커질 수 있다는 전망이 새롭게 거론되었다. 삼성바이오로직스는 BMS 외에도 GSK, 일라이릴리, 로슈, 화이자, 노바티스 등과 증액 계약을 한 것으로 알려졌다.

**헬스케어 벤처캐피탈 쿠르마파트너스와 파트너십 체결**: (2023년 10월)삼성바이오로직스가 글로벌 바이오 헬스케어 벤처 캐피탈인 쿠르마파트너스와 투자 기업을 위한 바이오의약품 개발 및 생산 지원 파트너십을 체결했다. 쿠파이파트너스는 유럽 최대 투자그룹 소속으로 바이오 헬스케어 분야를 중점적으로 투자하는 벤처캐피탈이다. 이번 협약을 통해 삼성바이오로직스는 쿠르마파트너스의 투자 기업에 맞춤형 위탁개발서비스를 제공하며, '맞춤형 개발 솔루션'을 통해 최적화된 서비스로 바이오테크 기업을 지원하고자 한다. 이를 통해 삼성바이오로직스는 글로벌 CDMO 리더로서 파트너십을 강화하고, 위탁개발, 위탁생산, 무균 충전 및 마감 공정에 이르는 솔루션을 제공한다. 삼성바이오로직스는 차별화된 경쟁력과 전문성으로 고객사의 바이오의약품 개발 리스크를 줄이는 데 기여할 것이며, 서비스 혁신을 지속해 빠르게 시장에 진출하겠다는 포부를 전했다.

**ESG평가서 골드 등급 획득하며 ESG경영 입증**: (2023년 7월)삼성바이오로직스가 ESG 경영 고도화에 주력하며 2023년 3조 원 규모의 사회적 가치를 창출한 것으로 평가되고 있다. 삼성바이오로직스는 현재 환경, 사회, 지배구조 영역에서 활발한 활동을 전개하고 있으며, 특히 환경 부문에서 2050년 넷제로 목표를 선언한 후, RE100 가입을 완료했다. 이에 따라 저탄소 친환경 사업장 구축을 위한 온실가스 배출량 감축 및 재생에너지 전환 등의 에너지 절감 활동을 진행하고 있다. 사회 활동에도 적극 참여하여 기업 지배구조 측면에서 ESG 전담 그룹을 신설해 전략 수립과 목표 달성의 책임을 강화했다. 이러한 노력으로 삼성바이오로직스는 ESG 평가기관 에코바디스로부터 상위 5% 기업만이 수여받는 '골드' 등급을 받았다. 또한, 다우존스 지속가능 경영지수(DJSI) World에 2년 연속 편입되는 등 ESG경영을 꾸준히 실천하고 있다. 삼성바이오로직스는 글로벌 CDMO 기업의 리더로서 ESG 선도 및 달성으로 지속가능한 미래를 구현할 것이라고 전했다.

**전 세계 1위의 생산능력으로 역대 최대 수주 달성**: (2023년 11월)삼성바이오로직스가 2023년 첫 수주금액 3조 원을 돌파하여 연간 수주금액 최대치를 경신했다. 2025년 완공을 목표로 설립 중인 5공장의 가동이 시작되면 생산 시너지는 더욱 높아질 것이라고 전망된다. 삼성바이오로직스는 2023년 수주금액 1조 7,835억 원 대비 2배 가량 증가한 3조 4,867억 원을 기록하며, 호조를 보이고 있다. 업계에서는 삼성바이오로직스의 활발한 수주 활동은 강화된 생산능력에서 비롯된 결과로 분석하였다. 삼성바이오로직스의 생산능력은 약 60만 톤으로 전 세계 1위 생산 규모이다. 2025년 준공 예정인 5공장의 증설이 완료되면, 78만 톤까지 생산능력이 늘어난다. 삼성바이오로직스는 이에 그치지 않고, 2032년까지 4개의 공장을 추가 설립하여 총 132만 톤까지 높이겠다는 계획을 밝혔다. 이로써 삼성바이오로직스는 최대 규모의 생산능력을 등에 업은 채 성장할 것으로 예측된다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

삼성바이오로직스 분석리포트 2024 ver.

**파이오니어링과 MOU 체결하여 바이오 사업 투자**: (2024년 1월)삼성바이오로직스, 삼성바이오에피스, 삼성물산은 미국의 플래그십 파이오니어링과 협력을 강화하기 위해 업무협약을 체결했다. 플래그십 파이오니어링은 mRNA 백신 개발로 알려진 모더나를 육성하며, 165개 업체에 투자해 100개가 넘는 회사를 창업한 글로벌 톱3 벤처캐피탈 기업이다. 삼성과 파이오니어링은 바이오 AI와 기초과학 연구를 실제로 사용할 수 있는 중개의학 연구, 의약품 개발 플랫폼 등 다양한 기술 분야에서 협력할 계획이다. 이번 협력은 바이오 의약품 산업에서의 혁신을 이끌겠다는 의지를 반영하고 있다. 2021년 파이오니어링은 삼성바이오로직스에 모더나의 코로나 백신을 생산하며, 이전에도 협력한 바 있다. 이에 따라 삼성은 이번 협력을 통해 미래 바이오 기술에 대한 초기 투자 기회가 확대되기를 바란다고 언급했다.

**레고켐바이오와 ADC 치료제 개발 협업**: (2024년 2월)삼성바이오로직스가 레고켐바이오사이언스와의 협업을 통해 ADC(항체약물접합체) 치료제 개발에 나서는 등 새로운 CDO(위탁개발) 계약을 체결했다. 레고켐바이오는 대장암 등 고형암 대상의 ADC 치료제 후보물질 'LCB84'를 개발하여 큰 주목을 받고 있는 기업이다. 삼성바이오로직스 협업을 통해 ADC 치료제 개발에 필수적인 항체 개발에 참여하며, 세포주 개발부터 임상물질 생산 전반에 걸친 CDO 서비스를 레고켐바이오에 제공한다. 삼성바이오로직스는 이를 통해 ADC 분야에서 경쟁력을 확보하고, 시장에 선제적으로 대응하기 위해 적극적으로 투자할 것임을 밝혔다. 더불어 국내 바이오 테크 기업과의 협업을 강화해 기술 경쟁력을 제고할 것이라고 언급하였다. 삼성바이오로직스는 레고켐바이오뿐만 아니라 ADC 전용 생산시설 건설하고, 다른 유망 바이오 기업에도 투자를 진행하는 등 영향력을 넓히고 있다.

**서울대와 업무협약 체결하여 인재 육성**: (2024년 2월)삼성바이오로직스와 삼성바이오에피스가 서울대와 바이오 R&D 분야에서의 협력을 강화하기 위해 업무협약을 체결했다. 양사는 서울대 생명과학부 산하에 '바이오 인력 양성 트랙'을 신설하여 우수 인재를 선제적으로 발굴하고 육성하고자 한다. 이번 협약을 통해 생명과학부 4학년 재학생 중 우수한 장학생을 선발하여 석사 인력을 양성한다. 선발된 장학생은 등록금 및 학비 보조금을 받을 뿐만 아니라, 졸업 후에는 입사할 수 있는 기회를 제공받는다. 또한, 삼성바이오로직스와 삼성바이오에피스는 서울대학교와의 협력을 시작으로, 다른 대학과의 산학 협력을 더욱 확대한다. 삼성바이오로직스는 이번 협약을 통해 미래를 이끌 바이오 인재를 육성하기 위해 적극적으로 지원할 것임을 강조했다. 이로써 삼성바이오로직스와 대학 간의 유익한 파트너십을 통해 바이오 분야의 우수한 인재를 육성하고, 산업 발전에 기여할 것으로 기대된다.

**미국 브릭바이오에 투자:신기술과 사업 발전에 주력**: (2024년 3월)삼성이 '라이프 사이언스 펀드'를 통해 미국 브릭바이오에 투자한다. 이는 삼성이 신기술과 사업 개발을 위해 조성한 펀드를 통해 이루어지는 다섯 번째 투자로, 브릭바이오의 항체약물접합체(ADC)와 유전자치료제 기술을 활용해 다양한 치료제를 개발하고자 한다. 삼성 라이프 사이언스 펀드는 삼성물산, 삼성바이오로직스, 삼성바이오에피스가 공동으로 출자해 조성한 벤처 투자 펀드다. 브릭바이오는 tRNA를 이용한 인공 아미노산 결합 기술을 보유하고 있으며, 이 기술을 통해 항체 구조 변경과 특정 유전자 발현 조절 등을 가능하게 하여 첨단 바이오의약품 개발에 기여할 것으로 기대된다. 유전자치료제 기술은 ADC와 같은 치료제에 응용되어 암세포에 특이적으로 작용하는 치료제를 개발하는 데 도움을 줄 것으로 예상된다. 이에 삼성바이오로직스의 자회사인 삼성바이오에피스는 브릭바이오를 의약품 미충족 수요 해결을 위한 잠재력을 갖고 있는 기업이라고 칭하며, 다양한 분야의 치료제 개발 및 생산 사업 기회를 모색할 계획임을 밝혔다.

**CDP 평가서 업계 최초 '리더십(A-)' 등급 획득**: (2024년 5월)삼성바이오로직스가 CDP로부터 '리더십 A-' 등급을 획득했다. 이는 국내 바이오·제약 업계에서는 최초의 성과로, 2023년 '매니지먼트(B)' 등급에서 한 단계 상향된 것이다. CDP는 글로벌 지속가능경영 평가기관으로, 전 세계의 기업을 대상으로 환경 이슈 대응 관련 정보 공개를 요청하는 프로젝트를 실시하고 있다. 이에 따라 CDP 지표는 글로벌 제약사들 및 투자자들이 기업의 기후변화 대응 수준을 파악하기 위한 지표로 활용되고 있다. 삼성바이오로직스는 기후변화 대응 전략, 목표, 실행 등에서 우수한 평가를 받아 상위 등급을 부여받았다. 특히, 사업장 에너지 절감, 재생에너지 전환을 통한 온실가스 감축, 공급망 탄소중립 지원 및 관리 등의 노력을 높이 평가받았다. 이 외에도 삼성바이오로직스는 글로벌 지속가능성 조사기관인 에코바디스 평가에서 최고 등급인 플래티넘 메달을, DJSI 월드 지수에도 3년 연속 편입되는 등 지속 가능성을 입증해오고 있다.

**2024년 1분기 기준 역대 최대 매출 및 영업이익 기록**: (2024년 4월)삼성바이오로직스는 2024년 1분기에도 경제 위기 속에서 4공장의 매출 기여 증대와 바이오시밀러 사업 확대로 역대 최대 매출과 영업이익을 기록했다. 연결기준으로 9,469억 원의 매출과 2,213억 원의 영업이익으로 전년 동기 대비 각각 31%, 15% 상승했다. 삼성바이오로직스의 1분기 별도기준에서는 4공장의 매출 기여로 6,695억 원의 매출을 기록해 전년 대비 13% 상승했다. 자회사인 삼성바이오에피스의 매출과 영업이익은 각각 2,801억 원과 381억 원으로 전년 대비 31%, 6% 증가하였다. 이는 미국, 유럽 등 해외 시장에서 바이오시밀러 제품의 판매가 증가하여 보인 결과이다. 이에 따라 삼성바이오로직스는 4공장의 가동률 상승으로 분기별 실적 신장을 전망하고, 연간 매출 성장 전망치를 10~15%로 유지하며 안정적인 재무상태를 유지하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼성바이오로직스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의약품 위탁개발·생산

**매출액**: 3조 6,946억

**영업이익**: 1조 1,137억

**현황**: 바이오사 안전보건 포럼' 첫 개시

셀트리온 분석리포트 대표사업 치료제 개발, 생산하는 바이오의약품 사업 매출액 2조 1,764억 영업이익 6,515억 현황 자가면역질환 치료제 글로벌 임상 3차 결과 논문 게재
한미약품 분석리포트 대표사업 의약품 제조 및 판매 매출액 1조 4,909억 영업이익 2,207억 현황 고인슐린혈증 치료제 상업화 확실

셀트리온

분석리포트

**대표사업**: 치료제 개발, 생산하는 바이오의약품 사업

**매출액**: 2조 1,764억

**영업이익**: 6,515억

**현황**: 자가면역질환 치료제 글로벌 임상 3차 결과 논문 게재

한미약품

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조 및 판매

**매출액**: 1조 4,909억

**영업이익**: 2,207억

**현황**: 고인슐린혈증 치료제 상업화 확실

그 외 경쟁사 대웅제약

심층분석 > 종합분석

삼성바이오로직스 분석리포트 2024 ver.

**강점**: K-바이오 대표기업으로 부상

**약점**: 실적 성장에도 매출원가 증가로 수익성 악화

**기회**: 자회사 삼성바이오에피스, '오퓨비즈' FDA 승인 획득

**위기**: 일본, 인도 CDMO 각축전 합류

**강점 K-바이오 대표기업으로 부상**: 반도체 부진 속에서 바이오 시장과 2차 전지 시장의 대체 가능성에 대한 관심이 높아지는 가운데, 삼성바이오로직스는 역대급 실적을 기록하며 글로벌 바이오 빅파마와의 협력을 강화하고 있다. 삼성바이오로직스는 2024년 상반기 전년 동기 대비 영업이익과 매출이 각각 31%, 15% 증가한 역대 최대 성과를 낳았다. 특히, 위탁개발생산(CDMO) 사업에 집중하는 삼성바이오로직스는 10여 곳 이상의 대형 제약사를 고객으로 확보함으로써 장기 계약을 통해 R&D 투자를 확대하고 있다. 이에 삼성바이오로직스는 세계 최고 수준의 설비를 갖춰 CDMO를 비롯한 신성장 사업을 펼치고자 한다. 전 세계적인 고령화와 의료복지 이용자 증가에 따른 의약품 수요 증가를 탁월한 영업력과 기술력, CDMO 생산 캐퍼 확충으로 충족시키고 있다. 이에 따라 삼성바이오로직스는 창립 이후 매출 1조를 기록하고, 40%에 육박하는 이익률을 달성하는 등 우수한 성과를 달성하고 있다.

강점

K-바이오 대표기업으로 부상

**약점 실적 성장에도 매출원가 증가로 수익성 악화**: 삼성바이오로직스는 매출, 당기순이익 등 실적이 성장하는 가운데, 매출원가가 증가하며 비용 관리에 대한 약점을 드러내고 있다. 삼성바이오로직스는 업계 전문가로부터 2024년 1분기 비용 증가로 인해 수익성이 악화되었다는 평가를 받았다. IBK투자증권 연구원은 삼성바이오로직스의 1분기 잠정 매출액이 전년 동기 대비 31.3% 증가한 9469억 원, 영업이익은 15.4% 증가한 2213억 원으로 컨센서스에 부합했다고 밝혔다. 1~3공장 풀가동과 4공장 가동률 증가, 우호적인 환율 효과로 별도 매출액은 13.3% 증가한 6695억 원을 기록했으나, 2025년 가동 예정인 5공장의 인건비 영향으로 매출원가율이 증가해 영업이익률은 34.8%로 낮아졌다. 이에 따라 삼성바이오로직스는 수익성 완화를 위해 매출원가율의 증가에 따른 사업 구조 개편을 시행해야 한다는 의견이 제기되며, 수익성 악화에 이목이 집중되고 있다.

약점

실적 성장에도 매출원가 증가로 수익성 악화

**기회 자회사 삼성바이오에피스, '오퓨비즈' FDA 승인 획득**: 삼성바이오로직스의 자회사 삼성바이오에피스가 미국 FDA로부터 바이오시밀러 '오퓨비즈'의 승인을 받았다. 오퓨비즈는 글로벌 제약사 리제네론의 황반변성 치료제 아일리아의 바이오시밀러로 안과질환 치료제이다. 이번 승인은 FDA의 첫 아일리아 바이오시밀러 승인과 상호교환가능 승인이 동시에 이루어진 것으로, 상호교환가능 승인은 오리지널 의약품과 바이오시밀러가 흡사하여 교차 처방해도 된다는 의미이다. 이에 따라 오퓨비즈는 블록버스터 의약품 아일리아의 대체처방으로 미국 시장에 진입한다. 아일리아는 시력을 보존하는 의약품으로, 2023년 약 12조 원의 매출을 달성한 블록버스터 의약품이다. 삼성바이오로직스의 자회사인 삼성바이오에피스가 아일리아의 대체품인 오퓨비즈의 승인을 획득함으로써 삼성바이오로직스의 매출 4조원 돌파에도 기대가 모이고 있다. 삼성바이오에피스는 2023년 1조 203억 원의 매출을 기록하며, 삼성바이오로직스의 매출에 큰 기여를 하여 이번에도 모회사에 더욱 힘을 실어줄 전망으로 보인다.

기회

자회사 삼성바이오에피스, '오퓨비즈' FDA 승인 획득

**위기 일본, 인도 CDMO 각축전 합류**: 글로벌 의약품 위탁개발생산(CDMO) 시장에 일본과 인도 기업들의 진출이 늘어나며, 글로벌 제약바이오업계의 경쟁이 심화될 것으로 보인다. 최근 인도의 오로빈도와 일본의 아지노모도가 CDMO 분야에 진출하며 경쟁이 치열해지고 있다. 오로빈도는 인도의 글로벌 제약사로 자회사인 큐라테크가 미국 머크와의 의향서를 체결했다. 이를 통해 동물세포 배양을 위한 CDMO 생산시설 구축에 나섰다. 인도의 생산용량은 2021년 기준 110만 리터로 중국과 인도를 제외한 아시아 지역의 모든 생산용량을 다 합쳐도 220만 리터밖에 되지 않는다는 점에서 인도 제약산업의 유리함을 알 수 있다. 인도가 본격적으로 CDMO 사업에 진출함에 따라 국내의 제약사들도 긴장하고 있다. 일본의 식품 대기업 아지노모도 또한 미국 유전자치료제 CDMO이자, 개발기업인 포지바이오로직스를 인수하며 두각을 나타낼 전망이다. 아지노모도는 첨단 생명 과학 및 정밀 화학 기술을 바탕으로 바이오 의약품 및 재생 의학 분야에서 뛰어난 기술력을 보유하고 있다. 이에 따라 삼성바이오로직스는 국내뿐만 아니라 해외 제약사의 행보도 눈여겨 살펴보며, 차별화되는 경쟁력을 키워야 한다.

위기

일본, 인도 CDMO 각축전 합류

## 어떤 문화를 추구할까?

채용정보 > 어떤 문화를 추구할까?

삼성바이오로직스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 기술과 혁신으로 인류의 삶을 풍요롭게 합니다.

기술과 혁신으로 인류의 삶을 풍요롭게 합니다.

**Business DNA**: Quality(품질)Compliance(준법)Safety(안전)Cost(원가경쟁력)Agility(신속성)

Quality(품질)Compliance(준법)Safety(안전)Cost(원가경쟁력)Agility(신속성)



**바이오 행동가치**: 전문성 책임감 열정 실행력 공유/협력

**전문성**: 

**책임감**: 

**열정**: 

**실행력**: 

**공유/협력**: 

**전문성**: 

**책임감**: 

**열정**: 

**실행력**: 

**공유/협력**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼성바이오로직스 분석리포트 2024 ver.

바이오 인재상 회사 비전과 목표를 공유하며, 강한 열정과 책임감으로 최고의 전문성과 실행력을 통해 성과창출을 극대화하고, 협업으로 집단지성을 추구하는 글로벌 인재

바이오 인재상

회사 비전과 목표를 공유하며, 강한 열정과 책임감으로 최고의 전문성과 실행력을 통해 성과창출을 극대화하고, 협업으로 집단지성을 추구하는 글로벌 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

삼성바이오로직스 분석리포트 2024 ver.

지원서 접수
직무적합성평가
삼성직무적성검사
면접
채용검진

**지원 자격**: 공정/개발직: 생물, 화학/화공, 기계, 산업공학 유관 전공경영지원직: 전공 무관

**자격 요건**: 어학 자격 보유자(OPlc IM/TOEIC Speaking lv.6 이상)

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

삼성바이오로직스 분석리포트 2024 ver.

지원동기
입사후포부
성장과정
기업인재상
기타

**삼성바이오로직스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정문제해결능력

직무전문성

도전정신/열정

문제해결능력

2022 상반기 경영/사무 
                            Essay 1.삼성바이오로직스를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.(영문작성 시 1400자) 이내
                         
                            글로벌 투자자들의 이목을 끄는 바이오제약
입사 지원시 회사가 가진 미래 성장성을 가장 중요하게 고려하는 사항입니다. 삼성바이오로직스의 미래성장성에 반해 지원하게 되었습니다. 작년 하반기 서울산업진흥원의 외국인 투자 유치 부서에서 4개월간 인턴 경험을 한 적이 있습니다. 국내외 창업 생태계 동향 파악 및 글로벌 투자자와의 커뮤니케이션이 제 주된 과업이었으며, 따라서 신생 유망 스타트업의 주요 업종과 글로벌 투자자들의 선호 투자 영역을 자세히 파악할 수 있었습니다. 그 중 단연 돋보이던 부문이 바로 바이오/제약 업계였으며, 스타트업들의 양과 질, 정부/지자체의 폭넓은 지원, 해외직접투자의 규모 모두 바이오업계의 뛰어난 미래성장성을 가리키고 있었습니다. 업무상 지속적으로 제약 업계에 관한 경영 활동을 모니터링 하던 저는 자연스럽게 제약 업계에 관심을 가지게 되었고, 그 중 대한민국 최고인 삼성 바이오로직스를 목표로 삼게 되었습니다. 특히, 지속적인 투자를 계속하여 공장을 증설하고 미 캘리포니아 R&D센터를 시작으로 글로벌 거점을 확대하는 모습을 보며 삼성 바이오로직스의 향후 성장가능성에 주목했으며, 입사 후 글로벌 거점을 계속해서 확대시켜 현지 법인의 주재원으로 근무하는 것이 최종 목표입니다. 이를 위해 입사 후 선배분들께 경영지원 직무에 관한 많은 것을 배우고 싶고, 인턴 경험을 통해 습득한 역량을 통해 기여하고 싶습니다.

2022 상반기

경영/사무

Essay 1.삼성바이오로직스를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.(영문작성 시 1400자) 이내

글로벌 투자자들의 이목을 끄는 바이오제약
입사 지원시 회사가 가진 미래 성장성을 가장 중요하게 고려하는 사항입니다. 삼성바이오로직스의 미래성장성에 반해 지원하게 되었습니다. 작년 하반기 서울산업진흥원의 외국인 투자 유치 부서에서 4개월간 인턴 경험을 한 적이 있습니다. 국내외 창업 생태계 동향 파악 및 글로벌 투자자와의 커뮤니케이션이 제 주된 과업이었으며, 따라서 신생 유망 스타트업의 주요 업종과 글로벌 투자자들의 선호 투자 영역을 자세히 파악할 수 있었습니다. 그 중 단연 돋보이던 부문이 바로 바이오/제약 업계였으며, 스타트업들의 양과 질, 정부/지자체의 폭넓은 지원, 해외직접투자의 규모 모두 바이오업계의 뛰어난 미래성장성을 가리키고 있었습니다. 업무상 지속적으로 제약 업계에 관한 경영 활동을 모니터링 하던 저는 자연스럽게 제약 업계에 관심을 가지게 되었고, 그 중 대한민국 최고인 삼성 바이오로직스를 목표로 삼게 되었습니다. 특히, 지속적인 투자를 계속하여 공장을 증설하고 미 캘리포니아 R&D센터를 시작으로 글로벌 거점을 확대하는 모습을 보며 삼성 바이오로직스의 향후 성장가능성에 주목했으며, 입사 후 글로벌 거점을 계속해서 확대시켜 현지 법인의 주재원으로 근무하는 것이 최종 목표입니다. 이를 위해 입사 후 선배분들께 경영지원 직무에 관한 많은 것을 배우고 싶고, 인턴 경험을 통해 습득한 역량을 통해 기여하고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼성바이오로직스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 계약직

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 비대면 면접으로 3:1 면접이고 , 계약직면접이다보니 질문도 예상질문에서 다 나오고 분위기도 좋다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 공백기가 기신데 무슨 일을 하셨는지? Q2. 일을 시작하면 단체생활을 해야되는데 해보신적 있으신지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 계약직면접 + 비대면이므로 솔직하게만 말하면 합격할수있다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

비대면 면접으로 3:1 면접이고 , 계약직면접이다보니 질문도 예상질문에서 다 나오고 분위기도 좋다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 공백기가 기신데 무슨 일을 하셨는지?

Q2. 일을 시작하면 단체생활을 해야되는데 해보신적 있으신지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

계약직면접 + 비대면이므로 솔직하게만 말하면 합격할수있다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

삼성바이오로직스 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리) #직무경험#출신학교#전공/학점 
                        우선 출신 학교가 뛰어난 편이고, 학점이 우수했습니다. 회사에서 지원자를 평가할때 가장 우선이 되는 부분이 아닌가 싶습니다. 학점관리를 하지 않고 나중에 어설픈 대외활동을 하는 지원자보다는 처음부터 학점관리를 탄탄하게 한 지원자를 선호하지 않나 개인적으로 생각합니다. 학점관리가 잘되면 다른 활동의 기회도 많다고 생각합니다.
2022 상반기 | 신입 경영/사무 (인사/노무/교육) #인턴#대외활동 
                        우선 저는 관련 인턴 경험이 두번 있었는데 이와 관련하여 질문을 굉장히 많이 주셨습니다. 꽤나 관심있게 보신 것 같고, 인턴 경험이 있다는건 해당 기업에서 검증된 사람이라는 꼴이 되기 때문에 더욱 확신을 갖고 저에게 질문을 주신게 느껴졌습니다.
또, 삼성 지원서에는 본인의 활동 이력을 적는 란이 있는데 저는 제가 대학교 입학 후 속했던 모든 집단 이야기를 썼습니다. 하다 못해 취미 관련 연합 동아리 내용도 썼습니다. 면접관 분들께서는 제 경험 하나 하나를 의미 있게 봐주셨고, 여러 활동들 덕에 제가 굉장히 활발하고 진취적인 사람임을 어필 할 수 있었습니다.

2022 하반기 | 신입

생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리)

#직무경험#출신학교#전공/학점

우선 출신 학교가 뛰어난 편이고, 학점이 우수했습니다. 회사에서 지원자를 평가할때 가장 우선이 되는 부분이 아닌가 싶습니다. 학점관리를 하지 않고 나중에 어설픈 대외활동을 하는 지원자보다는 처음부터 학점관리를 탄탄하게 한 지원자를 선호하지 않나 개인적으로 생각합니다. 학점관리가 잘되면 다른 활동의 기회도 많다고 생각합니다.

2022 상반기 | 신입

경영/사무 (인사/노무/교육)

#인턴#대외활동

우선 저는 관련 인턴 경험이 두번 있었는데 이와 관련하여 질문을 굉장히 많이 주셨습니다. 꽤나 관심있게 보신 것 같고, 인턴 경험이 있다는건 해당 기업에서 검증된 사람이라는 꼴이 되기 때문에 더욱 확신을 갖고 저에게 질문을 주신게 느껴졌습니다.
또, 삼성 지원서에는 본인의 활동 이력을 적는 란이 있는데 저는 제가 대학교 입학 후 속했던 모든 집단 이야기를 썼습니다. 하다 못해 취미 관련 연합 동아리 내용도 썼습니다. 면접관 분들께서는 제 경험 하나 하나를 의미 있게 봐주셨고, 여러 활동들 덕에 제가 굉장히 활발하고 진취적인 사람임을 어필 할 수 있었습니다.

