# 삼성메디슨_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼성메디슨

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼성메디슨 분석리포트 2024 ver.

삼성메디슨

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 초음파 진단기기 제조업

초음파 진단기기 제조업

**경쟁사**: 제이더블유메디칼지이헬스케어코리아캐논메디칼

제이더블유메디칼

지이헬스케어코리아

캐논메디칼

초음파 진단기기 제조업

2024.06.25

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 84점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

84점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "아침, 점심, 저녁 식대를 제공해 준다.""유연근무제를 시행하여 출퇴근이 자유롭다.""국내 의료기기 업계 중 최고 대우를 받을 수 있다."

"아침, 점심, 저녁 식대를 제공해 준다."

"유연근무제를 시행하여 출퇴근이 자유롭다."

"국내 의료기기 업계 중 최고 대우를 받을 수 있다."

**부정적평가**: "부서 이동이 자유롭지 않다.""타 대기업에 비해 연봉이 낮다.""회사의 성장이 정체되어 평균연령이 높아지고 있으며, 젊은 사람들과의 소통이 잘 되지 않는 것 같다."

"부서 이동이 자유롭지 않다."

"타 대기업에 비해 연봉이 낮다."

"회사의 성장이 정체되어 평균연령이 높아지고 있으며, 젊은 사람들과의 소통이 잘 되지 않는 것 같다."

삼성전자의 자회사인 삼성메디슨은 1985년 창립한 초음파 진단기기 전문기업이며, 삼성전자의 디지털 엑스레이와 이동형 CT의 국내 판매 및 서비스를 담당하고 있다. 영상의학과, 산부인과, 정형외과 등 다양한 진료 분야에서 IT, 영상신호처리, 반도체, 통신 기술을 접목해 빠르고 정확한 진단을 돕는 초음파 제품을 선보이고 있다.

초음파 진단기기 제조업 산부인과, 영상의학과 진단용 초음파 진단기 제조 및 판매

초음파 진단기기 제조업

산부인과, 영상의학과 진단용 초음파 진단기 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼성메디슨 분석리포트 2024 ver.

#영업 개황 #판매 관련 사항 #연구개발 실적

**삼성메디슨의 영업 개황**: 2023년은 국제 분쟁 지속과 글로벌 경기 회복 지연 등으로 시장의 불확실성이 높았으나, 삼성메디슨은 인도, 스페인, 튀르키예 등 여러 국가에서 프리미엄, 고급형, 이동형 제품을 앞세워 대형 입찰을 수주하는 성과를 거두었다. 이와 함께, 중국 등 현지 생산 모델의 매출도 증가하여 2022년 대비 성장하는 실적을 달성하였다. 2022년 출시된 고급형 제품 'V7'과 2021년 출시된 프리미엄 제품 'V8'을 중심으로 매출이 확대되었고, 2023년에 출시된 중급형 신제품 'V6'는 사용자 편의성을 향상시켜 2023년 하반기 매출 확대에 큰 기여를 했다. 이에 따라 삼성메디슨은 경쟁력 있는 AI 기술 기반의 진단 보조 기능이 탑재된 프리미엄 및 고급형 제품을 통해 대형병원 및 공공 입찰 시장에서 사업 기회를 지속 발굴하고 있으며, 공공병원 진입 사례를 바탕으로 개인병원으로의 공급도 확대하고 있다. 캐나다와 호주 등 진입이 미진했던 국가와 동물 시장에서의 판매 저변을 확대하기 위해 노력하고 있으며, 시장이 큰 미국에서는 업계 경험이 많은 인력을 보강하여 대형 Medical 그룹 시장 진입을 추진하고 있다.

**삼성메디슨의 판매 관련 사항**: 삼성메디슨은 자사의 제품을 국내와 해외로 판매하며 사업을 영위하고 있다. 이를 위해 전략 마케팅 팀 산하에 해외영업그룹과 국내영업그룹을 운영하고 있으며, 삼성전자 해외 판매법인, 각 국가 별 영업 담당자, 지역·제품 별 임상 및 PM 담당자를 두고 있다. 국내 시장에서는 최종 소비자에게 직접 판매하는 방식과 대리점을 통해 판매하는 방식으로 의료 기기를 판매하고 있으며, 해외 시장에서는 삼성전자의 해외 법인과 대리점을 통해 제품을 판매하고 있다. 판매 조건의 경우, 국내의 판매 대금은 일정기간 여신을 부여하고 있으며, 해외는 O/A(수출자가 상품을 수입자에게 선적하고, 수입자는 상품을 수령한 후 일정 기간 내에 대금을 지급하는 형태) 방식으로 결제되고 있다. 또한, L/C(수입자의 발행은행이 수입자의 요청에 따라 수출자에게 일정 조건을 충족하면 대금을 지급할 것을 보증하는 서류), T/T in advance(전신 송금) 방식으로도 계약이 이루어진다.

**삼성메디슨의 연구개발 실적**: 삼성메디슨은 프리미엄 초음파 진단기기의 경쟁력 강화를 위해 다양한 기술적 차별화에 집중하고 있다. 신제품인 'V8'과 'V7'을 비롯한 초음파 진단기의 버전 업을 통해 지방간 초음파 기술 등 다양한 기능을 강화했다. 또한, 'V6'이라는 중급형 모델을 추가로 출시하여 사용 편의성과 배터리 수명을 개선했다. 산부인과를 위한 'HERA W10'은 글로벌 시장에서 명암비와 해상도가 향상된 27" OLED 모니터를 도입하여 초음파 영상의 선명성을 향상시키고, 8주부터 27주까지의 태아 뇌 발달 상태를 측정할 수 있는 고해상도 프로브를 추가했다. 이와 함께, 영상의학 장비 'RS85 Prestige'는 국내외의 빠른 스캔 환경에 적합한 영상 세팅을 제공하며 제품의 경쟁력을 강화했다. 더불어, 삼성메디슨은 초음파 스캔 중 신경의 실시간 위치 추적 및 검출을 지원하는 AI 기술을 개발하여 근골격계 질환의 진단과 안전한 수술에 기여하고 있다. 이 외에도 성인과 태아의 심장 영상 자동 인식 및 측정 기능, 태아 성장 상태 자동 측정 기술 등을 통해 진단의 편의성과 정확도를 높이고, 미국 FDA의 승인을 받은 AI 기반 진단보조 기능을 제공하고 있다.

**삼성메디슨의 초음파 프로브 분야 연구개발 실적**: 초음파 프로브 분야에서는 소아 및 표재혈관 등 작은 부위 측정을 위해 개발한 프로브를 다양한 제품군에 확대 적용하고 있으며, 물리적으로 작은 크기의 장점을 살려 소형 동물의 영상 획득도 가능하도록 개선했다. 또한, 헤드 부피를 큰 폭으로 줄인 전립선 초음파 검사용 삽입형 프로브 'miniER7'을 개발하여 다양한 진료 분야에서 사업 경쟁력을 강화할 계획이다. 삼성메디슨은 '소노싱크' 기술을 통해 실시간으로 전 세계 병원과 진단 화면을 공유할 수 있으며, 태아의학재단(FMF)과 협력하여 중ㆍ저소득국 산모 사망률 감소를 위한 활동을 지원하고 있다. 이와 함께, 초음파 진단기기를 활용한 숙련 의료진 양성 교육을 진행하고 있다. 한편, 삼성메디슨은 23년 세계산부인과초음파학회 제 33회 학술대회에서 메인 스폰서로 참여하여 다양한 학술 활동을 후원했다. 또한, 북미영상의학회(RSNA)에서는 실시간 신경 추적 기능 등 AI 기반 진단 보조기능을 체험할 수 있는 기회를 제공하였고, 글로벌 연자들과 함께 당사 의료 솔루션의 임상적 유용성을 전달하며 의료기술의 진보를 소개했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼성메디슨 분석리포트 2024 ver.

#전망

**삼성메디슨의 전망**: 2024년에도 중동 지역의 분쟁 확대 등 시장의 불확실성이 높을 것으로 전망되는 가운데, 삼성메디슨은 지속적인 매출 성장을 위해 제품 라인업을 강화하고 영업 인프라를 확충할 계획이다. 2024년 출시 예정인 프리미엄과 중급형 신제품을 통해 제품 라인업을 더욱 강화하고, 시장이 큰 미국, 중국, 유럽 등 전략 국가에서 우수 인력을 확보하여 내부 조직을 보강해 신규 법인 거점 및 신규 유통을 확충할 방침이다. 또한, 삼성메디슨은 자국산 우대정책 대응을 위해 현지 생산 국가를 확대하는 등의 노력을 이어왔다. 2024년에도 계속되는 자국산 우대 기조에 맞춰 현지 생산을 고도화하고, 이를 통해 현지 공공 입찰에서 영업 경쟁력을 확보하고자 한다. 이와 함께, 고성장 국가의 정부 입찰 대비를 위해 품질 및 브랜드 인지도를 제고하는 사전 마케팅 활동을 꾸준히 진행할 예정이다. 이를 통해 삼성메디슨은 고성장 국가에서의 시장 점유율을 높이고, 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하려는 전략을 지속적으로 추진하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼성메디슨 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 초음파 진단기기 제조업

**매출액**: 5,174억

**영업이익**: 864억

**현황**: 세계 태아의학 학술대회서 영상 진단 분야 미래 비전 제시

제이더블유메디칼  대표사업 의료 기기 제조 및 판매업 매출액 350억 영업이익 -22억 현황 초음파 진단기기 사업 파트너 모집
지이헬스케어코리아  대표사업 의료 기기 제조업 매출액 2,960억 영업이익 182억 현황 산부인과연맹서 AI 기반 산부인과 진료 초음파 기술 소개

제이더블유메디칼

**대표사업**: 의료 기기 제조 및 판매업

**매출액**: 350억

**영업이익**: -22억

**현황**: 초음파 진단기기 사업 파트너 모집

지이헬스케어코리아

**대표사업**: 의료 기기 제조업

**매출액**: 2,960억

**영업이익**: 182억

**현황**: 산부인과연맹서 AI 기반 산부인과 진료 초음파 기술 소개

그 외 경쟁사 캐논메디칼

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼성메디슨 분석리포트 2024 ver.

**경영철학과 목표**: 인류와 기술을 바탕으로 최고의 제품과 서비스를 창출하여 인류사회에 공헌하는 것, 삼성메디슨이 추구하는 궁극적인 목표입니다. 01 인재와 기술02 최고의 제품과 서비스 03 인류사회 공헌

인류와 기술을 바탕으로 최고의 제품과 서비스를 창출하여 인류사회에 공헌하는 것, 삼성메디슨이 추구하는 궁극적인 목표입니다.

01 인재와 기술

02 최고의 제품과 서비스

03 인류사회 공헌

**경영원칙**: 법과 유리를 준수한다.깨끗한 조직문화를 유지한다.고객·주주·종업원을 존중한다.환경·안전·건강을 중시한다.글로벌 기업시민으로서 사회적 책임을 다한다.



법과 유리를 준수한다.깨끗한 조직문화를 유지한다.고객·주주·종업원을 존중한다.환경·안전·건강을 중시한다.글로벌 기업시민으로서 사회적 책임을 다한다.

**핵심가치**: 인재제일 기업은 사람이다'라는 신념을 바탕으로 인재를 소중히 여기고 마음껏 능력을 발휘할 수 있는 기회의 장을 만든다.최고지향 끊임없는 열정과 도전정신으로 모든 면에서 세계 최고가 되기 위해 최선을 다한다.변화선도 변하지 않으면 살아남을 수 없다는 위기의식을 가지고 신속하고 주도적으로 변화와 혁신을 실행한다.정도경영 곧는 마음과 진실되고 바른 행동으로 명예와 품위를 지키며 모든 일에 있어서 항상 정도를 추구한다.

**인재제일**: 기업은 사람이다'라는 신념을 바탕으로 인재를 소중히 여기고 마음껏 능력을 발휘할 수 있는 기회의 장을 만든다.

**최고지향**: 끊임없는 열정과 도전정신으로 모든 면에서 세계 최고가 되기 위해 최선을 다한다.

**변화선도**: 변하지 않으면 살아남을 수 없다는 위기의식을 가지고 신속하고 주도적으로 변화와 혁신을 실행한다.

**정도경영**: 곧는 마음과 진실되고 바른 행동으로 명예와 품위를 지키며 모든 일에 있어서 항상 정도를 추구한다.

**인재제일**: 기업은 사람이다'라는 신념을 바탕으로 인재를 소중히 여기고 마음껏 능력을 발휘할 수 있는 기회의 장을 만든다.

**최고지향**: 끊임없는 열정과 도전정신으로 모든 면에서 세계 최고가 되기 위해 최선을 다한다.

**변화선도**: 변하지 않으면 살아남을 수 없다는 위기의식을 가지고 신속하고 주도적으로 변화와 혁신을 실행한다.

**정도경영**: 곧는 마음과 진실되고 바른 행동으로 명예와 품위를 지키며 모든 일에 있어서 항상 정도를 추구한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼성메디슨 분석리포트 2024 ver.

열정 끊임없는 열정으로 미래에 도전하는 인재
창의혁신 창의와 혁신으로 세상을 변화시키는 인재
인간미·도덕성 정직과 바른 행동으로 역할과 책임을 다하는 인재

열정

끊임없는 열정으로 미래에 도전하는 인재

창의혁신

창의와 혁신으로 세상을 변화시키는 인재

인간미·도덕성

정직과 바른 행동으로 역할과 책임을 다하는 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

삼성메디슨 분석리포트 2024 ver.

입사후포부
성장과정
지원동기
아이디어
기타

**삼성메디슨 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정문제해결능력

직무전문성

도전정신/열정

문제해결능력

2022 하반기 생산/제조 
                            삼성메디슨을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
                         
                            [삼성메디슨에서 생산관리 전문가로 성장하고 싶습니다]

구체적인 목표를 설정하고 주도적인 자세로 행동에 옮기는 저의 성격과, 뚜렷한 목표의식을 갖고 항상 미래에 도전하는 삼성메디슨의 모습이 닮았다고 생각합니다. 또한 생산관리 관련 전공 수강, SCM 학술 동아리 활동, CPIM, SAP MM 자격증 취득 등을 통해 지금까지 제가 쌓아온 역량을 생산관리 직무에서 발휘하고 추후 생산관리 전문가로 거듭나고 싶어 지원하였습니다.

삼성메디슨에 입사하게 된다면 라인 내부 간의 요구사항을 조정하여 주어진 생산설비를 가장 효율적으로 활용하기 위한 계획을 생성하고 Supply Chain을 고려한 최적의 생산계획을 수립할 수 있는 생산관리 담당자가 되겠습니다. 이를 위해 저만의 업무 일지를 작성하고 성장할 수 있는 방법을 끝없이 고민하고 발전하여 추후 삼성메디슨의 핵심 인재가 되고 싶습니다.

2022 하반기

생산/제조

삼성메디슨을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.

[삼성메디슨에서 생산관리 전문가로 성장하고 싶습니다]

구체적인 목표를 설정하고 주도적인 자세로 행동에 옮기는 저의 성격과, 뚜렷한 목표의식을 갖고 항상 미래에 도전하는 삼성메디슨의 모습이 닮았다고 생각합니다. 또한 생산관리 관련 전공 수강, SCM 학술 동아리 활동, CPIM, SAP MM 자격증 취득 등을 통해 지금까지 제가 쌓아온 역량을 생산관리 직무에서 발휘하고 추후 생산관리 전문가로 거듭나고 싶어 지원하였습니다.

삼성메디슨에 입사하게 된다면 라인 내부 간의 요구사항을 조정하여 주어진 생산설비를 가장 효율적으로 활용하기 위한 계획을 생성하고 Supply Chain을 고려한 최적의 생산계획을 수립할 수 있는 생산관리 담당자가 되겠습니다. 이를 위해 저만의 업무 일지를 작성하고 성장할 수 있는 방법을 끝없이 고민하고 발전하여 추후 삼성메디슨의 핵심 인재가 되고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼성메디슨 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 삼성 면접 특성상 실무 및 인성 면접을 한 번에 봤습니다. 실무 면접은 자기소개 PT 5분 이후 이어졌고 전체적으로 밝은 분위기로 이어갔습니다. 인성 면접은 실무 면접보단 분위기가 다소 경직되어 있었지만 부담스러울 정도는 아니었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 의료기기 영업 직무에서 중요한 점은 무엇이라고 생각하시나요? Q2. 자기소개서에 잘못된 사명을 기재했는데 이것은 무엇인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 영업 직무는 솔직함+자신감+PT면접 시 톤앤매너 정도가 중요하다고 생각합니다. 따라서 자신감 있는 태도로 솔직하고 당차게, 그리고 PT 면접 시에는 톤앤매너를 신경써서 논리정연하게 답변하시면 됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

삼성 면접 특성상 실무 및 인성 면접을 한 번에 봤습니다. 실무 면접은 자기소개 PT 5분 이후 이어졌고 전체적으로 밝은 분위기로 이어갔습니다. 인성 면접은 실무 면접보단 분위기가 다소 경직되어 있었지만 부담스러울 정도는 아니었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 의료기기 영업 직무에서 중요한 점은 무엇이라고 생각하시나요?

Q2. 자기소개서에 잘못된 사명을 기재했는데 이것은 무엇인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

영업 직무는 솔직함+자신감+PT면접 시 톤앤매너 정도가 중요하다고 생각합니다. 따라서 자신감 있는 태도로 솔직하고 당차게, 그리고 PT 면접 시에는 톤앤매너를 신경써서 논리정연하게 답변하시면 됩니다.

