# 삼양사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼양사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼양사 분석리포트 2024 ver.

삼양사

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 식품, 화학사업

식품, 화학사업

**경쟁사**: CJ제일제당대한제분

CJ제일제당

대한제분

식품부문 58.9 %
화학부문 40.6 %
기타 0.5 %

2024.06.12

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 80점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

80점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "복지가 좋다.""고용 안정성이 높다."

"복지가 좋다."

"고용 안정성이 높다."

**부정적평가**: "산업 및 아이템 성장성이 낮다.""분위기가 보수적이고 경직되어 있다."

"산업 및 아이템 성장성이 낮다."

"분위기가 보수적이고 경직되어 있다."

삼양사는 2011년 삼양홀딩스에서 인적 분할 설립되어 식품사업과 화학사업을 영위하고 있는 식품·화학 기업이다. 사업부문은 크게 식품, 화학으로 나뉘며 전분 사업과 화학 소재 컴파운드 사업을 동시에 영위하는 국내 유일의 기업이다.

1위 식품부문 58.9 % 설탕, 밀가루, 유지, 전분당, 홈메이드 제품 등
2위 화학부문 40.6 % 엔지니어링 플라스틱, PET Bottle, PET Flake, 이온교환수지, 퍼스널케어용 폴리머 및 계면활성제 등
3위 기타 0.5 % 기타

1위

식품부문

58.9 %

설탕, 밀가루, 유지, 전분당, 홈메이드 제품 등

2위

화학부문

40.6 %

엔지니어링 플라스틱, PET Bottle, PET Flake, 이온교환수지, 퍼스널케어용 폴리머 및 계면활성제 등

3위

기타

0.5 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼양사 분석리포트 2024 ver.

#판매경로 및 전략 #연구개발활동

**삼양사의 판매경로 및 전략**: 삼양사는 다양한 판매 경로와 방법을 통해 매출을 극대화하고 있다. 식품 부문은 내수 판매 비중이 86%로 실수요처, 대리점, 소매 등을 통해 주로 판매된다. 남은 14%는 로칼 및 직수출 판매를 통해 이루어진다. 화학 부문의 경우 내수 판매가 53%, 로칼 및 직수출 판매가 47%를 차지한다. 삼양패키징은 내수판매가 99%로 대부분을 차지한다. 이온수지는 내수 판매 비중 44%, 로칼 및 직수출 비중이 56%이다. EMS는 내수 판매 15%, 로칼 및 직수출 판매 85%를 기록했다. KCI는 내수판매 14%, 수출이 86%로 높은 비중을 차지한다. 삼양사는 현금 및 외상 판매 방식을 채택하며, 외상 판매 조건으로 1~6개월 결제 및 L/C, D/A, T/T 거래 방식을 이용하고 있다. 또한, 구매, 생산, 판매 및 사후 관리에 이르는 TOTAL 마케팅 활동을 강화하고, 우량 거래처 확보 및 고부가가치 제품의 판매에 중점을 두고 있다. 이를 통해 삼양사는 효율적인 판매 전략을 구축하여 안정적인 매출을 유지하고 있으며, 다양한 판매 경로를 통해 국내외 시장에서 경쟁력을 강화한다.

**삼양사의 연구개발 현황**: 삼양사는 화학연구소, 식품연구소, 바이오융합연구소를 통해 다양한 연구개발을 진행하고 있다. 화학연구소는 친환경 소재, 바이오플라스틱, 생분해성 헤어컨디셔닝 고분자 소재, 반도체 및 배터리 소재를 개발하고 있으며, 수소산업 분야에서는 고기능 소재를 개발 중다. 식품연구소는 글로벌 시장을 목표로 차별화된 신제품을 개발하며, 미래 성장 동력을 준비하고 있다. 바이오융합연구소는 식품, 퍼스널케어, 의약 분야의 고부가가치 바이오 소재를 개발하고, 시스템 대사공학 R&D 허브를 구축한다. 삼양패키징은 식음료의 고급화, 소용량화를 반영한 제품과 기능성 용기 개발에 집중하고 있으며, Aseptic 기술을 도입하여 차별화된 제조 방식으로 경쟁력을 확보했다. 향후 밀크티, 커피음료 등 다양한 제품을 상품화하고, 재활용 용이성을 고려한 PET 용기 개발을 통해 우위를 선점하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼양사 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**식품부문의 사업 현황**: 삼양사의 식품소재산업은 생활필수품으로 수요탄력성이 낮고 경기변동에 크게 영향을 받지 않지만, 주요 원재료를 해외에서 수입하기에 국제 곡물가와 환율에 크게 좌우된다. 자본집약적 특성으로 신규 진입이 어려워 안정적인 판매선을 확보하기 용이하다. 주로 B2B 방식으로 운영된다. 제당산업은 성숙기에 접어들어 경쟁이 치열하며, 삼양사는 고객맞춤형 제품 개발과 새로운 판매경로 개척으로 성장을 도모하고 있다.전분당 산업은 당류 저감화 트렌드로 기능성 제품 수요가 증가하고 있으며, 이에 따라 삼양사는 알룰로스, 프리바이오틱스 등 기능성 소재를 중심으로 글로벌 사업을 확대 중이다. 제분산업과 유지산업은 내수시장 성장률이 정체되고 있으며, 신규 진출 기업 및 기존 대기업 경쟁사와의 경쟁이 심화되고 있다. 삼양사는 이러한 시장 여건 속에서 2023년 설탕, 전분당, 밀가루의 시장점유율을 각각 32%, 28%, 10%로 유지하고 있으며, 신제품 개발과 연구개발을 통해 경쟁력을 강화하고 있다.

**화학부문의 사업 현황**: 삼양사의 화학부문은 고기능 최첨단 소재인 엔지니어링 플라스틱, 다양한 응용분야로 사용되는 이온교환수지, 아셉틱 방식의 음료 OEM으로 구성된다. 엔지니어링 플라스틱은 전기, 전자, 자동차 등의 산업에 사용되며, 내열성과 기계적 특성이 뛰어나다는 특징을 지닌다. 삼양패키징의 아셉틱 방식은 무균 상태로 음료를 충전하여 품질과 영양소 보존력이 뛰어나 혼합차나 밀크커피 같은 중성음료에 주로 사용된다. 삼양패키징의 PET 용기 산업은 식음료 산업과 밀접하게 연관되어 있으며, 짧은 납기와 다양한 주문 생산 체제를 갖추고 있다. 삼양에코테크는 친환경 플라스틱 재활용 산업을 운영하며, R-Chip과 Flake를 생산하여 페트병 제조업체와 섬유 제조업체에 공급한다. 케이씨아이의 생활용품 원재료 소재산업은 경기 변동에 덜 민감하며, 품질 개발을 통해 해외 시장 점유율을 확대하고 있다. 화학부문은 전방산업의 수요 증가와 함께 성장하며, 특히 자동차 경량화 추세에 따라 엔지니어링 플라스틱의 사용이 늘어나고 있다. 화학부문은 전방산업의 경기와 유가에 영향을 받으며, 지속적인 품질 향상과 신제품 개발을 통해 경쟁력을 유지하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼양사 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 설탕 제조업

**매출액**: 2조 6,514억

**영업이익**: 1,132억

**현황**: 서브큐, 무띠 토마토 페스토 신제품 4종 출시

CJ제일제당 분석리포트 대표사업 설탕 제조업 매출액 29조 235억 영업이익 1조 2,916억 현황 서울시 청년 먹거리 지원 ’나눔 냉장고’ 확대 운영
대한제분 분석리포트 대표사업 곡물 제분업 매출액 1조 4,415억 영업이익 549억 현황 제주맥주와 '곰표 하이볼' 출시

CJ제일제당

분석리포트

**대표사업**: 설탕 제조업

**매출액**: 29조 235억

**영업이익**: 1조 2,916억

**현황**: 서울시 청년 먹거리 지원 ’나눔 냉장고’ 확대 운영

대한제분

분석리포트

**대표사업**: 곡물 제분업

**매출액**: 1조 4,415억

**영업이익**: 549억

**현황**: 제주맥주와 '곰표 하이볼' 출시

그 외 경쟁사 듀폰, 랑세사 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼양사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 생활을 풍요롭고 편리하게 하는 기업

생활을 풍요롭고 편리하게 하는 기업

**핵심가치**: 신뢰 구성원 간 서로를 존중하고 투명한 기업활동과 사회공헌을 통하여 사회와 고객으로부터 신뢰를 얻는다.도전 ‘할 수 있다’는 긍정적 사고와 ‘반드시 하겠다’는 진취적 태도로 새로운 사업 발굴과 성공을 위해 지속적으로 도전한다.혁신 생산적인 문제의식과 끊임없는 혁신활동으로 제품과 서비스의 경쟁력을 확보하여 시장을 선도한다.인재 회사는 경쟁력의 근원인 인재를 발굴하고 육성하며, 구성원 스스로는 자기개발에 최선을 다하여 회사와 함께 성장한다.고객중심 고객을 기업 생존의 근간으로 인식하고, 고객의 요구에 부응한 차별화된 가치제공으로 최고의 고객만족을 이끌어 낸다.성과중심 구성원은 회사의 목표 달성을 위해 열심히 일하고, 회사는 그 성과에 대해 공정한 평가와 차별화된 보상을 한다.

**신뢰**: 구성원 간 서로를 존중하고 투명한 기업활동과 사회공헌을 통하여 사회와 고객으로부터 신뢰를 얻는다.

**도전**: ‘할 수 있다’는 긍정적 사고와 ‘반드시 하겠다’는 진취적 태도로 새로운 사업 발굴과 성공을 위해 지속적으로 도전한다.

**혁신**: 생산적인 문제의식과 끊임없는 혁신활동으로 제품과 서비스의 경쟁력을 확보하여 시장을 선도한다.

**인재**: 회사는 경쟁력의 근원인 인재를 발굴하고 육성하며, 구성원 스스로는 자기개발에 최선을 다하여 회사와 함께 성장한다.

**고객중심**: 고객을 기업 생존의 근간으로 인식하고, 고객의 요구에 부응한 차별화된 가치제공으로 최고의 고객만족을 이끌어 낸다.

**성과중심**: 구성원은 회사의 목표 달성을 위해 열심히 일하고, 회사는 그 성과에 대해 공정한 평가와 차별화된 보상을 한다.

**신뢰**: 구성원 간 서로를 존중하고 투명한 기업활동과 사회공헌을 통하여 사회와 고객으로부터 신뢰를 얻는다.

**도전**: ‘할 수 있다’는 긍정적 사고와 ‘반드시 하겠다’는 진취적 태도로 새로운 사업 발굴과 성공을 위해 지속적으로 도전한다.

**혁신**: 생산적인 문제의식과 끊임없는 혁신활동으로 제품과 서비스의 경쟁력을 확보하여 시장을 선도한다.

**인재**: 회사는 경쟁력의 근원인 인재를 발굴하고 육성하며, 구성원 스스로는 자기개발에 최선을 다하여 회사와 함께 성장한다.

**고객중심**: 고객을 기업 생존의 근간으로 인식하고, 고객의 요구에 부응한 차별화된 가치제공으로 최고의 고객만족을 이끌어 낸다.

**성과중심**: 구성원은 회사의 목표 달성을 위해 열심히 일하고, 회사는 그 성과에 대해 공정한 평가와 차별화된 보상을 한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼양사 분석리포트 2024 ver.

성실 公과 私를 명확히 구분하고, 회사와 일에 스스로 몰입하는 성실한 人材
유연 열린 마음으로 소통하고 변화를 긍정적으로 받아들이는 유연한 人材
성장 현재에 머무르지 않고, 배우는 것을 즐기며 스스로 성장하는 人材

성실

公과 私를 명확히 구분하고, 회사와 일에 스스로 몰입하는 성실한 人材

유연

열린 마음으로 소통하고 변화를 긍정적으로 받아들이는 유연한 人材

성장

현재에 머무르지 않고, 배우는 것을 즐기며 스스로 성장하는 人材

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼양사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적으로 정말 편안한 면접, 웃는 분위기에서 가벼운 농담을 주고 받으며 면접을 봤다. 사람 대 사람으로서 다가가는 것을 중요하게 생각하는 듯하다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 실패하는 경험, 성공하는 경험 중 무엇을 하고 싶은지 Q2. 회사가 본인을 꼭 뽑아야 하는 이유는 무엇인가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 삼양사의 사업 아이템에 대한 공부를 하고 가면 면접 분위기가 좋게 흘러갈 듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적으로 정말 편안한 면접, 웃는 분위기에서 가벼운 농담을 주고 받으며 면접을 봤다. 사람 대 사람으로서 다가가는 것을 중요하게 생각하는 듯하다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 실패하는 경험, 성공하는 경험 중 무엇을 하고 싶은지

Q2. 회사가 본인을 꼭 뽑아야 하는 이유는 무엇인가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

삼양사의 사업 아이템에 대한 공부를 하고 가면 면접 분위기가 좋게 흘러갈 듯

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

삼양사 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리) #기업/산업 관심도#출신학교#대외활동 
                        아무래도 1차 면접은 칭찬을 받을 만큼 잘 봤고, 2차 면접은 임원분들께 나쁘지 않은 인상을 남겨서라고 생각합니다. 삼양사의 주력 사업과 제 역량의 기여할 수 있는 부분을 엮어서 어필하였고, 목소리가 또랑또랑하고 우렁찬 느낌을 선호하시는 것 같습니다. 긍정적인 미소와 태도 잊지 마세효

2022 하반기 | 신입

생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리)

#기업/산업 관심도#출신학교#대외활동

아무래도 1차 면접은 칭찬을 받을 만큼 잘 봤고, 2차 면접은 임원분들께 나쁘지 않은 인상을 남겨서라고 생각합니다. 삼양사의 주력 사업과 제 역량의 기여할 수 있는 부분을 엮어서 어필하였고, 목소리가 또랑또랑하고 우렁찬 느낌을 선호하시는 것 같습니다. 긍정적인 미소와 태도 잊지 마세효

