# 삼성증권_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼성증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼성증권 분석리포트 2024 ver.

삼성증권

**고객**: 국내/외B2B/B2C

국내/외

B2B/B2C

**자사**: 증권 중개업

증권 중개업

**경쟁사**: 메리츠증권한국투자증권미래에셋증권

메리츠증권

한국투자증권

미래에셋증권

투자매매업
투자중개업
투자자문업
투자일임업
신탁업

2024.06.14

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 83점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

83점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "퇴근시간이 정확하다""직장 상사들이 인간적이다""욕심을 버리면 눈치가 덜 보인다"

"퇴근시간이 정확하다"

"직장 상사들이 인간적이다"

"욕심을 버리면 눈치가 덜 보인다"

**부정적평가**: "유연근무제지만 8-6근무""고객비대면 부서도 정장 필수""낮은 연봉인상"

"유연근무제지만 8-6근무"

"고객비대면 부서도 정장 필수"

"낮은 연봉인상"

1982년 한일투자금융으로 설립된 삼성증권은 국내 최초로 뮤추얼 펀드의 판매를 시작하였으며, 업계최초로 선진 맞춤형 선택수수료 서비스를 실시하는 등 수많은 '최초'의 타이틀을 보유하고 있는 기업이다.

투자매매업 자기의 계산으로 금융투자상품의 매도·매수, 증권의 발행·인수 또는 그 청약의 권유, 청약, 청약의 승낙을 영업으로 하는 것
투자중개업 타인의 계산으로 금융투자상품의 매도·매수, 그 청약의 권유, 청약,청약의 승낙 또는 증권의 발행·인수에 대한 청약의 권유, 청약, 청약의 승낙을 영업으로 하는 것
투자자문업 금융투자상품의 가치 또는 금융투자상품에 대한 투자판단 (종류, 종목, 취득·처분, 취득·처분의 방법·수량·가격·시기 등에 대한 판단을 말함)에 관한 자문에 응하는 것을 영업으로 하는 것
투자일임업 투자자로부터 금융투자상품에 대한 투자판단의 전부 또는 일부     를 일임받아 투자자별로 구분하여 금융투자 상품을 취득·처분, 그 밖의 방법으로 운용하는 것을 영업으로 하는 것
신탁업 신탁을 영업으로 하는 것

투자매매업

자기의 계산으로 금융투자상품의 매도·매수, 증권의 발행·인수 또는 그 청약의 권유, 청약, 청약의 승낙을 영업으로 하는 것

투자중개업

타인의 계산으로 금융투자상품의 매도·매수, 그 청약의 권유, 청약,청약의 승낙 또는 증권의 발행·인수에 대한 청약의 권유, 청약, 청약의 승낙을 영업으로 하는 것

투자자문업

금융투자상품의 가치 또는 금융투자상품에 대한 투자판단 (종류, 종목, 취득·처분, 취득·처분의 방법·수량·가격·시기 등에 대한 판단을 말함)에 관한 자문에 응하는 것을 영업으로 하는 것

투자일임업

투자자로부터 금융투자상품에 대한 투자판단의 전부 또는 일부     를 일임받아 투자자별로 구분하여 금융투자 상품을 취득·처분, 그 밖의 방법으로 운용하는 것을 영업으로 하는 것

신탁업

신탁을 영업으로 하는 것

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼성증권 분석리포트 2024 ver.



**삼성증권의 23년 실적**: 삼성증권의 23 회계연도 연결기준 자산총계는 전년 대비 4.9% 증가한 56.5조 원, 부채총계는 4.7% 증가한 49.9조 원을 기록하였다. 자기자본 총계는 6조 6,227억 원으로 6.9% 증가하였다. 삼성증권은 국내 자회사 1개, 해외 자회사 3개, 해외사무소 2개를 두고 영업을 펼치고 있다.2023 회계연도 연결 순영업손익은 수탁수수료, 상품운용손익, 금융수지, 인수자문수수료 실적 개선으로 전년 대비 17.6% 증가한 1조 6,470억 원을 기록하였다. 연결기준 영업비용은 9,059억 원으로 10.1% 증가하였다. 영업수지율은 176.5%로 10.6%p 상승하였다.연결기준 세전이익은 7,468억 원으로 29.9% 증가하였으며, 지배주주지분 당기순이익은 5,474억 원으로 29.6% 증가하였다. 자기자본이익률(ROE)은 6.9%에서 8.5%로 1.7%p 상승하여 실적 성장을 이루고 있다.

**삼성증권의 사업 현황**: 삼성증권은 위탁매매, 기업금융, 자기매매, Sales&Trading, 선물중개업, 해외영업의 6개 영업부문으로 구성된다. 위탁매매는 주식 중개서비스를 통해 창출된 성과를 보고한다. 기업금융은 IPO, M&A, PF 등의 종합금융서비스, 자기매매는 주식, 채권, 파생상품 운용 성과를 보고하며, Sales&Trading은 고객자금 연계 운용 및 국내외 기관 위탁매매, 선물중개업은 금융상품 매매, 해외영업은 해외투자자에게 국내물 중개 등의 성과를 보고한다.금융투자업은 기업이 증권을 통해 자금을 조달하고, 투자자는 재산증식 기회를 얻으며, 자본의 효율적 배분을 수행하는 산업이다. 또한, 경제, 정치, 사회, 문화, 국제금융시장 동향 등 다양한 변수에 민감하게 반응하는 글로벌 금융업이기도 하다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼성증권 분석리포트 2024 ver.

#업계 현황 #경쟁요소 #시장점유율 #강점 및 전략

**증권시장의 현황**: 23년 증권 시장은 2022년의 부진을 딛고 회복세를 보이며 계속 성장세를 이룰 전망이다. 주가지수, 시가총액, 거래대금 모두 큰 폭으로 상승하며 증권 산업의 활력을 되찾았다.먼저, 주가지수(KOSPI와 KOSDAQ)는 2022년에 급락했으나 2023년에 반등했다. KOSPI는 2,236.4pt에서 2,655.3pt으로 약 18.7% 상승했으며, KOSDAQ은 679.3pt에서 866.6pt으로 약 27.6% 올랐다.시가총액도 큰 폭으로 증가했다. 2022년 2,082.7조원이었던 시가총액은 2023년 2,558.2조원으로 약 22.8% 늘어났다.거래대금 역시 2023년에 상승세를 보였다. 2022년 3,913.6조원에서 2023년 4,808.7조원으로 약 22.9% 증가했다. 이는 시장의 활발한 거래가 다시 이루어졌음을 알 수 있다.
2023년은 주가지수, 시가총액, 거래대금 모두 회복된 해로, 증권 시장의 활력이 다시 살아나고 있음을 시사한다. 증권 산업은 2022년의 어려움을 극복하고 긍정적인 방향으로 나아가고 있다.

**증권시장 경쟁요소**: 현 금융투자업은 낮은 진입장벽과 치열한 경쟁으로 인해 위탁매매 수수료율이 지속적으로 하락하고 있다. 각 증권사는 정확한 투자정보 제공, 고객 맞춤형 상품 개발, 차별화된 금융서비스 제공을 통해 경쟁력을 확보하고자 노력하고 있다. COVID-19 이후 자본시장이 급격히 발전하면서 고객의 금융서비스에 대한 니즈가 커졌으나, 실물경제와 금융시장 불확실성으로 시장 변동성이 확대되며 리스크 관리의 중요성이 부각되었고, 안정적인 수익을 위해 사업다각화가 더욱 필요해졌다.인구 고령화로 인한 투자환경 변화, 핀테크 등의 기술 혁신은 금융권의 무한 생존경쟁을 가속화하고 있다. 따라서 전통적인 위탁매매 수수료 중심의 수익보다는 다양한 금융상품 및 자산관리 서비스에 기초한 안정적인 수익 창출이 중요해진 상황이다.

**삼성증권의 시장점유율**: 23년 1월부터 23년 9월까지 기준으로 삼성증권은 수탁수수료 410억원을 기록하며 시장점유율 10.2%를 차지하였다. 시장의 점유율은 22년 대비 소폭 성장한 수치이다. 증권시장에서 경쟁력을 좌우하는 요인은 비즈니스 모델의 차별화, 안정적인 수익구조, 고객의 니즈 충족을 위한 맞춤형 금융상품 제공 및 고객지향서비스, 지속적인 영업인력 교육 및 훈련, IT솔루션을 통한 효율화 및 편의성 증대가 있다.삼성증권은 금융시장 경쟁에서의 우위를 차지하고, 증권사의 여러 환경 변화에 대응하기 위해 우수한 금융상품 및 자산관리 서비스에 집중하고 있으며, 초대형 IB 등 증권사의 대형화 확산으로 자본 활용을 중요하게 여겨 사업을 펼칠 전망이다.

**삼성증권의 강점 및 전략**: 삼성증권은 부유층 고객기반과 자산관리 역량을 바탕으로 맞춤형 상품과 서비스를 제공하여 업계 선도 위치를 유지하고 있다. 또한, 국내외 네트워크를 통해 기관투자자 대상 주식중개와 IB 영업에서도 사업역량을 강화하여 안정적이고 다변화된 수익구조를 갖추고 있다.이러한 삼성증권은 주요 사업부문에서 시장지배력을 강화하고 견실한 수익구조를 확보하여 새로운 도약을 준비하고 있다. 리테일 사업에서는 자산관리 서비스 경쟁력을 강화하며, 초부유층 자산관리 시장과 은퇴시장을 적극 공략할 계획이다. 또한 디지털 자산관리 서비스 출시로 대중부유층 시장을 선점하고, 디지털 기반 신규 고객 확대를 통해 미래 성장동력을 육성하며 Fee-based 자산 확대를 통한 수익 구조 안정화를 도모할 계획이다. 또한, 홀세일, IB 부문의 사업역량을 강화하여 수익원 다변화를 통해 균형 있는 사업 포트폴리오를 구축하고, 성장을 위한 전략적 투자는 적극적으로 실행하되 불필요한 비용은 통제하여 경영 효율성을 높일 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼성증권 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 13조 1,684억

**영업이익**: 7,411억

**현황**: 국내 최초 패밀리오피스 고객 100가문·30조 돌파

메리츠증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 47조 4,483억 영업이익 8,813억 현황 금융투자 플랫폼 메리츠365 출시
미래에셋증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 20조 3,595억 영업이익 5,210억 현황 미나블록체인재단과 토큰증권 보안 강화 협약 체결

메리츠증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 47조 4,483억

**영업이익**: 8,813억

**현황**: 금융투자 플랫폼 메리츠365 출시

미래에셋증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 20조 3,595억

**영업이익**: 5,210억

**현황**: 미나블록체인재단과 토큰증권 보안 강화 협약 체결

그 외 경쟁사 한국투자증권, NH투자증권,KB증권 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼성증권 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Beyond the Best - 최고로 인정받는 금융회사

Beyond the Best - 최고로 인정받는 금융회사

**사업부문별 지향점**: GM 아시아지역 Global Markets에서 핵심파트너IB1 기업'성장'과 함께하는 독보적 IB하우스IB2 대체 투자 생태계 내 핵심 금융 파트너채널솔루션 고객 니즈에 기반한 Total Solution Provider디지털 업계 선두 디지털 종합투자 플랫폼WM 내부 시너지는 극대화,외부 경쟁사는 압도하는 1등 Player

**GM**: 아시아지역 Global Markets에서 핵심파트너

**IB1**: 기업'성장'과 함께하는 독보적 IB하우스

**IB2**: 대체 투자 생태계 내 핵심 금융 파트너

**채널솔루션**: 고객 니즈에 기반한 Total Solution Provider

**디지털**: 업계 선두 디지털 종합투자 플랫폼

**WM**: 내부 시너지는 극대화,외부 경쟁사는 압도하는 1등 Player

**GM**: 아시아지역 Global Markets에서 핵심파트너

**IB1**: 기업'성장'과 함께하는 독보적 IB하우스

**IB2**: 대체 투자 생태계 내 핵심 금융 파트너

**채널솔루션**: 고객 니즈에 기반한 Total Solution Provider

**디지털**: 업계 선두 디지털 종합투자 플랫폼

**WM**: 내부 시너지는 극대화,외부 경쟁사는 압도하는 1등 Player

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼성증권 분석리포트 2024 ver.

7 PRINCIPLES 01 우리는 형식보다 내용을 더 중요하게 생각합니다.02 우리는 작은 것부터 변화를 시도합니다.03 우리는 스스로 질문하며 더 나음을 고민합니다.04 우리는 무엇이든 제대로 하기 위해 노력합니다.05 우리는 권위의식 없이 소통하며 서로를 배려합니다. 06 우리는 안되는 이유 대신 되는 방법을 함께 찾습니다.07 우리는 가족에게 부끄러운 일은 하지 않습니다.

7 PRINCIPLES

01 우리는 형식보다 내용을 더 중요하게 생각합니다.02 우리는 작은 것부터 변화를 시도합니다.03 우리는 스스로 질문하며 더 나음을 고민합니다.04 우리는 무엇이든 제대로 하기 위해 노력합니다.05 우리는 권위의식 없이 소통하며 서로를 배려합니다. 06 우리는 안되는 이유 대신 되는 방법을 함께 찾습니다.07 우리는 가족에게 부끄러운 일은 하지 않습니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

삼성증권 분석리포트 2024 ver.

목표성취
성장과정
지원동기
입사후포부
기타

**삼성증권 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성윤리의식창의력

직무전문성

윤리의식

창의력

2022 하반기 IT/인터넷 
                            삼성증권을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
                         
                            "타인, 사회에게 도움이 되는 삶"

타인에게도 이익이 되는 삶을 살고 싶어 삼성증권의 일원이 되고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 삼성증권은 신기술들을 빠르게 도입한 창조적 금융을 통해 고객에게 더 나은 가치를 제공함으로써 사회를 이롭게 하고자 합니다. 선한 영향력을 미치고 싶어 졸업작품으로 인공지능을 활용한 시각장애인들을 위한 버스 탑승 보조 어플을 제작한 경험이 있습니다. 제작 완료 후 시연 진행시 시각장애인분께 감사 인사를 들으며 누군가에게 도움이 되었다는 점에 뿌듯함을 느꼈습니다. 이를 통해 타인과 나아가 사회에 도움이 되는 일원이 되어야겠다는 생각을 굳히게 되었습니다. 삼성증권의 일원으로서 맡은 책임을 다하며 금융을 통한 상생의 선순환 구조에 함께하고 싶습니다.

“무장애 삼성증권”

저의 비전은 삼성증권을 장애가 없는 믿을 수 있는 회사로 만드는 것입니다. KB증권에서 인턴 시 휴대폰 본인인증 이중화 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 신속성, 보안성과 같이 다른 부분들도 중요하지만 금융 IT에서 제일 중요한 것은 무장애라는 것을 깨달았습니다. 증권사의 기본적인 서비스들이 원활하게 돌아가야 고객님의 신뢰를 지킬 수 있어 기존 고객들의 유출 또한 방지할 수 있습니다. 장애가 없는 서비스로 예수부채 1위인 삼성증권과 고객냄들의 신뢰를 지키는데 일조하고 싶습니다

2022 하반기

IT/인터넷

삼성증권을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.

"타인, 사회에게 도움이 되는 삶"

타인에게도 이익이 되는 삶을 살고 싶어 삼성증권의 일원이 되고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 삼성증권은 신기술들을 빠르게 도입한 창조적 금융을 통해 고객에게 더 나은 가치를 제공함으로써 사회를 이롭게 하고자 합니다. 선한 영향력을 미치고 싶어 졸업작품으로 인공지능을 활용한 시각장애인들을 위한 버스 탑승 보조 어플을 제작한 경험이 있습니다. 제작 완료 후 시연 진행시 시각장애인분께 감사 인사를 들으며 누군가에게 도움이 되었다는 점에 뿌듯함을 느꼈습니다. 이를 통해 타인과 나아가 사회에 도움이 되는 일원이 되어야겠다는 생각을 굳히게 되었습니다. 삼성증권의 일원으로서 맡은 책임을 다하며 금융을 통한 상생의 선순환 구조에 함께하고 싶습니다.

“무장애 삼성증권”

저의 비전은 삼성증권을 장애가 없는 믿을 수 있는 회사로 만드는 것입니다. KB증권에서 인턴 시 휴대폰 본인인증 이중화 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 신속성, 보안성과 같이 다른 부분들도 중요하지만 금융 IT에서 제일 중요한 것은 무장애라는 것을 깨달았습니다. 증권사의 기본적인 서비스들이 원활하게 돌아가야 고객님의 신뢰를 지킬 수 있어 기존 고객들의 유출 또한 방지할 수 있습니다. 장애가 없는 서비스로 예수부채 1위인 삼성증권과 고객냄들의 신뢰를 지키는데 일조하고 싶습니다

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼성증권 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 계약직

증권/투자/펀드/외환 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편한 분위기는 아니었습니다. 실무진 면접으로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 인턴과정에서 배운 점은 어떤게 있는지? Q2. 현재 부동산 시장에 대한 견해를 말해보시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 제가 자소서에 쓴 내용을 기반으로 질문을 받았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편한 분위기는 아니었습니다. 실무진 면접으로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 인턴과정에서 배운 점은 어떤게 있는지?

Q2. 현재 부동산 시장에 대한 견해를 말해보시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

제가 자소서에 쓴 내용을 기반으로 질문을 받았습니다.

