# 삼성E&A_2024_ver. Report

## 재직자가 본 E&A

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼성E&A 분석리포트 2024 ver.

삼성E&A

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 글로벌 EPC 전문 기업

글로벌 EPC 전문 기업

**경쟁사**: 현대건설GS건설

현대건설

GS건설

비화공 56.6 %
화공 43.4 %

2024.06.10

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 80점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

80점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "유연근무제가 가능하다.""사무실 공간이나 회의공간이 쾌적한 편이다."

"유연근무제가 가능하다."

"사무실 공간이나 회의공간이 쾌적한 편이다."

**부정적평가**: "근무강도가 높다.""신규채용이 소규모로 진행되어 조직이 오래된 느낌이다."

"근무강도가 높다."

"신규채용이 소규모로 진행되어 조직이 오래된 느낌이다."

1970년에 설립된 삼성E&A는 삼성엔지니어링에서 24년 3월 현재의 사명으로 변경하였다. 삼성E&A는 타당성 검토에서부터 파이낸싱, 설계, 구매, 시공, 시운전, O&M에 이르는 플랜트 전 분야의 종합 솔루션을 제공하는 글로벌 EPC(설계, 구매, 시공) 전문기업이다.

1위 비화공 56.6 % 산업설비, 인프라, 수처리 등 건설
2위 화공 43.4 % 정유, 석유화학, 가스, Upstream 등 건설

1위

비화공

56.6 %

산업설비, 인프라, 수처리 등 건설

2위

화공

43.4 %

정유, 석유화학, 가스, Upstream 등 건설

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼성E&A 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #수주 및 판매전략

**삼성E&A의 사업개요**: 플랜트 산업은 종합시스템 산업으로, 인적자원과 과학기술 전문지식을 융합하여 유무형의 재화를 창출하는 중요한 역할을 한다. 삼성E&A는 전 세계 플랜트 시장에서 다양한 플랜트 사업을 전개하고 있다. 당사의 사업 부문은 엔지니어링 업무 성격에 따라 화공과 비화공으로 나뉜다. 화공 부문은 석유와 가스의 탐사부터 석유화학 원료의 생산에 이르는 고도의 기술력과 종합적 사업관리를 요구하는 산업이다. 특히 화공 부문의 그린솔루션 사업은 수소, 탄소 포집/활용/저장(CCUS), 에너지 최적화 상품 등 친환경 에너지를 위한 다양한 솔루션을 제공한다. 비화공 부문에서는 산업, 환경, 바이오플랜트 사업을 수행한다. 산업플랜트 산업은 반도체와 배터리 생산시설부터 인프라 설비 건설까지 다양한 산업 생산시설을 건설한다. 환경플랜트 산업은 폐기물 소각, 수처리, 대기오염방지 등 환경 설비 건설 및 운영 서비스를 제공한다. 바이오플랜트 산업은 바이오 의약품 및 관련 제품의 생산 설비를 건설한다.

**삼성E&A의 수주 및 판매전략**: 삼성E&A는 화공 부문에서 수주 경쟁력을 높이기 위해 에틸렌, 비료, GSP/GOSP, 정유 등 다양한 프로젝트에 집중하고 있다. Best Practice와 Lessons Learned를 활용하여 프로젝트 수행 안정성을 강화하며, 지역별 파트너십을 확대하여 경쟁력을 강화하고 있다. 또한 차별화를 위해 다양한 연구개발을 진행하여 모듈공법, 자동용접 등 새로운 시공기술을 반영하고 있다. 삼성E&A는 친환경 신기술인 수소, 에너지최적화, 탄소포집/활용 분야에 투자하여 미래 에너지 산업을 선도하고 있다. 비화공 부문에서는 그룹 내 경험을 바탕으로 대외적으로 확장하고 있으며, 바이오플랜트와 환경 설비 분야에서도 활발한 사업을 전개하고 있다. 특히 설계/조달/공사 기능을 보유하고 있어 고객과의 협업을 통해 최적화된 프로젝트 모델을 제공하고 있다. 이러한 노력을 통해 삼성E&A는 지속적인 성장과 발전을 이루고 있으며, 고객과 지속적인 파트너십을 통해 함께 성장하는 길을 모색하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼성E&A 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**화공 부문의 현황**: 화공플랜트 산업은 석유와 가스의 탐사, 생산, 운반설비 및 석유화학 원료의 생산, 공급설비를 건설하는 고부가가치 산업이다. 탈탄소화 및 친환경 에너지 전환 수요 증가로 수소, 에너지 최적화, 탄소포집 및 활용 등 새로운 영역으로 확장되고 있다. 경제 성장과 생활 수준 향상, 인구 증가로 원유와 천연가스 수요가 지속적으로 상승하며, 신흥국 중심의 소비 증가와 산유국들의 투자로 관련 산업은 꾸준히 성장 중이다. 국제유가와 석유 소비량, 생산량, 주요 원유 및 가스 자원 보유국들의 투자 계획과 밀접한 관계가 있으며, 주기적인 경기 변동과 지역적 정세에도 영향을 받는다. 당사는 중동과 동남아 등의 산유국들은 전략적 사업 투자를 지속하며 사업 참여를 확대할 전망이다. 삼성E&A는 1970년대부터 화공플랜트 역량을 키워오며, 현지 공사업체와의 협업과 설계 역량을 활용해 고부가가치 프로젝트를 개발하고 있다.

**비화공 부문의 현황**: 비화공 부문인 산업플랜트 산업은 반도체와 생산시설을, 환경플랜트 산업은 용수공급 및 환경설비를 포함하는 복합 대형 시설을 건설한다. 환경플랜트는 신흥국 물 부족 해소와 환경 규제 강화로 발주가 증가할 전망이며, 산업 및 바이오플랜트도 생활 수준 향상과 기술 발전으로 사업 기회가 확대된다. 플랜트 산업은 각국의 발주 계획, 자동차와 전자 등 타 산업의 수요, 신도시 건설 등의 투자 계획과 밀접한 관련을 가진다. 삼성E&A는 비화공 사업 경험과 주요 사업자 및 금융 투자사와의 네트워크를 통해 각국 및 민간 사업자의 발주 공사를 수주하고 있다. 특히 바이오플랜트에서는 세계 최대 규모의 그룹 내 대형 공사를 성공적으로 수행하여 차별적 역량을 쌓았으며, 글로벌 시장으로 진출한다. 또한 수처리 및 소각로 운영 경험을 바탕으로 환경 인프라 사업도 활발히 전개하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼성E&A 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 글로벌 EPC(설계, 구매, 시공)

**매출액**: 10조 6,249억

**영업이익**: 9,931억

**현황**: 사우디아라비아에서 8조원 규모 초대형 가스 플랜트 수주

현대건설 분석리포트 대표사업 종합건설업 매출액 29조 6,514억 영업이익 7,854억 현황 힐스테이트 금오 더퍼스트 100% 계약 완료
GS건설 분석리포트 대표사업 토목 시설물 건설업 매출액 13조 4,367억 영업이익 -3,879억 현황 서울시교육청과 '돌봄교실 조성사업' 추진

현대건설

분석리포트

**대표사업**: 종합건설업

**매출액**: 29조 6,514억

**영업이익**: 7,854억

**현황**: 힐스테이트 금오 더퍼스트 100% 계약 완료

GS건설

분석리포트

**대표사업**: 토목 시설물 건설업

**매출액**: 13조 4,367억

**영업이익**: -3,879억

**현황**: 서울시교육청과 '돌봄교실 조성사업' 추진

그 외 경쟁사 SK에코플랜트 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼성E&A 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Enabling a Sustainable Future AHEAD 앞선 기술로 더 나은 미래를 구현하는 엔지니어링 회사

Enabling a Sustainable Future AHEAD

앞선 기술로 더 나은 미래를 구현하는 엔지니어링 회사

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼성E&A 분석리포트 2024 ver.

새로운 가치를 창출하는 인재 기존과 다른 관점에서 고민하고 혁신한다.
개방적으로 협력하는 인재 상대방을 존중하고 배려하며 함께 성과를 만든다.
책임을 다하고 신뢰를 주는 인재 주인의식을 가지고 각자의 역할을 충실히 수행한다.

새로운 가치를 창출하는 인재

기존과 다른 관점에서 고민하고 혁신한다.

개방적으로 협력하는 인재

상대방을 존중하고 배려하며 함께 성과를 만든다.

책임을 다하고 신뢰를 주는 인재

주인의식을 가지고 각자의 역할을 충실히 수행한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼성E&A 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 인턴

환경/플랜트 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 임원면접이었으며, 자소서보다 이력서에 작성했던 활동들에 대해 물어보셨습니다.일단 지원동기에서 꼬리질문이 많이 들어왔습니다. 이력서 관련해선 서포터즈 하면서 팀원들과 트러블이 있었던점 등 예상가능한 질문들이 들어왔습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 활동 내용들 보면 환경쪽이 많은데 왜 안전을 지원하셨나요? Q2. 친구들이 말하는 자신의 단점은 무엇인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 지원직무에 대한 동기를 확고히 하는 것이 중요한 것 같습니다.또한 경험 정리를 통해 다양한 답변을 준비하는 것 이 중요하다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

임원면접이었으며, 자소서보다 이력서에 작성했던 활동들에 대해 물어보셨습니다.일단 지원동기에서 꼬리질문이 많이 들어왔습니다. 이력서 관련해선 서포터즈 하면서 팀원들과 트러블이 있었던점 등 예상가능한 질문들이 들어왔습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 활동 내용들 보면 환경쪽이 많은데 왜 안전을 지원하셨나요?

Q2. 친구들이 말하는 자신의 단점은 무엇인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

지원직무에 대한 동기를 확고히 하는 것이 중요한 것 같습니다.또한 경험 정리를 통해 다양한 답변을 준비하는 것 이 중요하다고 생각합니다.

