# 삼성생명보험_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼성생명보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼성생명보험 분석리포트 2024 ver.

삼성생명보험

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 생명보험업

생명보험업

**경쟁사**: 교보생명보험한화생명보험

교보생명보험

한화생명보험

생명보험업

2024.06.14

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 81점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

81점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "자기 성장 가능성이 높다""지하철역과 인접하다""정년까지 다닐 수 있다"

"자기 성장 가능성이 높다"

"지하철역과 인접하다"

"정년까지 다닐 수 있다"

**부정적평가**: "개인의 적응도와 커리어패스가 더딜 수 있다""시장이 크지는 않다""보수적인 문화이다"

"개인의 적응도와 커리어패스가 더딜 수 있다"

"시장이 크지는 않다"

"보수적인 문화이다"

1957년 설립된 삼성생명보험은 사망, 장애, 질병, 사고 및 기타 사건에 대하여 광범위한 보호를 제공하는 보장성 보험상품 및 연금/저축성 보험상품 등 개인의 생애 단계 별 특정 니즈에 부합하는 보험상품과 서비스를 제공하는 것을 주요 사업으로 하고 있다.

생명보험업 생존, 사망, 생사혼합, 단체 등 생명보험

생명보험업

생존, 사망, 생사혼합, 단체 등 생명보험

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼성생명보험 분석리포트 2024 ver.



**삼성생명보험의 사업개요**: 삼성생명은 1960년대부터 국내 1위의 생명보험회사로, 한국의 대표적인 삼성그룹 내 주요 기업 중 하나이다. 법인 고객에게는 단체생명보험과 퇴직연금을, 개인 고객에게는 생명보험과 연금보험 등 다양한 상품과 서비스를 제공하고 있다. 2023년 12월 말 기준으로 1,887만 건의 생명보험 계약을 보유하고 있다. 삼성생명의 12년 12월말 기준 실적은 생존보험 4조 8,161억(18.85%), 사망보험 11조 1,241억(43.55%), 생사혼합보험 3,934억(1.54%), 단체보험 4,189억(1.64%), 퇴직연금 8조 7,938억(34.42%)으로 총 25조 5,463억 원이다. 이에 따른 누적 기준 준비금 평잔은 247조 7,655억 원이다. 삼성생명의 주요 종속회사로는 삼성카드, 삼성자산운용 등이 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼성생명보험 분석리포트 2024 ver.



**생명보험사업의 현황**: 생명보험상품은 피보험자의 생로병사와 관련된 사고 발생 시 급여 또는 보상을 제공하는 보험이며, 짧게는 수년, 길게는 종신까지 계약의 효력이 지속된다. 생명보험업은 장기적인 보험계약을 통해 안정적인 보험료 수입을 창출할 수 있는 사업으로, 경기변동 및 금융시장의 영향을 많이 받으며, 공적보장을 보완하고 대규모 자산을 운용하는 공공재적 역할도 수행한다. 글로벌 경제는 '저성장, 고금리, 고물가' 시대로 전환되었으며, 새로운 회계제도(IFRS17)와 신지급여력제도(K-ICS) 도입으로 보험사들은 성장성과 안정성을 동시에 확보해야 한다. 이에 따라 자본력과 수익성에서 강점을 가진 보험사들의 경쟁우위가 더욱 강화될 것으로 예상된다. 인구구조 변화로 유병장수 및 고령화가 진행됨에 따라 연금 및 건강상품에 대한 수요가 증가하고 있으며, 이는 보험사들에게 새로운 성장기회를 제공한다. 빅테크 및 핀테크 기업의 금융시장 진출로 보험사들은 비대면 고객접점 확대와 밸류체인 디지털화를 통해 성장 방안을 모색하고 있다. 국내 생명보험사는 총 22개사로, 상위 3개사(삼성생명, 한화, 교보)가 약 50%의 시장점유율 차지하며, 이 중 삼성생명은 23.4%의 점유율을 차지하고 있다.

**생명보험사의 경쟁우위요소**: 생명보험시장에서 생명보험사의 경쟁력을 좌우하는 요인은 보험영업조직, 상품개발력, 자산운용 및 리스크관리 세가지가 있다. 먼저, 보험영업조직은 생명보험업은 대면영업이 중요한 경쟁요소로, 전국적인 영업조직 구축이 필요하다. 영업조직을 확대하기 위해서는 대규모 투자비용과 시간이 소요되므로 이는 쉽게 모방이 어려운 중요한 경쟁요소이다. 상품개발력은 적절한 상품을 개발하는 능력을 말한다. 건강보장, 은퇴소득, 변액상품 등 고객의 다양한 니즈에 대응할 수 있는 다각화된 상품구성과 광범위한 데이터 축적 및 분석을 통해 적절하고 경쟁력 있는 상품을 개발하는 능력이 필요하다. 마지막으로 자산운용 및 리스크관리의 경우, 생명보험은 수십년간 지속되는 장기적인 사업으로 재무안정성이 매우 중요하다. 특히 금융시장의 불확실성이 증대되는 환경에서 자산운용 및 재무건전성 제고를 위한 리스크관리 역량 고도화가 필수적이다.

**삼성생명의 경쟁우위요소**: 삼성생명은 우수한 브랜드 인지도로 고객의 신뢰를 받으며, 중소형사가 모방하기 어려운 강점을 가지고 있다. 업계 최고의 채널운영 역량으로 전속설계사 조직을 운영하고, 방카슈랑스와 GA 등 채널별 전략을 차별화하여 다양한 고객 니즈에 대응한다. 외국인 거주자 보험서비스 강화를 위해 글로벌 전담 영업조직을 출범시켜 외국인 설계사의 역량을 높이고 있다.삼성생명은 업계 최다의 계리전문인력을 보유하여 고객밀착형 상품다각화 및 서비스개발을 통해 다양한 니즈를 충족시키고, '23년 상반기에도 2개의 신규 위험률을 개발하여 차별화된 상품경쟁력을 확보하고 있다. 고령화 및 1인가구 증가로 건강보험 수요가 다양화되어 해당 시장에서 지배력을 확대하기 위해 상품 및 판매채널 경쟁력을 강화하고 있다.전략적 자산운용 측면에선 포트폴리오 다변화를 통해 수익성을 제고하고 있다. 또한, 신사업분야 투자 및 M&A기회를 지속 탐색하며 철저한 리스크관리 하에 안정적인 수익률 제고를 추진하고 있다.삼성생명은 디지털서비스, AI신기술, 데이터, 디지털채널을 중심으로 밸류체인 전반의 디지털혁신을 추진하여 영업 편의성을 높이고 업무자동화 범위를 넓히며, 본업 경쟁력을 강화하고 있다. 삼성금융계열사 통합 플랫폼 모니모와 생명보험 업계 1위 다이렉트채널을 기반으로 차별화된 디지털채널 서비스를 제공할 것이다.

**삼성생명의 전략**: 삼성생명은 2030 중장기전략을 통해 보험본업, 자산운용, 신사업, 디지털 등에서 장기적인 성장 기반을 마련하고 있다. 보험본업에서는 채널경쟁 심화 속에서도 보장성 신계약 판매성과로 보험계약마진(CSM)을 확보하고 효율 관리체계를 혁신하여 손익을 극대화하고 있다. 신상품 개발을 통해 보험시장의 신수요를 창출하고 미래 손익을 확보한다.자산부문에서는 금리 상승기를 활용하여 ALM 개선 및 보유이원 제고를 추진하며, 자회사(SRA, 삼성자산운용)를 통해 운용이익률을 향상시키고 있다. 또한, 자산운용을 중장기 수익 창출의 핵심 축으로 설정하고 글로벌 자산운용사에 대한 투자를 확대할 계획이다.삼성생명은 삼성금융5개사(생명, 화재, 카드, 증권, 자산운용)의 공동브랜드 '삼성금융네트웍스'를 통해 시너지를 창출하고 새로운 사업 기회를 모색하고 있다. 금융통합플랫폼 '모니모'를 출시하여 비대면 디지털화에 대응하고, 고객 데이터 기반의 새로운 서비스를 제공하여 보험을 넘어서는 고객가치를 전달하고자 한다. 삼성생명은 국내보험 1위의 지위에 안주하지 않고 신기술, 신사업, 신시장에 적극 도전하여 지속 성장하는 회사를 목표로 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼성생명보험 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 30조 9,370억

**영업이익**: 2조 3,984억

**현황**: 플러스보장플랜' 제도를 도입한 '삼성 플러스원 건강보험' 출시

한화생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 22조 7,824억 영업이익 1조 570억 현황 사망에 암 보장 결합한 '암플러스 종신보험' 출시
교보생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 16조 6,936억 영업이익 6,190억 현황 보험손익 2배 급증

한화생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 22조 7,824억

**영업이익**: 1조 570억

**현황**: 사망에 암 보장 결합한 '암플러스 종신보험' 출시

교보생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 16조 6,936억

**영업이익**: 6,190억

**현황**: 보험손익 2배 급증

그 외 경쟁사 신한라이프, KB라이프 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼성생명보험 분석리포트 2024 ver.

**2030 Vision**: 보험을 넘어, 고객의 미래를 지키는 인생금융파트너Beyond Insurance, We Secure Your Future

보험을 넘어, 고객의 미래를 지키는 인생금융파트너Beyond Insurance, We Secure Your Future

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼성생명보험 분석리포트 2024 ver.

인간미와 도덕성을 바탕으로 고객 섬김을 실천하는 인재 금융인으로서 인간미와 도덕성을 갖추고 타인과 협조할 줄 알며, 신뢰받는 삶의 동반자로서 고객 섬김과 사회적 책임을 다하는 사람
지속적인 학습을 통하여 자기분야 최고의 전문능력을 갖춘 인재 자기분야에서 최고가 되겠다는 확고한 꿈과 열정을 바탕으로 끊임없는 학습과 변화를 추구하여 환경 변화에 대응할 수 있는 전문능력을 갖춘 사람
유연한 사고와 글로벌 역량을 갖춘 인재 유연한 사고와 국제적 소양을 바탕으로 다양성을 존중하며, 직무에 대해 글로벌 역량을 갖추고 세계시장을 무대로 활동하는 사람
창의적 사고와 도전정신으로 미래를 창조해 나가는 인재 21C 변화를 주도하는 자신감과 창의적 사고, 도전정신으로 창조사회의 새로운 기업가치와 고객가치를 창출해 나가는 사람

인간미와 도덕성을 바탕으로 고객 섬김을 실천하는 인재

금융인으로서 인간미와 도덕성을 갖추고 타인과 협조할 줄 알며, 신뢰받는 삶의 동반자로서 고객 섬김과 사회적 책임을 다하는 사람

지속적인 학습을 통하여 자기분야 최고의 전문능력을 갖춘 인재

자기분야에서 최고가 되겠다는 확고한 꿈과 열정을 바탕으로 끊임없는 학습과 변화를 추구하여 환경 변화에 대응할 수 있는 전문능력을 갖춘 사람

유연한 사고와 글로벌 역량을 갖춘 인재

유연한 사고와 국제적 소양을 바탕으로 다양성을 존중하며, 직무에 대해 글로벌 역량을 갖추고 세계시장을 무대로 활동하는 사람

창의적 사고와 도전정신으로 미래를 창조해 나가는 인재

21C 변화를 주도하는 자신감과 창의적 사고, 도전정신으로 창조사회의 새로운 기업가치와 고객가치를 창출해 나가는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼성생명보험 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 4-5대 1로 진행되었고 자기소개 후 간단한 질문들이 이어졌습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사의 경쟁사는 어디고 이유는 무엇인지 Q2. 남들과 다른 방법으로 문제를 해결한 경험

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접의 팁은 특별히 없고 들어가기 전에 양복 면접예절을 알려줍니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

4-5대 1로 진행되었고 자기소개 후 간단한 질문들이 이어졌습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사의 경쟁사는 어디고 이유는 무엇인지

Q2. 남들과 다른 방법으로 문제를 해결한 경험

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접의 팁은 특별히 없고 들어가기 전에 양복 면접예절을 알려줍니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

삼성생명보험 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 경영/사무 (재무/세무/IR) #기업/산업 관심도#자기소개서#면접 
                        삼성그룹의 경우 채용에 있어 학벌의 중요도가 굉장히 낮은 기업으로 꼽힌다. 서류와 GSAT을 철저히 준비하고, 삼성생명과 보험업 관련 이슈를 체크하며 면접을 준비한다면 무리없이 합격할 수 있을 것이다. 보험업이 일반적인 취준생에게는 생소한 만큼 학교 등에서 스터디를 꾸려 함께 준비하는 것도 좋은 방법일 것이다.

2022 하반기 | 신입

경영/사무 (재무/세무/IR)

#기업/산업 관심도#자기소개서#면접

삼성그룹의 경우 채용에 있어 학벌의 중요도가 굉장히 낮은 기업으로 꼽힌다. 서류와 GSAT을 철저히 준비하고, 삼성생명과 보험업 관련 이슈를 체크하며 면접을 준비한다면 무리없이 합격할 수 있을 것이다. 보험업이 일반적인 취준생에게는 생소한 만큼 학교 등에서 스터디를 꾸려 함께 준비하는 것도 좋은 방법일 것이다.

