# 삼우씨엠건축사사무소_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼우씨엠건축사사무소

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼우씨엠건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

삼우씨엠건축사사무소

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 건설사업관리 및 설계 전문기업

건설사업관리 및 설계 전문기업

**관련기관**: 한미글로벌건축사사무소희림종합건축사사무소포스코A&C

한미글로벌건축사사무소

희림종합건축사사무소

포스코A&C

개발사업
건설사업관리
설계
하이테크
친환경/인프라/Digital Transformation

2024.08.01

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 74점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

74점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "눈치 볼 필요 없이 휴가를 사용할 수 있다.""업무난이도가 무난하고, 정시퇴근이 가능해 워라밸이 보장된다."

"눈치 볼 필요 없이 휴가를 사용할 수 있다."

"업무난이도가 무난하고, 정시퇴근이 가능해 워라밸이 보장된다."

**부정적평가**: "업계 내 회사의 입지에 비해 급여가 낮다.""개인 성장성이 낮다.""전반적으로 업계의 성장가능성이 낮은 편이다."

"업계 내 회사의 입지에 비해 급여가 낮다."

"개인 성장성이 낮다."

"전반적으로 업계의 성장가능성이 낮은 편이다."

삼우씨엠건축사사무소는 1976년 설립된 CM(건설사업관리) 및 설계 전문기업이다. CM/감리, 건축설계, 건설업, 부동산개발사업, 인프라사업, 친환경설계, BIM 등을 사업 분야로 하고 있다.

개발사업 데이터센터 개발사업, 부동산 개발사업, 투자자 기술자문, 개발투자사업 등 전문 맞춤서비스 제공
건설사업관리 .설계관리, VE(Value Engineering), 사업비관리, 공정관리, 품질관리, 안전관리 등
설계 사업성 검토, 기술자문, 도서검토 지원 등을 포함한 기획부터 시공까지 종합 설계 서비스 제공
하이테크 반도체 시설 Cleanroom, 반도체 시설 전기분야, 반도체 제어분야, 반도체 Facility, 반도체 시설 Retrofit 등 특수분야 공간관리 서비스 제공
친환경/인프라/Digital Transformation 그린리모델링, 친환경 및 에너지 통합인증관리 시스템, 건축물 전과정 평가 프로그램, 사회기반시설 등 도시계획사업, 건설정보 통합관리 플랫폼 '友장각', BIM컨설팅 등

개발사업

데이터센터 개발사업, 부동산 개발사업, 투자자 기술자문, 개발투자사업 등 전문 맞춤서비스 제공

건설사업관리

.설계관리, VE(Value Engineering), 사업비관리, 공정관리, 품질관리, 안전관리 등

설계

사업성 검토, 기술자문, 도서검토 지원 등을 포함한 기획부터 시공까지 종합 설계 서비스 제공

하이테크

반도체 시설 Cleanroom, 반도체 시설 전기분야, 반도체 제어분야, 반도체 Facility, 반도체 시설 Retrofit 등 특수분야 공간관리 서비스 제공

친환경/인프라/Digital Transformation

그린리모델링, 친환경 및 에너지 통합인증관리 시스템, 건축물 전과정 평가 프로그램, 사회기반시설 등 도시계획사업, 건설정보 통합관리 플랫폼 '友장각', BIM컨설팅 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼우씨엠건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**삼우씨엠건축사사무소의 사업개요**: 1976년 삼우건축연구소로 설립되어 1979년에 법인으로 전환한 삼우씨엠건축사사무소는 건설사업관리(CM) 및 설계 전문 기업이다. CM관련 다양한 분야에서 활동하며, 친환경 설계와 BIM(건설정보모델링) 분야에서도 두각을 나타내고 있다. 24년 4월 'ConsMa 2024 제14회 세계CM의 날 및 제7회 세계CM경진대회'에서 카카오 데이터센터 신축공사 CM으로 국내 CM 우수 사례 최우수상을 수상하였으며, 24년 3월에는 제37회 엔지니어링공제조합 정기총회에서 48년간 대한민국 엔지니어링 산업 발전에 기여한 공로로 우수조합원상을 받았다.삼우씨엠건축사사무소의 주요 사업으로는 CM/감리, 건축설계, 부동산 개발, 인프라 사업 등이 있으며, 건설정보 통합관리 플랫폼 '우장각'과 건축물 전과정 평가 프로그램 'S-LCA'를 개발하여 운영하고 있다. 이를 바탕으로 24년 1월에는 민간 안전 교육시설 모듈러 프로젝트를 착공하였으며, 24년 초에는 국내 최대 종합 반도체 기업의 리트로핏 설계 용역을 일괄 수주했다. 또한 24년 7월에는 모듈러 건축 플랫폼 기업 M3시스템즈와 MOU를 체결하고 모듈러 건축 기술 경쟁력 강화를 추진하고 있다.

**하이테크 첨단공장 건설분야 선도**: 삼우씨엠건축사사무소가 48년의 기술력으로 글로벌 하이테크 산업의 첨단공장 건설 분야를 선도하고 있다. 최근 삼성바이오로직스 제1~5공장, 셀트리온 연구센터 등 주요 프로젝트를 성공적으로 수행하며 K-바이오 건설 시장을 선도하고 있다. 또한 국내 대기업의 첨단 반도체 및 디스플레이, 바이오 분야에서 200여 건의 유사시설 실적을 보유하고 있으며, 이를 기반으로 최고의 반도체 시설 전문 서비스를 제공하고 있다.삼우씨엠건축사사무소는 국제 친환경 건축 인증 ‘LEED’을 포함한 다양한 친환경 인증을 보유하고 있으며, 국내 최초의 LEED Healthcare 인증과 제로에너지빌딩 인증 컨설팅을 제공하고 있다. 또한 전 과정 환경영향평가 프로그램 ‘S-LCA’를 특허 출원하여 환경 서비스에 주력하고 있다. BIM(Building Information Modeling) 기술에서도 독보적인 성과를 보이며, 2009년부터 2023년까지 BIM 누적 실적과 계약 용역 건수, 계약용역비 1위를 기록하였다. 자체 개발한 구조 모델링 및 BIM 모듈러 자동화 기술로 고객에게 디지털 혁신을 제공하고 있다.

**원주 반도체 교육센터 건립사업 설계공모 당선**: 삼우씨엠건축사사무소가 24년 1월 강원개발공사에서 시행하는 ‘반도체 교육센터 건립사업’ 설계공모에서 당선되었다고 밝혔다. 이 프로젝트는 강원도 원주시 학성동의 옛 원주역 부지에 지상 3층, 연면적 3,193㎡ 규모의 반도체 교육센터를 조성하는 것이다. 이 교육센터는 반도체 공정 실습실과 교육시설을 포함하여 반도체 전문 인력을 양성하고 원주권역의 반도체 클러스터를 형성하는 것을 목표로 하고 있다. 총 사업비는 국비 200억 원을 포함해 약 412억 원으로 예정되어 있다. 삼우씨엠건축사사무소는 클린룸의 경제적 운영을 위한 신재생에너지 활용, 교육센터의 미래 상황 변화에 대응할 수 있는 가변성과 확장성, 두 시설의 안전 및 인지성을 극대화한 배치, 반도체를 모티브로 한 디자인 등의 맞춤형 설계안을 제시하며 높은 평가를 받았다. 또한 삼우씨엠건축사사무소는 반도체 및 교육 연구시설의 수행 경험을 가진 전문가들로 구성된 T/F팀을 통해 실시설계 과정에서 품질 관리, 공사비 원가, 공정 관리, BIM(건설정보모델링), 친환경 설계 등의 맞춤형 안을 도출할 계획이다. 삼우씨엠건축사사무소 관계자는 풍부한 기술 노하우를 바탕으로 프로젝트를 성공적으로 수행할 것이라고 밝혔다.

**건설사업관리자 안전관리업무 실무사례집 발간**: 삼우씨엠건축사사무소가 24년 1월 중소 규모 건설 현장에서의 안전 관리를 돕기 위해 ‘건설사업관리자 안전관리업무 실무사례집’을 발간했다. 이 책자는 자주 발생하는 중대 재해 사고와 위험 요인에 대해 현장 점검 및 지도 사례를 기반으로 정리했다. 주요 내용에는 재해 발생 시 보고 체계, 공사 단계별 안전 업무 흐름도, 위험 요인 개선 사례, 안전 관리 서류 작성 사례와 스마트건설안전 적용 사례 등이 포함된다. 특히 ERP 안전관리 시스템의 '일일 위험성평가 표시등'과 연계된 위험요인 핵심안전수칙은 작업 시 핵심적으로 관리해야 할 내용을 사전에 공유함으로써 중대 재해를 예방하고자 했다.이 이외에도 삼우씨엠건축사사무소는 안전을 기업의 제1원칙으로 삼아 안전관리역량을 강화하고 있다. 업계 최초로 안전보건경영시스템(ISO45001)을 포함한 4개의 국제 표준 인증을 보유하고 있으며, 지식정보관리 플랫폼 '우장각'을 통해 안전 관련 자료를 실시간으로 공유한다. 삼우건설은 공정·원가·구조·기계·통신 분야의 전문가들이 포함된 기술지원 조직을 통해 위험 상황에 특화된 대응 서비스도 제공하며 건설 안전 문화를 선진화를 위해 노력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼우씨엠건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

#모듈러건축 #업계동향

**건축업계 신사업으로 모듈러 건축 부상**: 최근 건설경기 침체로 건축 설계사들이 어려움을 겪고 있는 가운데, 건축 및 CM(건설사업관리) 업계가 모듈러 건축을 신사업으로 주목하고 있다. 희림종합건축사사무소는 24년 7월 모듈러 건축 브랜드 ‘미노(MINO)’를 출시했다. 또한 희림은 모듈러 건축의 설계 프로세스를 체계적으로 구축하고 있으며, BIM(건설정보모델링)을 통해 설계와 시공의 정확성 및 효율성을 높이고 있다. 간삼건축종합건축사사무소는 강원 고성군에서 프리패브(Prefab) 공법을 적용한 모듈러 주택 540호를 공급하는 ‘코빌리지 프로젝트’를 24년에 착공할 예정이다. 자회사 간삼생활디자인(GHED)도 이동식 모듈러 주택을 활용한 ‘타이니 리조트’를 올해 선보일 계획이다.CM업계에서도 활발한 움직임이 보인다. 삼우씨엠종합건축사사무소는 ‘모듈러 건축위원회’를 운영하여 기술 개발과 품질 기준 강화에 집중하고 있으며, 삼성전자 eX-Home 프로젝트와 서울주택도시공사의 공공주택 복합화사업 등을 수주하였다. 한미글로벌은 영국 브라이든 우드와 협력하여 모듈러 건설 및 설계 표준화 기술을 공동 개발하고 있다. 이처럼 건축 업계는 경영난 해소와 신사업 기회를 모색하며 모듈러 건축에 집중하고 있다.

**2023년 실적으로 보는 국내 CM 및 감리 시장 동향**: 2023년 건설사업관리(CM) 및 감리 시장에서 한미글로벌이 독주 체제를 확립했다. 한미글로벌은 2023년 매출액 1,706억 원을 기록하며 CM 부문에서 1위를 차지했다. 삼성전자 평택캠퍼스와 반도체, 2차전지 생산 시설 등 주요 CM 용역을 성공적으로 수주하면서 22년 대비 15.9% 매출 증가를 기록하였다. 삼우씨엠건축사사무소는 1,478억 원의 매출로 CM 업계 2위를 유지했으며, 포스코에이앤씨건축사사무소는 1,233억 원으로 3위, 희림종합건축사사무소는 947억 원으로 4위에 올랐다. 5위에는 건원엔지니어링이 771억 원을 기록하며 자리잡았으며, 주요 프로젝트로는 부산롯데타워 신축공사 건축감리 용역 등이 포함됐다. 이 업체들을 포함한 상위 15개 CM 및 감리 업체는 총 1조 1,636억 원의 매출을 올려 전년 대비 9% 증가한 매출을 달성하였다. 업계 관계자는 PF관련 이슈로 침체를 맞은 설계 분야와 달리, CM 및 감리 시장이 상대적으로 안정된 발주량을 유지함에 따라 매출이 증가했다고 분석하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼우씨엠건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 건축 설계 및 관련 서비스업

**매출액**: 1,485억

**영업이익**: 66억

**현황**: 제9회 충청남도 건축상 최우수상 수상

한미글로벌건축사사무소 분석리포트 대표사업 건축 설계 및 관련 서비스업 매출액 4,129억 영업이익 296억 현황 한국은행 강남본부 신축공사 CM용역 수주
희림종합건축사사무소 분석리포트 대표사업 건축 설계 및 관련 서비스업 매출액 2,287억 영업이익 74억 현황 2024 대한민국 국토대전 대통령상 수상

한미글로벌건축사사무소

분석리포트

**대표사업**: 건축 설계 및 관련 서비스업

**매출액**: 4,129억

**영업이익**: 296억

**현황**: 한국은행 강남본부 신축공사 CM용역 수주

희림종합건축사사무소

분석리포트

**대표사업**: 건축 설계 및 관련 서비스업

**매출액**: 2,287억

**영업이익**: 74억

**현황**: 2024 대한민국 국토대전 대통령상 수상

그 외 경쟁사 포스코A&C, 건원엔지니어링 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼우씨엠건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 건설 분야의 4차 산업혁명을 선도하는 Global No.1 Platform 삼우씨엠 건설분야의 4차 산업혁명을 선도하는 Global No.1 Platform을 달성하기 위해 미래선도, 사회기여, 인간존중을 실천함으로써 더 좋은 솔루션을 더 많은 사람들에게 전한다.

건설 분야의 4차 산업혁명을 선도하는 Global No.1 Platform 삼우씨엠

건설분야의 4차 산업혁명을 선도하는 Global No.1 Platform을 달성하기 위해 미래선도, 사회기여, 인간존중을 실천함으로써 더 좋은 솔루션을 더 많은 사람들에게 전한다.

**미션**: Better Solutions to More People



Better Solutions to More People

**핵심전략**: 미래선도 미래에 대한 통찰과 끊임없는 혁신을 통해 더 나은 고객가치를 창출한다.사회기여 선진기술을 보급하고
안전 및 환경 우선 경영으로 기업의 사회적 책임을 다한다.인간존중 개인의 인격을 존중하고 역량 발휘 기회를 최대화하여 개인과 회사가 함께 성장한다.

**미래선도**: 미래에 대한 통찰과 끊임없는 혁신을 통해 더 나은 고객가치를 창출한다.

**사회기여**: 선진기술을 보급하고
안전 및 환경 우선 경영으로 기업의 사회적 책임을 다한다.

**인간존중**: 개인의 인격을 존중하고 역량 발휘 기회를 최대화하여 개인과 회사가 함께 성장한다.

**미래선도**: 미래에 대한 통찰과 끊임없는 혁신을 통해 더 나은 고객가치를 창출한다.

**사회기여**: 선진기술을 보급하고
안전 및 환경 우선 경영으로 기업의 사회적 책임을 다한다.

**인간존중**: 개인의 인격을 존중하고 역량 발휘 기회를 최대화하여 개인과 회사가 함께 성장한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼우씨엠건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 신입

재무/세무/IR 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서 위주 질문, 공백기 질문 있으며 뭐하는 회사인지와 재무제표는 확인하고 왔는지 질문함. 주량도 물어봄

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사 재무제표는 보고 오셨나요? Q2. 우리 회사가 뭐하는 회사라고 생각하세요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사 및 직무 이해, 자기소개서에 담긴 정보에 대한 숙지할 것

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서 위주 질문, 공백기 질문 있으며 뭐하는 회사인지와 재무제표는 확인하고 왔는지 질문함. 주량도 물어봄

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사 재무제표는 보고 오셨나요?

Q2. 우리 회사가 뭐하는 회사라고 생각하세요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사 및 직무 이해, 자기소개서에 담긴 정보에 대한 숙지할 것

