# 삼성웰스토리_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼성웰스토리

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼성웰스토리 분석리포트 2024 ver.

삼성웰스토리

**고객**: 전세계B2B/B2C

전세계

B2B/B2C

**자사**: 단체급식서비스식자재유통

단체급식서비스

식자재유통

**경쟁사**: CJ프레시웨이현대그린푸드신세계푸드

CJ프레시웨이

현대그린푸드

신세계푸드

푸드서비스 사업
식자재유통 사업
해외사업

2024.07.18

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 78점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

78점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다""법정 초과근무수당이 칼같이 계산된다""월 5회 성과급이 나온다"

"연차 사용이 자유롭다"

"법정 초과근무수당이 칼같이 계산된다"

"월 5회 성과급이 나온다"

**부정적평가**: "식당운영부서는 단체식당이기에 새벽출근이 잦다""협력사 인력이 많아 관리가 어렵다""본사와 현장간의 의사도통이 어렵다"

"식당운영부서는 단체식당이기에 새벽출근이 잦다"

"협력사 인력이 많아 관리가 어렵다"

"본사와 현장간의 의사도통이 어렵다"

삼성웰스토리는 설립이전 1982년부터 삼성그룹 연수원의 식음서비스 사업을 영위하며, 급식업계 최초로 ISO14001 인증을 획득한 국내의 대표적 식음기업이다. 당사의 주요 사업은 푸드서비스 사업과 식자재유통 사업으로, 2012년부터는 국내를 넘어 중국에도 식음서비스 법인을 설립하고 푸드서비스 사업을 영위하고 있다.

푸드서비스 사업 사내식당, 환자식, 학생식당, 프리미엄 식음서비스 브랜드 델라코트, 건강한 푸드라이프 브랜드 웰스토리, 한식사계, 가화원 등
식자재유통 사업 PB브랜드 후레시스, PB브랜드 자연플러스
해외사업 소주, 상해, 서안, 천진, 영성 등 중국푸드서비스 및 식자재유통 서비스 제공베트남 푸드서비스

푸드서비스 사업

사내식당, 환자식, 학생식당, 프리미엄 식음서비스 브랜드 델라코트, 건강한 푸드라이프 브랜드 웰스토리, 한식사계, 가화원 등

식자재유통 사업

PB브랜드 후레시스, PB브랜드 자연플러스

해외사업

소주, 상해, 서안, 천진, 영성 등 중국푸드서비스 및 식자재유통 서비스 제공베트남 푸드서비스

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

삼성웰스토리 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #최신사업

**삼성웰스토리의 사업개요**: 삼성웰스토리는 2013년 12월 1일에 설립된 국내 최대 규모의 기업 급식 사업을 운영하는 기업이다. 2023년 기준으로 약 2조 8000억원의 매출을 기록하였으며, 점차 성장하고 있는 기업이다.기업, 공공기관, 학교, 병원 등에 급식 서비스를 제공하고 있으며, 푸드코트 운영과 식자재 유통, 외식 사업을 포함하고 있다. 토스뱅크는 고객의 요구에 맞춘 다양한 메뉴를 제공하는 맞춤형 급식 서비스를 제공하고 있으며, 고품질의 식재료를 사용하여 안전하고 신선한 식사를 제공하고 있다. 또한, HACCP 인증을 통해 위생적이고 안전한 조리 시설을 운영하며, 친환경 경영을 실천하여 폐기물 감량과 에너지 절약 등 환경 보호에 노력하고 있다.최근 삼성웰스토리는 다양한 신사업을 펼치고 있다. 23년 10월에는 당 걱정 없는 지중해 식단을 개발해 저당류 기준에 맞춘 웰빙식단을 선보였다. 또한,  24년 4월에는 몽탄, 은마양대창, 삼원가든 등 줄 서 먹는 유명 맛집을 사내식당에서 선보이기도 했다.

**급식 자동화 솔루션 라인업 확장**: 삼성웰스토리가 다양한 급식 환경에 맞춘 18종의 자동화 솔루션을 도입해 급식산업의 첨단화를 이끌겠다고 밝혔다. 단체급식업계 최초 조리로봇 전문코너인 '웰리봇'을 출시한 삼성웰스토리가 조리 외 과정에서도 첨단 자동화 장비를 구축하여 확산시킬 계획이다. 삼성웰스토리의 자동화 솔루션 라인업은 전처리, 배식, 세척 과정에 걸친 이 솔루션은 중소형 사업장을 위한 경량화된 조리로봇 '오토웍'과 튀김로봇, 중대형 사업장을 위한 대량 파절기, 깍둑 슬라이서, 야채스틱 절단기 등 전처리 장비, 그리고 살균 소독된 식판과 수저를 자동 제공하는 트레이 디스펜서와 커트러리 디스펜서, 고온 고압 전자동 컵세척기 등을 포함한다. 이를 통해 근로자의 근무 강도를 낮추고, 운영 효율을 높이며, 인력난 해소와 근골격계 질환 예방, 안전사고 방지에 기여할 것으로 기대된다.삼성웰스토리 관계자는 "2017년부터 주방 인프라 혁신을 추진해왔으며, 앞으로도 자동화 솔루션 라인업을 다양화해 급식 산업의 자동화를 선도하고 미래형 급식 운영 모델을 제시하겠다"고 밝혔다.

**주한문화원과 협력, 사내식당에서 글로벌 미식 경험 제공**: 삼성웰스토리가 각국의 주한문화원 및 관광청과 협력해 사내식당 이용 고객에게 차별화된 글로벌 미식 경험을 제공한다. 24년 4월 주한중국문화원과 글로벌 미식 컨텐츠 개발을 위한 업무협약과 더불어 인도 문화원, 말레이시아 관광청 등과의 협업을 확대할 예정이다. 삼성웰스토리는 이번 협업을 통해 기존 메뉴의 조리법을 강화하고 현지 트렌드를 반영한 정통성을 높일 계획이다. 또한, 음악과 전시 등 문화적 요소를 더해 사내식당에서 다양한 국가의 전통 문화를 체험할 수 있도록 하며, 공식기관 인증을 받은 문화 컨텐츠를 제공해 글로벌 식음 문화 확산에 기여할 예정이다.이번 MOU를 통해 고객들은 다양한 국가의 문화를 오감으로 느끼며 글로벌 식음 문화를 즐길 수 있으며, 협업 국가들은 전통 문화를 홍보할 수 있는 기회를 갖게 된다.삼성웰스토리 관계자는 "고객들의 글로벌 식음 문화에 대한 니즈가 높아지고 있다"며, "앞으로도 글로벌 협약을 강화해 현지 음식을 제공하고 다양한 컨텐츠를 통해 고객들이 사내식당에서 세계 각국의 식음 문화를 경험할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.

**베트남 신물류센터 준공**: 삼성웰스토리가 베트남 북부 박린에 콜드체인 시스템을 갖춘 신물류센터를 준공했다고 발표했다. 2014년 베트남에 진출한 삼성웰스토리는 8년간 연평균 21.4%의 매출 성장률을 기록했으며, 이번 물류센터 준공으로 베트남 사업을 더욱 확장할 계획이다. 베트남의 신물류센터는 북부 지역 최초의 콜드체인 물류센터로 대형 산업단지 내에 위치해 최적의 입지 조건을 자랑한다. 신물류센터는 콜드체인 물류시스템뿐만 아니라 식품연구소와 조리아카데미 등의 기술연구시설을 포함해 식자재 안전성과 식음 R&D 역량을 강화할 수 있을 것으로 기대된다. 또한, 이를 통해 고단가 급식 고객사 수주와 베트남 식자재 유통사업 확장을 목표로 하고 있다.삼성웰스토리는 이번 신물류센터를 글로벌 사업의 교두보로 삼아 지속적으로 경쟁력을 강화해 나갈 방침이다. 정해린 사장은 "이번 물류센터 준공은 베트남에서 식음 업계 1위 기업으로서의 위상을 공고히 하기 위한 중요한 인프라 구축"이라며 "베트남의 식음 문화 혁신을 선도하고 글로벌 식음 솔루션 리더 비전을 실현해 나가겠다"고 말했다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

삼성웰스토리 분석리포트 2024 ver.

#업계전망 #업계트렌드

**물가상승으로 인한 구내식당 이용증가**: 국내 위탁 급식업체들이 고물가와 불경기 속에서도 전성기를 맞이하고 있다. 물가 상승으로 인해 직장인과 외부 이용객들이 구내식당을 적극 이용하면서 급식업체들의 실적이 크게 증가했기 때문이다. 과거에는 저렴한 고품질 식단 제공이 경쟁력라 수익성이 낮았지만, 인플레이션이 확산되면서 급식사업이 수익성 높은 사업으로 변모했다. 이에 따라 주요 급식업체인 삼성웰스토리, CJ프레시웨이, 아워홈 등의 실적이 눈에 띄게 증가했으며, 특히 삼성웰스토리의 매출은 2020년 1조 1984억 원에서 2022년 1조 4202억 원으로 늘었다.직장인의 복지 개념으로 시작된 급식 사업은 이제 불황 속에서도 외부 이용객들로 확대되고 있다. 회사 구내식당 이용률이 높아지면서 비직장인 사이에서도 구내식당 매니아가 늘어나고 있으며, SNS에는 구내식당 리스트를 포스팅하는 이용자들도 증가하고 있다. 이에 급식업체들은 외식업체와의 콜라보레이션을 통해 새로운 메뉴를 개발하며 B2C 고객의 니즈를 충족시키고 있으며, 증가한 매출을 바탕으로 외부 이용객을 끌어모을 수 있는 구내식당을 늘릴 계획이다.

**디지털 전환으로 미래 시장 대비**: 국내 단체급식·식자재 업계가 미래 시장을 대비해 디지털 전환에 집중하고 있다. 코로나19 이후 비대면 트렌드가 확산되면서 IT기술을 접목한 디지털 혁신이 가속화되고 있다. 이에 삼성웰스토리는 2021년부터 물류자동화와 식자재영업 솔루션을 도입하기 위해 다양한 스타트업과 협력하고 있다. 물류자동화 스타트업 세코어로보틱스와 질환식 스타트업 잇마플이 참여해 각각 산업용 자율이동로봇과 맞춤형 메디푸드를 소개했다. 삼성웰스토리는 이를 통해 물류 효율성을 높이고, 병원 고객사에 특화된 서비스를 제공할 계획이다.한편, CJ프레시웨이는 효율적인 데이터 수집을 위해 데이터표준화를 위한 메뉴관리시스템을 구축했으며, 아워홈은 CES 2024 참관을 통해 디지털 전환 기회를 모색하며, IT와 푸드테크 기술을 활용해 식음업계를 혁신하겠다는 비전을 제시했다. 이처럼 국내 단체급식·식자재 기업들은 디지털 전환을 통해 미래 시장에 대비하고 있다. 물류자동화, 데이터 기반 메뉴 관리, 첨단 기술 도입 등 다양한 혁신을 통해 업계의 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼성웰스토리 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 기관 구내식당업

**매출액**: 2조 8637억

**영업이익**: 1,288억

**현황**: 베트남 지역 투자 확대로 베트남 물류센터 완공

CJ프레시웨이 분석리포트 대표사업 식자채 유통 및 푸드서비스 제공 매출액 3조 742억 영업이익 993억 현황 신한은행과 식자재유통 연계 솔루션 제공
현대그린푸드 분석리포트 대표사업 단체급식 및 도매유통업 매출액 - 영업이익 - 현황 개인 맞춤형 헬스케어 서비스 출시

CJ프레시웨이

분석리포트

**대표사업**: 식자채 유통 및 푸드서비스 제공

**매출액**: 3조 742억

**영업이익**: 993억

**현황**: 신한은행과 식자재유통 연계 솔루션 제공

현대그린푸드

분석리포트

**대표사업**: 단체급식 및 도매유통업

**매출액**: -

**영업이익**: -

**현황**: 개인 맞춤형 헬스케어 서비스 출시

그 외 경쟁사 신세계푸드, 아워홈 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼성웰스토리 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 글로벌 식음 솔루션 리더 Global frontrunner in F&B solutions strategy

글로벌 식음 솔루션 리더

Global frontrunner in F&B solutions strategy

**미션**: 우리의 삶이 건강해지고 당신의 비즈니스가 더 성장하는 스토리를 만듭니다.

우리의 삶이 건강해지고 당신의 비즈니스가 더 성장하는 스토리를 만듭니다.



**핵심가치**: 프로다운 도전 경계없는 연결 함께하는 성장

**프로다운 도전**: 

**경계없는 연결**: 

**함께하는 성장**: 

**프로다운 도전**: 

**경계없는 연결**: 

**함께하는 성장**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼성웰스토리 분석리포트 2024 ver.

Creative 학습과 창의로 변화와 혁신을 주도하는 인재
Global Expertise 자기 분야에 대한 전문성을 가지고 글로벌 성장 역량을 보유한 인재
Communication 열린 마음으로 소통하고 협업하는 인재
Customer Orientation 고객의 원하는 바를 이해하고 존중할 수 있는 실천적 인재

Creative

학습과 창의로 변화와 혁신을 주도하는 인재

Global Expertise

자기 분야에 대한 전문성을 가지고 글로벌 성장 역량을 보유한 인재

Communication

열린 마음으로 소통하고 협업하는 인재

Customer Orientation

고객의 원하는 바를 이해하고 존중할 수 있는 실천적 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

삼성웰스토리 분석리포트 2024 ver.

지원동기
입사후포부
성격장단점
성장과정
기타

**삼성웰스토리 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성문제해결능력

직무전문성

문제해결능력

2022 하반기 영업/고객상담 
                            삼성웰스토리를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
                         
                            [Red Ocean 시장에서의 성장동력] 

 저는 수주 영업 컨설턴트로서 쌓았던 경험을 기반으로, Red Ocean인 FS수주영업시장에서 삼성웰스토리의 성장동력이 되기 위해 지원하였습니다. 현재 단체급식시장은 완전 경쟁 입찰로 전환되면서, 기존 사업자 외 중견, 외국계 기업이 새로운 경쟁자로 등장하고 있습니다. 이에 따라 사업장별 Pre-sales, RFP 대응, 제안서 작성 및 경쟁 PT에서 차별화된 자사의 솔루션을 제안하는 것이 더욱 중요해진 실정입니다. 이러한 환경의 변화 속에서 삼성웰스토리는 ''셀럽 테이블'', ''웰그린 데이'' 등 고객 개개인의 니즈에 맞는 차별화된 식음 서비스를 제공하고 있습니다. 이러한 기업의 전략에 저의 수주 영업 역량과 만난다면 더욱 큰 시너지가 될 수 있다고 생각합니다. 
 
[고객의 숨겨진 니즈를 파악하는 수주영업사원]

 치열한 입찰 경쟁에서 승리하기 위해서는 고객사의 숨겨진 니즈를 발굴하는 것이 제일 중요할 것입니다. 이를 위해서는 RFP 공고 이전, 고객사에 대한 Pre-Sales를 통해 니즈를 파악하고 솔루션을 진단하는 것이 먼저일 것입니다. 저는 FS수주영업사원으로서 각각의 사업장에 니즈와 개선점을 사전에 파악하여, 고객에게 급식사업 전문가로서 신뢰를 주는 영업사원이 되겠습니다. 이를 위해 고객의 관점에서 먼저 생각하고 제안하여, 웰스토리를 찾는 고객의 Healty Life를 만들고 싶습니다.

2022 하반기

영업/고객상담

삼성웰스토리를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.

[Red Ocean 시장에서의 성장동력] 

 저는 수주 영업 컨설턴트로서 쌓았던 경험을 기반으로, Red Ocean인 FS수주영업시장에서 삼성웰스토리의 성장동력이 되기 위해 지원하였습니다. 현재 단체급식시장은 완전 경쟁 입찰로 전환되면서, 기존 사업자 외 중견, 외국계 기업이 새로운 경쟁자로 등장하고 있습니다. 이에 따라 사업장별 Pre-sales, RFP 대응, 제안서 작성 및 경쟁 PT에서 차별화된 자사의 솔루션을 제안하는 것이 더욱 중요해진 실정입니다. 이러한 환경의 변화 속에서 삼성웰스토리는 ''셀럽 테이블'', ''웰그린 데이'' 등 고객 개개인의 니즈에 맞는 차별화된 식음 서비스를 제공하고 있습니다. 이러한 기업의 전략에 저의 수주 영업 역량과 만난다면 더욱 큰 시너지가 될 수 있다고 생각합니다. 
 
[고객의 숨겨진 니즈를 파악하는 수주영업사원]

 치열한 입찰 경쟁에서 승리하기 위해서는 고객사의 숨겨진 니즈를 발굴하는 것이 제일 중요할 것입니다. 이를 위해서는 RFP 공고 이전, 고객사에 대한 Pre-Sales를 통해 니즈를 파악하고 솔루션을 진단하는 것이 먼저일 것입니다. 저는 FS수주영업사원으로서 각각의 사업장에 니즈와 개선점을 사전에 파악하여, 고객에게 급식사업 전문가로서 신뢰를 주는 영업사원이 되겠습니다. 이를 위해 고객의 관점에서 먼저 생각하고 제안하여, 웰스토리를 찾는 고객의 Healty Life를 만들고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼성웰스토리 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

경리/회계/결산 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 경력직이다 보니 경력 위주의 질문이 대부분이었습니다. 주재원 경험에 대하여 많은 질문을 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 이직을 결심하게 되었는지 얘기해주세요. Q2. 왜 우리 회사를 택하여 지원했는지 얘기해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경력직 면접의 경우 제가 했던 경험에 대해서 잘 들어주시는 분위기였습니다. 실제 했던 경험과 해당 경험에서 느낀 점을 잘 정리해서 얘기한 것이 좋은 결과로 이어진 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

경력직이다 보니 경력 위주의 질문이 대부분이었습니다. 주재원 경험에 대하여 많은 질문을 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 이직을 결심하게 되었는지 얘기해주세요.

Q2. 왜 우리 회사를 택하여 지원했는지 얘기해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경력직 면접의 경우 제가 했던 경험에 대해서 잘 들어주시는 분위기였습니다. 실제 했던 경험과 해당 경험에서 느낀 점을 잘 정리해서 얘기한 것이 좋은 결과로 이어진 것 같습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

삼성웰스토리 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 경력 영업/고객상담 (B2B영업/기술영업) #직무경험 
                        수주영업 직무의 경우, 영업전반에 대한 이해력이 매우 요구된다고 생각함. 이에 있어, 작성자 본인은 중소 수주영업 컨설팅 업체에서 1년 2개월간 있으면서, 영업 전반에 대한 지식과 실무경험을 익혀왔으며, 제안서 작성, 발표 자료 작성 및 첨삭을 실시하였기 때문에, 직무 경험적인 측면에서 타 면접자 대비 실무 중심의 지식과 경험을 이야기하여 좋은 점수를 받았을 것이라 판단됨.

2022 하반기 | 경력

영업/고객상담 (B2B영업/기술영업)

#직무경험

수주영업 직무의 경우, 영업전반에 대한 이해력이 매우 요구된다고 생각함. 이에 있어, 작성자 본인은 중소 수주영업 컨설팅 업체에서 1년 2개월간 있으면서, 영업 전반에 대한 지식과 실무경험을 익혀왔으며, 제안서 작성, 발표 자료 작성 및 첨삭을 실시하였기 때문에, 직무 경험적인 측면에서 타 면접자 대비 실무 중심의 지식과 경험을 이야기하여 좋은 점수를 받았을 것이라 판단됨.

