# 삼양식품_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼양식품

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼양식품 분석리포트 2024 ver.

삼양식품

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 라면, 스낵, 조미료 등 종합 식품 기업불닭볶음면

라면, 스낵, 조미료 등 종합 식품 기업

불닭볶음면

**경쟁사**: 농심오뚜기

농심

오뚜기

면스낵 94.1 %
냉동 3.9 %
소스, 조미소재 3.2 %
그 외 -1.2 %

2024.06.12

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 74점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

74점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "무료로 구내식당 이용이 가능하다""업계 내 네임밸류가 있는 회사이다.""복장이 자유롭다."

"무료로 구내식당 이용이 가능하다"

"업계 내 네임밸류가 있는 회사이다."

"복장이 자유롭다."

**부정적평가**: "업계 내 연봉 및 복지 수준이 낮은 편이다.""퇴사율이 높은 편이다.""조직개편이 잦은 편이다."

"업계 내 연봉 및 복지 수준이 낮은 편이다."

"퇴사율이 높은 편이다."

"조직개편이 잦은 편이다."

삼양식품은 1961년 유지공업과 식품도매업을 영위하기 위해 설립되었으며, 면류, 스낵류, 유제품, 조미소재류 등을 제조 밎 판매하는 종합식품기업이다. 당사는 1963년 9월 국내 최초로 '삼양라면'을 생산하였으며, 불닭볶음면, 짜짜로니, 별뽀아이, 삼양유기농우유 등의 인기 제품을 생산하고 있다.

1위 면스낵 94.1 % 봉지면, 용기면, 스낵류 등
2위 냉동 3.9 % 만두류, 떡갈비류, 커틀릿류 등
3위 소스, 조미소재 3.2 % 용기소스, 벌크소스, 소재원료 등
4위 그 외 -1.2 % 매출에누리(-0.05), 뉴트리션(백색우유, 원료, 가공유, 기능성 식품 등), 용역서비스(물류, 후레이크 선별), 축산업, 관광사업 등

1위

면스낵

94.1 %

봉지면, 용기면, 스낵류 등

2위

냉동

3.9 %

만두류, 떡갈비류, 커틀릿류 등

3위

소스, 조미소재

3.2 %

용기소스, 벌크소스, 소재원료 등

4위

그 외

-1.2 %

매출에누리(-0.05), 뉴트리션(백색우유, 원료, 가공유, 기능성 식품 등), 용역서비스(물류, 후레이크 선별), 축산업, 관광사업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼양식품 분석리포트 2024 ver.

#생산설비 #판매전략 #해외사업

**삼양식품의 생산설비 및 생산실적**: 삼양식품은 원주, 익산, 문막, 밀양공장에서 면류, 스낵, 우유류, 조미소스소재류 등을 생산하고 있다. 이를 통해 2023년 말 기준 총 약 1조 3,310억 원 규모의 생산 능력을 보유하고 있다. 이는 2022년 약 8,794억 원 규모에서 크게 상승한 수치다. 이를 바탕으로 2023년 삼양식품은 총 약 8,939억 원 규모의 식품을 생산했다. 이 중 면류는 원주, 익산, 밀양공장에서 모두 생산하여 총 8,522억 원 규모를 생산했다. 이에 따라 원주공장이 면류 부문을 중심으로 65.61%의 평균가동률을 달성했으며, 면류만 생산하는 익산공장은 81.22%의 평균가동률을 달성하며 생산 효율성에 기여했다. 삼양식품은 사업 경쟁력 강화를 위해 설비투자 계획을 적극적으로 추진하고 있으며, 주로 설비전환 및 보완을 목적으로 투자를 진행하고 있다.

**삼양식품의 판매방법 및 판매전략**: 삼양식품은 면스낵, 소스, 냉동, 뉴트리션 등 다양한 제품군을 여러 유통채널을 통해 판매하고 있다. 주요 판매채널인 할인편의점은 면 매출의 48.97%, 스낵 매출의 59.05%를 차지하며, 슈퍼체인, 대형 백화점, 온라인 판매도 활발히 이루어지고 있다. 특히 소스사업부에서는 외식프랜차이즈, 유통채널과의 협력을 통해 B2B 채널을 활성화하고 있다. 또한 온라인 채널을 활용하여 다양한 프로모션을 실시하며 소비자의 니즈에 맞는 제품을 출시하고 있다. 삼양식품의 자회사 삼양스퀘어팩은 골판지 부문에서 삼양식품의 생산 계획에 따라 제품을 생산 및 판매하고 있으며, 외주업체와의 협업을 통해 제품 품질 향상 및 적기 납품을 실현하고 있다. 삼양식품은 각 부문별로 고객의 요구에 부응하는 신제품을 개발하고 생산 라인을 안정화시키는 등 차별화된 전략을 통해 매출 성장을 모색하고 있다. 또한, 영업조직 및 물류 시스템을 지속적으로 개선하여 효율성을 높이고, 다양한 프로모션을 통해 시장 경쟁력을 강화하고 있다.

**삼양식품의 해외사업**: 삼양식품은 일본, 중국, 미국, 인도네시아에 현지 법인을 설립했으며, 각 지역 시장의 특성에 맞는 제품 개발과 마케팅 전략을 통해 매출을 견인하고 있다. 일본법인은 2019년 설립되어 국내 완제품을 수입하여 현지 도소매상에게 판매하고 있다. 2023년에는 K-FOOD 문화의 확산에 따른 마케팅 전략과, 직거래 채널 확보 등 유통구조의 개선으로 매출이 크게 성장했다. 중국법인은 2022년 2월부터 영업을 시작하여 불닭볶음면을 주력으로 판매하고 있다. 2023년은 불닭볶음면 11주년 관련 행사 및 마케팅을 실시했으며, 간식 채널 확대와 입점 활성화를 통해 매출 상승과 브랜드 인지도 확대를 모색하고 있다. 미국법인은 초기 안정화 시기를 거쳐 2023년 연간 1억 2,200만 달러의 매출을 기록하였다. 이는 안정화된 영업 체계와 입점 확대로 인한 결과이며, 주류채널 중에는 월마트와 코스트코에 입점했다. 인도네시아 법인은 2023년 5월 설립되어 초기 세팅에 주력하면서 성장하고 있으며, 2023년 연간 58억 1,700만 루피아의 매출실적을 달성했다. 이러한 해외법인의 매출 실적은 삼양식품의 글로벌 사업 확대 전략을 가속화하며, 해외 시장 경쟁력을 높이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼양식품 분석리포트 2024 ver.

#면류사업 #스낵사업 #냉동식품사업 #소스류사업

**면류사업 현황 및 삼양식품의 경쟁우위요소**: 면류 사업은 국민의 생활과 밀접한 주요산업으로 경기변동에 영향을 덜 받는 산업이다. 그러나 원료의 대부분을 수입에 의존해 환율 변동과 국제 원자재 가격 변화에 민감하다. 또한 최근 소비 심리 위축과 간편식 수요 증가로 성장 속도가 둔화되었다. 면류 사업은 대기업부터 군소업체까지 경쟁이 치열하며, 소수 업체가 독보적인 시장점유율을 보이고 있다. 삼양식품은 삼양라면과 불닭볶음면 등 장수브랜드를 통해 지속적인 경쟁 우위를 유지하고 있다. 주요 유통사와의 PB개발 협의를 통해 시장 경쟁력을 높이고 있으며, 소비자 욕구 변화에 맞춘 참신하고 차별화된 신제품 개발에 주력하고 있다. 특히 액상 소스와 풍미유를 활용한 다양한 맛의 프리미엄 라면을 개발하고 있으며, 건강에 대한 관심이 높아짐에 따라 건면 시장에도 주목하고 있다. 이처럼 브랜드 관리, 생산 효율성 극대화, 해외시장 개척 등으로 성숙기에 접어든 면류 시장에서 새로운 성장 기회를 모색하고 있다.

**스낵사업 현황 및 삼양식품의 경쟁우위요소**: 스낵 사업은 안정적인 수요를 기반으로 꾸준히 성장해 왔으나, 출생률 감소와 기호 식품의 다양화로 시장의 성장이 둔화되었다. 또한 해외 제과 브랜드와의 경쟁 심화와 원자재 가격 불안으로 인해 경영 여건이 악화되고 있다. 이를 극복하기 위해 삼양식품을 포함한 스낵 기업들은 제품 개발 연구와 해외 기업들과의 협력을 통해 신제품을 출시하고 새로운 성장 기회를 모색하고 있다. 또한 한국 문화에 대한 관심 증가에 따른 해외 시장 활성화도 새로운 기회요인이 되고 있다. 삼양식품은 면류, 스낵, 유가공, 장류 등 다양한 식품의 개발, 생산, 판매의 노하우를 보유하고 있다. 또한 스낵 부문에서는 짱구, 사또밥, 별뽀빠이 등 장수 제품을 보유하고 있으며, 높은 인지도를 바탕으로 꾸준한 매출을 기록하고 있다. 빠르게 변하는 트렌드와 소비자 니즈를 반영해 비건 인증, 친환경 포장재 도입, 캐릭터 콜라보 등을 통한 브랜드 리뉴얼도 지속적으로 진행하고 있다. 또한, 짠맛 스낵류 회오리킹을 자사 공장에서 제조, 출시하여 경쟁력을 강화하고 있다. 삼양식품은 향후 소비자 욕구 변화에 맞춘 참신하고 차별화된 신제품 발굴에 주력할 방침이다.

**냉동식품사업 현황 및 삼양식품의 경쟁우위요소**: 소스류 사업은 B2B와 B2C 시장으로 나뉜다. 최근 B2C 시장은 가정간편식(HMR)의 확산으로 성장하여 B2B와 B2C 매출 비중이 70% 대 30% 수준으로 변화되었다. 또한 해외에서 K-푸드에 대한 관심이 높아지면서 소스류 사업 영역이 확대되고 있다. 소스류사업은 경기변동의 영향을 크게 받지 않지만, 원재료의 상당 부분을 수입하기 때문에 원재료 가격 변동이 수익성에 영향을 미친다. 이에 삼양식품은 안정적인 원료 수급을 위해 지속적인 해외 시장 모니터링을 통해 대응하고 있다. 삼양식품은 1973년 삼양간장을 처음 출시한 이후 40년간의 연구개발로 소스류 사업 관련 기술력을 확보하고 있으며, '불닭'이라는 국내외 메가 브랜드를 보유하고 있다. 이에 따라 '불닭소스'의 성공적인 시장 안착을 시작으로 소스 사업을 확대해 나가고 있다. 범용성과 회전성에 집중한 테이블 소스 라인업을 통해 B2C 소스 시장에 안정적으로 진입했으며, 앞으로도 참신한 시도를 통해 트렌드를 선도하는 제품을 출시하여 시장 영향력을 지속적으로 키워나갈 방침이다.

**소스류사업 현황 및 삼양식품의 경쟁우위요소**: 냉동식품 사업은 최근 기술 발전과 함께 많은 변화를 겪고 있다. 최근 급속한 냉동 기술의 발달로 인해 영양소가 파괴되지 않고 신선한 맛을 유지할 수 있는 제품들이 개발되어 소비자들 사이에서 인기를 끌고 있다. 특히 1인 가구나 맞벌이 가구들을 중심으로 높은 수요를 보이고 있다. 냉동식품 시장에는 대기업부터 중소업체까지 많은 기업들이 경쟁하고 있지만, 소수 대기업이 독보적인 시장 점유율을 보이고 있다. 브랜드, 가격, 판촉 등의 경쟁이 치열하며, 유사 제품과 유통사 PB 제품이 확대되고 있다. 오프라인에서는 대형 할인점 중심으로 매출 비중이 크고, 온라인에서도 냉동식품 구매가 크게 증가하고 있다. 삼양식품은 기존 면류 사업을 통해 탄탄한 국내 유통망과 영업, 마케팅 노하우를 보유하고 있으며, 해외 시장에서도 상당한 인지도를 가지고 있다. 이러한 강점을 바탕으로 냉동식품 사업을 확대하고 있으며, B2C 시장과 해외시장 진출을 가속화하고 있다. 또한 빠르게 변화하는 시장 트렌드와 니즈를 반영한 신규 프리미엄 냉동식품 브랜드 런칭과, 대체육 냉동 제품 출시를 준비하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼양식품 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 면류, 스낵류 등 식품 제조업

**매출액**: 1조 1,929억

**영업이익**: 1,475억

**현황**: 미국 수출 확대를 위한 밀양2공장 생산라인 증설

농심 분석리포트 대표사업 면류, 스낵류 등 식품 제조업 매출액 3조 4,106억 영업이익 2,121억 현황 짜파게티 더블랙, 출시 한 달만에 700만 봉 판매
오뚜기 분석리포트 대표사업 냉동식품, HMR, 조미료 등 식품 제조업 매출액 3조 4,545억 영업이익 2,549억 현황 프리미엄 냉장면 신제품 출시 및 환경성적표지 인증 획득

농심

분석리포트

**대표사업**: 면류, 스낵류 등 식품 제조업

**매출액**: 3조 4,106억

**영업이익**: 2,121억

**현황**: 짜파게티 더블랙, 출시 한 달만에 700만 봉 판매

오뚜기

분석리포트

**대표사업**: 냉동식품, HMR, 조미료 등 식품 제조업

**매출액**: 3조 4,545억

**영업이익**: 2,549억

**현황**: 프리미엄 냉장면 신제품 출시 및 환경성적표지 인증 획득

그 외 경쟁사 대상, 롯데웰푸드, 풀무원 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼양식품 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Excellence in Taste 최고의 맛/멋있는 기업 삼양식품은 최고의 맛을 지향하며, 궁극적으로 멋있는 삶을 목표로 합니다.

Excellence in Taste 최고의 맛/멋있는 기업

삼양식품은 최고의 맛을 지향하며, 궁극적으로 멋있는 삶을 목표로 합니다.

**창업정신**: 정직과 신용 정직은 인간이 생활해 나감에 있어서 가장 중요한 덕목의 하나입니다. 더욱이 불특정 소비자를 상대로 하여 기업을 운영함에 있어서는 정직으로 임해야 하며 생산 제품 하나가 정직한 마음씨의 결정이 되어야 하고 거래관계에 있어서도 정직이 기초되어야 합니다. 이에 삼양식품은 정직과 신용을 통한 기업의 육성과 임직원 자신의 자아발전을 실현해가고 있습니다.

정직과 신용

정직은 인간이 생활해 나감에 있어서 가장 중요한 덕목의 하나입니다. 더욱이 불특정 소비자를 상대로 하여 기업을 운영함에 있어서는 정직으로 임해야 하며 생산 제품 하나가 정직한 마음씨의 결정이 되어야 하고 거래관계에 있어서도 정직이 기초되어야 합니다. 이에 삼양식품은 정직과 신용을 통한 기업의 육성과 임직원 자신의 자아발전을 실현해가고 있습니다.

**미션**: Re-Creation 신사업/제품개발의 창의성Re-Vitalization 업무추진과 조직문화의 도전정신

**Re-Creation**: 신사업/제품개발의 창의성

**Re-Vitalization**: 업무추진과 조직문화의 도전정신

**Re-Creation**: 신사업/제품개발의 창의성

**Re-Vitalization**: 업무추진과 조직문화의 도전정신

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼양식품 분석리포트 2024 ver.

성실 공과 사를 명확히 구분하고, 회사와 일에 스스로 몰입하는 성실한 인재
유연 열린 마음으로 소통하고 변화를 긍정적으로 받아들이는 유연한 인재
성장 현재에 머무르지 않고, 배우는 것을 즐기며 스스로 성장하는 인재

성실

공과 사를 명확히 구분하고, 회사와 일에 스스로 몰입하는 성실한 인재

유연

열린 마음으로 소통하고 변화를 긍정적으로 받아들이는 유연한 인재

성장

현재에 머무르지 않고, 배우는 것을 즐기며 스스로 성장하는 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

삼양식품 분석리포트 2024 ver.

지원동기
입사후포부
직무역량
협업소통
기타

**삼양식품 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 의사소통능력직무전문성도전정신/열정

의사소통능력

직무전문성

도전정신/열정

2022 하반기 생산/제조 
                            당사에 지원한 동기 및 입사 후 성장 목표에 대해 기술하시오.
                         
                            ▶▶예리한 관찰력을 지닌 안전관리자◀◀ 

사소한 것도 놓치지 않는 관찰력을 가지고 있습니다. 
저의 관찰력은 여러 학원에서의 경험으로부터 시작되었습니다. 학원에는 직접적으로 원하는 것을 표현하는 학생들이 있는 반면에, 간접적으로 시그널을 보여주는 학생들이 있습니다. 저는 그러한 학생들의 처한 상황이나 미세한 변화를 캐치하기 위해 집중적으로 주의를 기울였습니다. 옅은 한숨을 쉬거나 일그러진 표정을 짓는 학생들에게 먼저 다가가 어려워하는 문제가 무엇인지 물어보았고 학생들은 이해가 되지 않는 부분을 이야기해 주었습니다. 학생들은 먼저 표현하지 않아도 다가와 문제를 해결해 준 저에게 고마워했고 학원 원장님께서도 학생들을 세심하게 신경 써주는 모습을 보고 칭찬해 주셨습니다. 

안전관리자는 재해가 일어나지 않도록 힘써야 하며 안전사고를 미연에 방지하기 위해 노력해야 합니다. 제가 지닌 관찰력으로 현장 근로자들이 처한 문제나 현장의 상황을 파악하고 해결할 수 있는 안전관리자가 되고 싶습니다.

2022 하반기

생산/제조

당사에 지원한 동기 및 입사 후 성장 목표에 대해 기술하시오.

▶▶예리한 관찰력을 지닌 안전관리자◀◀ 

사소한 것도 놓치지 않는 관찰력을 가지고 있습니다. 
저의 관찰력은 여러 학원에서의 경험으로부터 시작되었습니다. 학원에는 직접적으로 원하는 것을 표현하는 학생들이 있는 반면에, 간접적으로 시그널을 보여주는 학생들이 있습니다. 저는 그러한 학생들의 처한 상황이나 미세한 변화를 캐치하기 위해 집중적으로 주의를 기울였습니다. 옅은 한숨을 쉬거나 일그러진 표정을 짓는 학생들에게 먼저 다가가 어려워하는 문제가 무엇인지 물어보았고 학생들은 이해가 되지 않는 부분을 이야기해 주었습니다. 학생들은 먼저 표현하지 않아도 다가와 문제를 해결해 준 저에게 고마워했고 학원 원장님께서도 학생들을 세심하게 신경 써주는 모습을 보고 칭찬해 주셨습니다. 

안전관리자는 재해가 일어나지 않도록 힘써야 하며 안전사고를 미연에 방지하기 위해 노력해야 합니다. 제가 지닌 관찰력으로 현장 근로자들이 처한 문제나 현장의 상황을 파악하고 해결할 수 있는 안전관리자가 되고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼양식품 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접은 자소서 기반의 질문이 대부분이었습니다. 실무진분들은 자소서를 자세히 읽은 후 그에 대한 질문과 꼬리질문을 하여 답변하기 쉽지는 않았습니다. 인사팀분은 인성적인 질문 (ex. 협력 경험)에 대해서 물어보셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 식품업계를 지원하는지 말해주세요. Q2. 여기 말고 어디 지원했는지 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자소서 기반 질문이 많으니 자소서를 꼭 다시 한번 보고 들어가길 추천합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접은 자소서 기반의 질문이 대부분이었습니다. 실무진분들은 자소서를 자세히 읽은 후 그에 대한 질문과 꼬리질문을 하여 답변하기 쉽지는 않았습니다. 인사팀분은 인성적인 질문 (ex. 협력 경험)에 대해서 물어보셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 식품업계를 지원하는지 말해주세요.

Q2. 여기 말고 어디 지원했는지 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자소서 기반 질문이 많으니 자소서를 꼭 다시 한번 보고 들어가길 추천합니다.

