# 삼일제약_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼일제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼일제약 분석리포트 2024 ver.

삼일제약

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 의약품 및 의약외품 제조, 판매

의약품 및 의약외품 제조, 판매

**관련기관**: 유한양행GC녹십자한미약품

유한양행

GC녹십자

한미약품

제약 제품 55.8 %
제약 상품 41.4 %
기타 2.7 %

2024.08.01

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 76점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

76점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "초봉이 높다.""동종업계 타 회사 대비 휴가가 많다.""눈치 보지 않고 정시 퇴근이 가능하다."

"초봉이 높다."

"동종업계 타 회사 대비 휴가가 많다."

"눈치 보지 않고 정시 퇴근이 가능하다."

**부정적평가**: "기본급, 교통비 외에 상여금이나 복지가 전혀 없다.""업무 할당량은 많은데 분담이 명확하지 않아 물경력 되기 쉽다.""연차나 유연근무제 사용이 자유롭지 않다."

"기본급, 교통비 외에 상여금이나 복지가 전혀 없다."

"업무 할당량은 많은데 분담이 명확하지 않아 물경력 되기 쉽다."

"연차나 유연근무제 사용이 자유롭지 않다."

1947년 설립된 삼일제약은 국내 최초의 효모제제인 '에비오제 300정'을 기반으로 의약품 제조 및 판매 사업을 시작했다. 대표적인 일반의약품으로는 어린이 해열진통제 '부루펜시럽'과 특허받은 무좀치료제 '티어실원스' 등이 있으며, 처방의약품으로는 소화기능이상에 효과적인 '포리부틴', '글립타이드', 간경변 치료제 '리박트과립' 등이 있다.

1위 제약 제품 55.8 % 위장관운동조절제 포리부틴, 위장관 치료제 글립타이드, 성분영양제 리박트, 해열 진통 소염제 부루펜, 간장질환용제 리비디, 항히스타민제 엑티피드 등 제조 및 판매
2위 제약 상품 41.4 % 진통 진양 소염제 노스판, 우울증 치료제 졸로푸트, 녹내장 치료제 모노프로스트, 안구건조증 치료제 히아박, 인공누액제 리프레쉬 플러스 등 판매
3위 기타 2.7 % 기타 용역 및 임대수익

1위

제약 제품

55.8 %

위장관운동조절제 포리부틴, 위장관 치료제 글립타이드, 성분영양제 리박트, 해열 진통 소염제 부루펜, 간장질환용제 리비디, 항히스타민제 엑티피드 등 제조 및 판매

2위

제약 상품

41.4 %

진통 진양 소염제 노스판, 우울증 치료제 졸로푸트, 녹내장 치료제 모노프로스트, 안구건조증 치료제 히아박, 인공누액제 리프레쉬 플러스 등 판매

3위

기타

2.7 %

기타 용역 및 임대수익

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼일제약 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**삼일제약의 사업개요**: 삼일제약은 1947년에 설립된 중견 제약회사로, 어린이부루펜시럽, 티어실원스, 아이투오미니 등의 제품으로 잘 알려져 있다. 안과, 간질환, 소화기계에 특화된 전문의약품을 중심으로 오리지널 품목의 기술도입 생산 및 제네릭 제품, 개량신약을 직접 개발·생산·판매하고 있으며, 일부 오리지널 제품은 직수입하여 국내 독점 판매한다. 삼일제약의 사업은 제약부문과 기타부문으로 나뉜다. 2023년 연결 매출액은 1,963억 원으로 제약 부문이 97.3%를 차지했다.삼일제약은 중장기 성장 전략의 일환으로 Galmed사의 비알콜성 지방간염 신약 'Aramchol'과 Biosplice사의 골관절염 치료제 'Lorecivivint'의 국내 판매권에 관한 라이선스 계약을 체결하였다. 또한, 2022년 11월에는 베트남 법인에서 cGMP 및 EU-GMP 수준의 글로벌 안과 CMO 공장을 준공했다.

**삼일제약의 판매경로 및 판매전략**: 삼일제약은 유통사업부, CHC사업본부, ETC영업본부, 안과영업본부, CNS영업본부 등으로 구성된 판매조직을 운영하고 있다. 삼일제약의 판매경로는 사업부문에 따라 다양하다. 제약 부문에서는 의약품 거래가 대부분 도매거래를 통해 이루어진다. 구체적으로는 회사(공장)에서 병원이나 약국을 거쳐 소비자에게 제품이 전달되며, 도매 거래처를 통해 주문과 대금 수금이 이루어진다. 직접거래는 영업 담당자가 거래처를 직접 방문하여 제품을 소개하고 주문을 받으며, 대금을 수금하는 방식으로 진행된다. 반면 도매거래는 도매 담당자가 도매 거래처를 통해 제품을 주문받고 대금을 수금하는 방식이다.삼일제약은 주로 치료제를 중심으로 매출을 확대했으며, 의약분업 실시 이후 영업 전략을 도매상 중심으로 전환하여 현재 매출의 95% 이상이 도매상을 통해 이루어지고 있다. TV 광고와 약계 전문지를 통한 광고를 지속적으로 진행하고 있으며, PM 활동을 강화하여 전문적인 지식을 바탕으로 마케팅 영역을 확대하고 있다. 이러한 전략은 삼일제약의 판매 성과를 향상시키고 시장 내 입지를 강화하는 데 기여하고 있다.

**삼일제약의 연구개발활동 현홤 및 실적**: 삼일제약의 중앙연구소는 1987년 설립되어 연구개발을 전담하고 있다. 이 연구소는 국내 최고 수준의 첨단 연구시설과 우수한 인력을 갖추고 있으며, 개량신약 및 신약 개발과 다양한 특허 출원을 포함한 연구 과제를 진행하고 있다. 주요 업무는 국책과제, 합성신약, 천연물 및 바이오신약 연구, DDS(약물전달시스템) 제품 개발, 생물학적 동등성 연구, 제제기술 연구 및 신제품 인허가 지원 등이 있다.2023년 삼일제약의 연구개발비용은 매출액의 2.72%인 약 53억 원이다. 이는 매출액 대비 1.6%인 약 29억 원을 투자했던 2022년 대비 크게 증가한 수치이다. 이를 바탕으로 2023년 말 기준 완료된 주요 연구 과제로는 KSR-001이 있다. 이는 안구건조 치료를 위한 개량신약으로 2023년 3월 품목허가 및 급여 선정이 완료되었다. 진행 중인 주요 연구 과제에는 B형 간염 치료를 위한 합성신약 SIN-2001이 있으며, 임상 1상 IND 승인을 받았다. 또한 위십이지장염 및 궤양치료제 SII-3001, 요추관 협착 치료를 위한 SII-5001, 녹내장 치료를 위한 SIN-1001 등도 주요 과제로서 제형 개발이 진행되고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

삼일제약 분석리포트 2024 ver.

#제약산업 #영업개황

**제약산업의 현황 및 전망**: 제약산업은 국민 건강 증진과 건강권 확보와 직결된 분야로, 정부의 의약품 허가 및 보험 약가 등재 과정에서 엄격한 관리와 통제를 받고 있다. 글로벌 의약품 시장은 인구 증가, 평균 수명 연장, 생활 수준 향상으로 인한 건강 관심 증가, 다국적 제약사의 신약 출시 등 요인으로 매년 약 6%의 성장률을 보이고 있다. 국내 시장 역시 고령화와 건강에 대한 관심 증가로 세계 시장과 유사한 성장률을 기록하고 있으며, 민간 투자 확대와 정부 정책이 산업 성장에 기여하고 있다.하지만, 국내 제약산업은 선진국에 비해 연구개발 능력과 투자가 부족하여 많은 기업이 특허 만료 제품의 제네릭 의약품 개발에 집중하고 있으며, 이로 인해 경쟁이 치열하다. 이에 따라 대형 제약사들은 독자적인 신약 개발과 다양한 채널을 통한 신제품 도입에 힘쓰고 있으며, 일본 등 여러 나라를 통해 라이센스 계약을 통한 국내 생산 및 판매도 확대하고 있다. 최근 정부가 시장 개방 체제로 경제정책 방향을 전환하면서 외국 제약사들도 국내 시장에 직접 진출할 수 있게 되었고, 이로 인해 기술 및 마케팅 경쟁이 더욱 심화되고 있다.

**삼일제약의 영업개황**: 2023년 삼일제약의 연결기준 누적 매출은 22년 대비 9.3% 증가한 1,963억 원을 기록하였다. 또한 주요 품목인 포리부틴, 리박트의 지속적인 성장과 안과, CNS 영업본부의 매출 증가에 힘입어 영업이익 64.7억 원을 시현하였고, 당기순이익은 16.6억 원으로 흑자전환에 성공했다. 삼일제약은 어린이부루펜시럽, 티어실원스와 같은 일반의약품과 포리부틴, 글립타이드, 리박트 등 처방의약품을 주요 품목으로 하여 병의원용 치료제와 일반의약품을 생산 및 판매하고 있다. 의약품 시장은 일반의약품과 전문의약품으로 구분되며, 의약분업 이후 대형 제약사 위주로 시장이 재편되었다. 삼일제약은 기술 개발을 통해 개량신약 및 신약을 국산화하여 다국적 회사와 경쟁하고 있다. 삼일제약은 정부의 리베이트 쌍벌제와 일괄 약가 인하 등 어려운 영업 환경 속에서도 내과 분야의 신규 제품 론칭을 추진하며, 베트남 안과 시장 개척과 수출 증진을 위한 해외 사업 부문 확대를 통해 균형 있는 성장을 추구하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼일제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1,963억

**영업이익**: 65억

**현황**: 베트남 글로벌 점안제 CDMO 공장 GMP인증 실사 완료

유한양행 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 8,590억 영업이익 568억 현황 렉라자 국내에서 비소세포폐암 1차 치료제 승인
GC녹십자 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 6,266억 영업이익 344억 현황 면역글로불린 혈액제제 알리글로 미국 출하 시작

유한양행

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 8,590억

**영업이익**: 568억

**현황**: 렉라자 국내에서 비소세포폐암 1차 치료제 승인

GC녹십자

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 6,266억

**영업이익**: 344억

**현황**: 면역글로불린 혈액제제 알리글로 미국 출하 시작

그 외 경쟁사 한미약품 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼일제약 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객의 일상과 일생을 통해 올바른 건강을 제안합니다. ‘360º 휴먼케어’를 통해 예방, 치료, 재활에 이르는 ‘Total care’와 일상과 일생을 아우르는 ‘Life care’를 지향하고, 고객을 향한 진심, 끊임없는 연구개발, 건강한 가치 공유를 삼일제약의 핵심가치로 두어 현재를 넘어 미래까지 생각하며, 제약과 휴먼케어 영역에서 신뢰받는 국제적 수준의 파트너가 되겠습니다.

고객의 일상과 일생을 통해 올바른 건강을 제안합니다.

‘360º 휴먼케어’를 통해 예방, 치료, 재활에 이르는 ‘Total care’와 일상과 일생을 아우르는 ‘Life care’를 지향하고, 고객을 향한 진심, 끊임없는 연구개발, 건강한 가치 공유를 삼일제약의 핵심가치로 두어 현재를 넘어 미래까지 생각하며, 제약과 휴먼케어 영역에서 신뢰받는 국제적 수준의 파트너가 되겠습니다.

**핵심가치**: 고객을 향한 진심 사람에 대한 진심과 제약업의 진정성을 바탕으로 겨레 및 인류의 건강 수호에 이바지끊임없는 연구개발 안과 및 간 질환 치료제 전문 기술력 및 지속적 R&D 역량 보유건강한 가치 공유 차세대 헬스케어 솔루션을 선도하며 개인은 물론 사회 전반에 걸쳐 건강한 가치를 공유하는 기업

**고객을 향한 진심**: 사람에 대한 진심과 제약업의 진정성을 바탕으로 겨레 및 인류의 건강 수호에 이바지

**끊임없는 연구개발**: 안과 및 간 질환 치료제 전문 기술력 및 지속적 R&D 역량 보유

**건강한 가치 공유**: 차세대 헬스케어 솔루션을 선도하며 개인은 물론 사회 전반에 걸쳐 건강한 가치를 공유하는 기업

**고객을 향한 진심**: 사람에 대한 진심과 제약업의 진정성을 바탕으로 겨레 및 인류의 건강 수호에 이바지

**끊임없는 연구개발**: 안과 및 간 질환 치료제 전문 기술력 및 지속적 R&D 역량 보유

**건강한 가치 공유**: 차세대 헬스케어 솔루션을 선도하며 개인은 물론 사회 전반에 걸쳐 건강한 가치를 공유하는 기업

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼일제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 경력

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 실무면접을 안산에서 진행했으며 다대다 면접으로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 경력은 어떤 직무였는지, 무슨 일을 담당하였는지 Q2. 자기소개서 기반 특이한 경험에 대한 질문

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경력이나 경험사항에 대해서만 잘 정리한다면 크게 어려움은 없습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 실무면접을 안산에서 진행했으며 다대다 면접으로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 경력은 어떤 직무였는지, 무슨 일을 담당하였는지

Q2. 자기소개서 기반 특이한 경험에 대한 질문

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경력이나 경험사항에 대해서만 잘 정리한다면 크게 어려움은 없습니다.

