# 삼천리_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼천리

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼천리 분석리포트 2024 ver.

삼천리

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 도시가스공급업

도시가스공급업

**경쟁사**: 경동도시가스서울도시가스대성홀딩스

경동도시가스

서울도시가스

대성홀딩스

도시가스 68.5 %
발전 17.9 %
자동차판매 7.4 %
플랜트 5.3 %
집단에너지/해외호텔/기타 1.9 %

2024.07.15

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 82점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

82점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "업무강도가 낮다.""당직이나 휴일 근무하면 수당이 잘 나온다."

"업무강도가 낮다."

"당직이나 휴일 근무하면 수당이 잘 나온다."

**부정적평가**: "분위기가 보수적이다.""남초회사다."

"분위기가 보수적이다."

"남초회사다."

1955년에 설립된 삼천리는 도시가스공급업을 영위하는 기업이다. 삼천리연탄주식회사로 사업을 시작하여 1982년 경인도시가스를 인수하며 신규사업인 도시가스 사업에 진출했다. 특히 LNG 최초 공급과 산업용 수요 개발 등을 통해 도시가스 전문기업으로서의 위상을 확보했고, 도시가스, 발전 ,집단에너지 부문 등으로 사업 영역을 확장하였다.

1위 도시가스 68.5 % 도시가스
2위 발전 17.9 % 전기
3위 자동차판매 7.4 % 자동차 판매 및 정비서비스
4위 플랜트 5.3 % 공사 및 용역 서비스
5위 집단에너지/해외호텔/기타 1.9 % 열, 전기 등 집단에너지사업, 호텔 서비스 제공, 자산운용 등

1위

도시가스

68.5 %

도시가스

2위

발전

17.9 %

전기

3위

자동차판매

7.4 %

자동차 판매 및 정비서비스

4위

플랜트

5.3 %

공사 및 용역 서비스

5위

집단에너지/해외호텔/기타

1.9 %

열, 전기 등 집단에너지사업, 호텔 서비스 제공, 자산운용 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼천리 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**삼천리의 사업개요**: 삼천리는 도시가스공급업을 주요 사업으로 하며, 여러 종속회사를 통해 다양한 사업을 운영한다. 도시가스 부문에서는 한국가스공사로부터 도시가스를 공급받아 경기도 및 인천광역시에 제공하며, 2023년 매출액은 약 3조 8,801억 원이다. 발전 부문에서는 안산시 초지동에 LNG복합화력발전소를 착공하여 연간 매출액 약 1조 121억 원을 기록했다. 자동차판매 부문은 BMW 신차 및 중고차 판매와 A/S 서비스를 제공하며, 매출액은 4,193억 9,800만 원이다. 집단에너지 부문은 신규 택지와 기존 주택에 열과 전기를 공급하며, 매출액은 512억 3,400만 원이다. 플랜트 부문은 가스공급망 및 열배관망 공사와 에너지 서비스를 제공하여 2,984억 2천만 원의 매출을 올렸다. 해외호텔 부문은 미국에서 비즈니스호텔을 운영하며, 매출액은 339억 9,200만 원이다. 도시가스 요금은 한국가스공사의 도매요금과 지방자치단체의 소매공급비용으로 구성되며, 천연가스는 한국가스공사에서 전량 구입해 2026년까지 공급 계약이 유효하다.

**도시가스부문의 판매경로 및 전략**: 삼천리는 도시가스 공급을 주요 사업으로 하며, 다양한 종속회사를 통해 여러 사업을 운영하고 있다. 도시가스 부문에서 삼천리는 공급권역 내 설치한 공급배관을 통해 수요처에 도시가스를 공급하며, 검침 후 OCR 고지서나 모바일을 통해 요금을 고지하고 자동이체, CD/ATM 등을 통해 수납한다. 판매 조직은 경기/인천 산업에너지팀, 도시에너지팀, F/C개발팀, 신에너지개발팀으로 구성되어 있으며, 경제성을 확보할 수 있는 범위 내에서 배관투자를 확대하고, 업무용 및 영업용 건물, 산업체를 대상으로 홍보와 영업활동을 강화하여 연료 전환을 추진한다. 또한 산업체 에너지진단을 통해 효율적인 제안 영업을 수행하며, 연료전지 보급을 통해 신규 수요를 창출하고 있다. 주요 매출처는 가정용 수요가와 식당 등 영업용 수요가, 그리고 판매량이 큰 산업용 수요가로 구성된다. 삼천리는 이러한 전략을 통해 도시가스 사업을 확장하며 안정적인 공급과 매출을 유지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼천리 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #경쟁우위

**도시가스 부문의 현황**: 삼천리는 가정용 및 업무/산업용으로 도시가스를 공급하는 청정에너지 사업을 운영한다. 도시가스는 연소 시 저공해성, 운반과 사용의 편의성에서 타 에너지원보다 우수하다. 공급에는 배관 및 안전관리 투자가 필요하며, 정부 승인 하에 공급권역을 설정해 공급한다. 삼천리는 도시가스사업법에 따라 안전관리와 안정적 공급의 의무를 지며, 한국가스공사가 천연가스 도입부터 국내 공급을 담당하고, 도시가스 회사들이 최종 소비자에게 공급한다. 정부의 에너지 다변화 정책과 친환경 에너지 확대, 교토 기후협약 발효로 도시가스 소비가 증가할 전망이다. 천연가스는 친환경적이고 열효율이 높아 산업용, 열병합 및 냉방용 공급이 증가할 것으로 예상된다. 도시가스 수요는 경기변동과 관련이 적지만, 동절기에 판매량이 집중되는 계절적 변동이 크다. 삼천리는 경기도 13개 시와 인천광역시 5개 구에 도시가스를 공급하며, 2023년 12월 31일 기준 시장점유율 16.9%로 국내 34개 도시가스 사업자 중 1위를 차지하고 있다.

**도시가스 부문의 경쟁우위**: 삼천리는 수도권 택지개발 및 산업단지 조성으로 최대 공급량을 확보한 단일 도시가스 회사로, 30년 이상의 공급 경험과 삼천리배관기술기준(SPES) 운용을 통해 업무 프로세스를 표준화하고 있다. 산업체 에너지진단을 통한 효율적인 제안 영업, 고효율 가스기기 연구, 업무 프로세스 개선으로 내부 효율화를 추진하고 있다. 삼천리는 안정적 공급과 안전관리를 중시하며, 정부 승인 하에 공급권역을 설정해 도시가스를 공급한다. 친환경적이고 열효율이 높은 도시가스는 정부의 에너지 다변화 정책과 친환경 에너지 확대, 교토 기후협약 발효로 수요가 증가할 전망이다. 삼천리는 경기도 13개 시와 인천광역시 5개 구에 도시가스를 공급하며, 2023년 12월 31일 기준 시장점유율 16.9%로 국내 34개 도시가스 사업자 중 1위를 차지하고 있다. 이처럼 삼천리는 안정적인 공급과 효율적인 운영으로 시장 지위를 유지하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼천리 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 연료용 가스 제조 및 배관공급업

**매출액**: 5조 6,640억

**영업이익**: 1,745억

**현황**: 바이오메탄가스를 '친환경 저탄소 도시가스'로 공급

경동도시가스  대표사업 연료용 가스 제조 및 배관공급업 매출액 1조 7,995억 영업이익 283억 현황 24년까지 소비자중심경영인증서 7회 연속 획득
서울도시가스 분석리포트 대표사업 연료용 가스 제조 및 배관공급업 매출액 1조 7,174억 영업이익 -32억 현황 협력사 안전보건관리체계 구축 '상생프로젝트' 완료

경동도시가스

**대표사업**: 연료용 가스 제조 및 배관공급업

**매출액**: 1조 7,995억

**영업이익**: 283억

**현황**: 24년까지 소비자중심경영인증서 7회 연속 획득

서울도시가스

분석리포트

**대표사업**: 연료용 가스 제조 및 배관공급업

**매출액**: 1조 7,174억

**영업이익**: -32억

**현황**: 협력사 안전보건관리체계 구축 '상생프로젝트' 완료

그 외 경쟁사 대성홀딩스, 코원에너지서비스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼천리 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 사랑받는 기업 고객, 구성원, 투자자, 사업동반자, 사회 등 모든 이해관계자들과 일관된 가치와 문화를 공유하고 이들에 대한 가치 제안을 충족시켜 궁극적으로 인류 사회에 기여하는 사랑받는 기업이 되는 것입니다.

사랑받는 기업

고객, 구성원, 투자자, 사업동반자, 사회 등 모든 이해관계자들과 일관된 가치와 문화를 공유하고 이들에 대한 가치 제안을 충족시켜 궁극적으로 인류 사회에 기여하는 사랑받는 기업이 되는 것입니다.

**미션**: 따뜻한 사회, 안전한 세상, 행복한 미래 삼천리는 에너지부터 환경까지 의식주와 관련된 사업 영역에서 친환경적 생활문화 솔루션을 제공함으로써 생활 속에 따뜻함과 깨끗함을 실현하여 인간의 삶의 질을 제고하는 것을 목적으로 합니다.

따뜻한 사회, 안전한 세상, 행복한 미래

삼천리는 에너지부터 환경까지 의식주와 관련된 사업 영역에서 친환경적 생활문화 솔루션을 제공함으로써 생활 속에 따뜻함과 깨끗함을 실현하여 인간의 삶의 질을 제고하는 것을 목적으로 합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼천리 분석리포트 2024 ver.

1 삼천리인은 현실에 안주하지 않고 끊임없이 더 높은 목표를 향해 스스로 도전하며 실패를 두려워하지 않는 열정인이 되어야 한다.
2 삼천리인은 사람에 대한 사랑, 기업에 대한 사랑, 이해관계자들에 대한 사랑을 품고 있어야 한다.
3 삼천리인은 회사의 미션을 이해하고 비전을 실천해야 한다.

1

삼천리인은 현실에 안주하지 않고 끊임없이 더 높은 목표를 향해 스스로 도전하며 실패를 두려워하지 않는 열정인이 되어야 한다.

2

삼천리인은 사람에 대한 사랑, 기업에 대한 사랑, 이해관계자들에 대한 사랑을 품고 있어야 한다.

3

삼천리인은 회사의 미션을 이해하고 비전을 실천해야 한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼천리 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 인턴

웹기획/PM/웹마케팅 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접은 역량면접으로 대부분 자기소개서 기반한 질문이었습니다 비대면으로 진행되어서 그런지 분위기가 편안하지도, 딱딱하지도 않았습니다 2차면접 또한 다대다 였으며 상황 질문이 대부분이었습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 타 부서가 본인 부서 실무 지식 잘 모른다면 협업시 어떻게 대처할 것인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경험 정리 필수이며 임원면접에서는 상황에 맞게 침착하게 답변하는 것이 중요할 듯 합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접은 역량면접으로 대부분 자기소개서 기반한 질문이었습니다 비대면으로 진행되어서 그런지 분위기가 편안하지도, 딱딱하지도 않았습니다 2차면접 또한 다대다 였으며 상황 질문이 대부분이었습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 타 부서가 본인 부서 실무 지식 잘 모른다면 협업시 어떻게 대처할 것인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경험 정리 필수이며 임원면접에서는 상황에 맞게 침착하게 답변하는 것이 중요할 듯 합니다

