# 삼성중공업_2023_ver. Report

## 재직자가 본 삼성중공업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼성중공업 분석리포트 2023 ver.

삼성중공업

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 강선 건조업

강선 건조업

**경쟁사**: HD한국조선해양한화오션

HD한국조선해양

한화오션

**STRENGTH**: FLNG선박 시장 점유율 1위

**WEAKNESS**: 신용등급 하락으로 자금조달 부담 지속

**OPPORTUNITY**: 조선업 장기 호황 전망

**THREAT**: 조선업 생산능력 부족

조선해양 89.8 %
토건 10.2 %

2023.08.21

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 77점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

77점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "조선업계열에서 보기 드문 유연근무""신입 교육 프로그램이 잘 되어 있음""통근버스가 잘 되어있다"

"조선업계열에서 보기 드문 유연근무"

"신입 교육 프로그램이 잘 되어 있음"

"통근버스가 잘 되어있다"

**부정적평가**: "동종업계 대비 낮은 연봉""경영진의 시야가 단기적이고 사람을 중시하지 않는다는 느낌""퇴사 인원이 많다"

"동종업계 대비 낮은 연봉"

"경영진의 시야가 단기적이고 사람을 중시하지 않는다는 느낌"

"퇴사 인원이 많다"

삼성중공업은 선박 및 해양플랫폼을 건조, 판매하는 조선해양부문과 건축 및 토목공사 등을 수행하는 토건부문을 주요사업으로 영위하고 있는 회사이다.

1위 조선해양 89.8 % 초대형컨테이너선, LNG선, 원유운반선 등
2위 토건 10.2 % 토목, 건축 등

1위

조선해양

89.8 %

초대형컨테이너선, LNG선, 원유운반선 등

2위

토건

10.2 %

토목, 건축 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

삼성중공업 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**블록체인으로 자율운항선박 보안 강화**: 삼성중공업이 업계 최초로 블록체인을 활용한 자율운항선박 사이버 보안 솔루션을 선보였다. 삼성중공업은 자사의 자율운항 시스템인 SAS(Samsung Autonomous Ship)와 전자항해일지(eLogbook)에서 나온 데이터를 블록체인 플랫폼 Vechain Thor(비체인 토르)를 통해 외부로 안전하게 전송하는 기술 검증을 성공적으로 마쳤다. 또한 노르웨이 DNV선급으로부터 결과 증명서(SoF, Statement of Fact) 획득에도 성공하였다. 이 기술은 선박의 중요한 디지털 정보가 제3자에 의한 정보 조작을 막아주는 보안 솔루션으로, 선박 분야에서 처음으로 블록체인 기술을 적용한 사례이다. 디지털화와 자동화가 더해지면서 항해 정보와 기타 운항 데이터가 디지털 형태로 전환되고 있는데, 이를 네트워크를 통해 전송할 때 사이버 공격에 노출될 수 있는 문제가 있었다. 이에 삼성중공업은 블록체인을 활용하여 보안을 강화하였으며, 앞으로 블록체인 기술을 더욱 확대할 계획이라고 밝혔다. 삼성중공업 자율운항연구센터장은 "원격자율운항 분야에서 선박과 육상, 시스템 간 연결은 더욱 필수적인데, 이를 위한 사이버 보안은 필수 기술"이라며, "블록체인 기술을 더욱 확장하기 위해선 선사, 선급 및 블록체인 플랫폼 업체와의 협력을 강화할 것"이라고 말했다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

삼성중공업 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**UNGC 가입으로 ESG 경영 강화 및 사회적 책임 강조**: 삼성중공업이 국내 조선업계 최초로 '유엔글로벌콤팩트(UNGC)' 가입을 했다. 이는 자발적 기업시민 이니셔티브에 가입하여 ESG 경영 강화와 사회적 책임 실천을 약속한 것으로, 삼성중공업의 의지를 내외에 드러낸 것이다. UNGC는 인권, 노동, 환경, 부패방지 4가지 핵심 가치를 경영에 내재화하는 국제협약으로, 전 세계 160여 개국에서 2만개가 넘는 회원사들이 참여하고 있다. 이로써 삼성중공업은 조선업계에서도 환경·사회·지배구조 경영을 강조하는 중요한 동력이 되었다. 삼성중공업은 삼성 그룹 내에서 삼성전자와 삼성SDI에 이어 세 번째로 UNGC에 가입했으며, 지속가능발전목표 달성을 위한 이행 보고서를 의무적으로 제출하고 공개할 예정이라 밝혔다. 또한 삼성중공업은 친환경 전환에도 적극적으로 참여하며, 무공해차로의 전환을 추진하고 있다고 밝혔다.

**전사 통합모니터링 시스템 개발로 '스마트 조선소' 전환**: 삼성중공업이 디지털 트랜스포메이션(DT) 기술을 활용한 '스마트 조선소'로의 전환을 추진하고 있다. 이에 업계 최초로 선박 건조 전 과정에서 생성되는 모든 정보를 통합 모니터링하는 '전사 통합모니터링 시스템(SYARD)'을 개발하고 적용하였다고 밝혔다. SYARD 시스템은 사물인터넷(IoT)과 인공지능(AI) 기술을 활용하여 방대한 데이터를 수집하고 분석하여 실시간으로 시각화된 정보를 제공하는 비즈니스 인텔리전스 플랫폼을 탑재하였다. 이를 통해 데이터 기반의 최적 의사결정이 가능하며, 인력, 자재, 에너지 등 경영 자원의 효율적인 관리와 생산 단계의 리드타임 단축, 위험 관리 등에도 도움이 될 것으로 기대된다. 삼성중공업 관계자는 SYARD의 도입으로 데이터를 기반으로 한 효율적인 경영 자원 관리와 위험 요소 예측이 가능해졌다며, 제조 분야에서의 디지털 혁신을 통해 경쟁력을 강화하고 있다고 전했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

삼성중공업 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · LNG추진선 가스 회수 시스템 독자 개발· 선박용 액화수소 연료전지시스템 개발· 탄소 배출 제어 시스템 상품화· 덴마크 시보그와 기술협력 MOU 체결

**사업성과**: · 암모니아 연료 기술 국제 공인· 탄소 배출량 감축 기여 1,000만톤 검증

· LNG추진선 가스 회수 시스템 독자 개발

· 선박용 액화수소 연료전지시스템 개발

· 탄소 배출 제어 시스템 상품화

· 덴마크 시보그와 기술협력 MOU 체결

· 암모니아 연료 기술 국제 공인

· 탄소 배출량 감축 기여 1,000만톤 검증

**사업내용**: · 차세대 자율운항 LNG운반선 개발· 부산에 연구개발(R&D)센터 오픈· 캐나다 LNG프로젝트 FEED 수주

**사업성과**: · 단일 계약 역대 최대 3.9조원 수주

· 차세대 자율운항 LNG운반선 개발

· 부산에 연구개발(R&D)센터 오픈

· 캐나다 LNG프로젝트 FEED 수주

· 단일 계약 역대 최대 3.9조원 수주

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

삼성중공업 분석리포트 2023 ver.

**LNG추진선 가스 회수 시스템 독자 개발**: 삼성중공업은 자체 개발한 LNG 추진선용 증발가스 회수 시스템인 BReS(Boil-off gas Recovery System)의 실증을 성공적으로 마치고, 미국 ABS 선급으로부터 결과 증명서를 획득했다고 밝혔다. BReS 시스템은 환경규제 강화로 인해 수요가 증가하는 LNG 추진선에서 발생하는 증발가스를 액화하여 회수하는 기술로, 연료 소모량과 이산화탄소 배출을 감소시킬 수 있다. 기존 방식과 달리 고압 압축기를 사용하지 않고 엔진의 냉열을 이용하여 증발가스를 액화시키는 혁신적인 열교환 기술을 적용하여 초기 투자비를 절감하며, 이산화탄소 발생을 제로화할 수 있다. 이 시스템의 도입으로 유럽~아시아 운항 컨테이너선은 항차 당 30여 톤의 LNG연료와 60여 톤의 이산화탄소 배출을 저감할 수 있을 것으로 분석되며, 삼성중공업은 앞으로도 친환경 기술 및 제품 개발을 통해 시장을 선도할 것으로 전망된다.

**선박용 액화수소 연료전지시스템 개발**: 삼성중공업은 액화수소 연료전지 선박 추진 시스템을 성공적으로 개발하여 노르웨이 선급인 DNV로부터 기본 인증(Approval In Principle)을 획득했다. 삼성중공업이 받은 인증은 액화수소와 고분자 전해질 연료전지(PEMFC, Polymer Electrolyte Membrane Fuel Cell)를 활용하여 선박의 추진 에너지로 사용하는 기술로, 국내 수소 관련 기업과의 공동연구로 성공적으로 개발되었다. PEMFC는 저온에서 작동하는 고분자막 연료전지로, 빠른 시동 및 내구성이 뛰어나 모빌리티 분야에 적합하다. 이번 프로젝트에는 범한퓨얼셀과 정우이엔이 선박용 수소연료전지와 탱크를 개발하고, 에스엔시스가 수소연료전지와 배터리를 제어하는 하이브리드 전원 관리 시스템을 담당했다. 삼성중공업은 기술 개발을 통해 조선해운 분야에서도 수소모빌리티 기술을 선도해 나갈 계획이라 밝혔다.

**탄소 배출 제어 시스템 상품화**: 삼성중공업은 '에스에스피엘(SSPL)'이라는 스마트 출력 제한 시스템을 개발하고, 이를 효과적으로 상용화하기 위한 노력을 진행하고 있다. 삼성중공업은 한국선급으로부터 SSPL에 대한 기본인증을 획득한 바 있으며, 이를 통해 친환경 선박 운영을 위한 핵심 기술을 보유하게 되었다. SSPL은 선박의 탄소 배출량 감축을 위한 친환경 기술로, 엔진 출력을 정확하게 계측하고 효율적으로 제어함으로써 환경적 요구에 부응한다. 국제해사기구의 온실가스 배출 규제에 따라 선박 운영 기준이 강화되면서, SSPL은 엔진 및 축 출력 제한을 통한 효율적인 대안으로 주목받고 있다. 삼성중공업은 SSPL 관련 기술을 국내 특허 출원하였으며, 선급 기술 인증을 획득한 후 올 하반기에 제품 출시를 목표로 하고 있다. 이로써 경제적이면서도 환경규제를 준수하는 선박 운영이 가능해지며, 삼성중공업의 기술력과 지속가능한 노력이 업계에 큰 영향을 미칠 전망이다.

**덴마크 시보그와 기술협력 MOU 체결**: 삼성중공업은 덴마크의 시보그와 손을 잡고 소형 용융염원자로를 활용한 '부유식 원자력 발전 설비' 제품 개발을 위한 기술협력 MOU를 체결했다. 이 CMSR은 대형 원자로와 비교해 작은 크기로 다양한 분야에서 활용 가능하며, 안정성을 위해 액체용융염이 굳게 설계되었다. 삼성중공업은 해양플랜트 제작 능력을 기반으로 최대 800MW급의 부유식 원자로 발전설비 모델을 개발하고 선급 인증과 영업 활동을 추진할 계획이다. 이후에는 생산된 전력을 활용한 수소와 암모니아 생산설비까지 개발할 예정이다. 시보그의 CEO는 이 협력으로 해상 원자력 발전 설비 상용화를 기대하며 CMSR이 기후 변화에 효율적인 전력 공급 솔루션으로 떠오를 것이라고 전망했다. 삼성중공업 대표이사는 탄소중립 기술을 활용한 혁신적인 제품 개발을 강조하며 미래 비즈니스 기회를 모색할 것임을 강조했다.

**암모니아 연료 기술 국제 공인**: 삼성중공업이 그리스 아테네에서 개최된 포시도니아 선박박람회에 참가하여 친환경 선박 연료인 암모니아 기술의 경쟁력을 높게 평가받았다. 이 기술은 연소 시 이산화탄소 배출이 없으며, 공급 안정성과 운송, 보관, 취급이 쉬워 탄소중립 시대에 부합하는 친환경 선박 연료로 인정받고 있다. 삼성중공업은 그리스 포시도니아에서 미국 선급인 ABS로부터 '암모니아 연료 추진 대형 컨테이너선 설계'에 대한 기본인증(Approval in Principle)을 받았다. 또한 프랑스의 GTT사와 영국의 로이드 선급과 협력하여 암모니아 레디 LNG 추진 컨테이너선 설계에 대한 기본인증도 획득함으로써 삼성중공업의 암모니아 연료 기술 경쟁력을 확인했다. 삼성중공업은 2019년부터 선급, 선사, 엔진 제조사와 협력하여 암모니아 연료추진 선박 기술 개발을 진행해왔으며, 2020년에는 아프라막스급 원유운반선의 암모니아 연료 추진 기술을 개발해 선급인증을 받았다.

**탄소 배출량 감축 기여 1,000만톤 검증**: 삼성중공업이 저탄소 친환경 기술을 통해 해운업계의 탄소 배출량 감축에 큰 역할을 하고 있다. 삼성중공업은 'Scope 3 선박 운항 단계 탄소감축 방법론'을 개발하여 한국표준협회의 신뢰성을 확보했으며, 해당 방법론을 토대로 계산한 탄소감축 기여량은 한국품질재단의 검증을 받았다. 이 방법론은 친환경 선박이 탄소감축에 얼마나 기여했는지를 계산하는 것으로, 삼성중공업은 다양한 저탄소 기술을 활용하여 설계 및 건조한 친환경 선박의 에너지효율설계지수(EEDI)가 국제해사기구의 기준을 뛰어넘는 정도를 기준으로 탄소감축 기여량을 산출했다. 이로써 삼성중공업은 2022년 1월부터 8월까지 인도한 선박 22척의 생애주기 동안 1,058만톤의 탄소감축 기여를 달성했다. 삼성중공업은 지속적으로 탄소 배출 저감 기술을 개발하고 환경경영의 투명성을 제공할 계획이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

삼성중공업 분석리포트 2023 ver.

**차세대 자율운항 LNG운반선 개발**: 삼성중공업은 노르웨이 선박 기술업체 콩스버그와 함께 자율운항 액화천연가스(LNG) 운반선의 개발을 위한 공동 개발 프로젝트 협약(JDA)을 체결하였다고 밝혔다. 이번 협약을 통해 삼성중공업은 최신 원격 자율운항 기술과 저탄소 기술을 활용하여 안전성과 에너지 효율을 높인 17만4,000m³급 차세대 LNG 운반선을 개발할 계획이다. 글로벌 천연가스 수요 증가로 인해 LNG 운반선은 중요한 시장을 형성하고 있으며, 삼성중공업은 이를 대표하는 기업으로서 콩스버그와의 협력을 통해 디지털 및 친환경 제품 경쟁력을 강화하고 미래 자율운항선박 시장을 공략할 예정이다. 이에 대해 삼성중공업 기술개발본부장은 자율운항선박을 통해 해운 선사의 비용과 위험요소를 최소화하는 최적의 솔루션을 개발하고자 노력할 것이라 밝혔다. 자율운항 기술은 선박 운항 비용 절감과 안전성 강화를 통해 큰 관심을 받고 있으며, 시장 조사에 따르면 이 분야의 시장은 연평균 12.6%씩 성장하여 2028년에는 2,357억달러까지 도달할 것으로 예상되고 있다.

**부산에 연구개발(R&D)센터 오픈**: 부산시는 세계 선박 건조 분야 선도 기업인 삼성중공업과 함께 '부산 연구개발(R&D) 센터' 설립을 위한 투자 양해각서를 체결한다고 밝혔다. 이에 따라 삼성중공업은 48억원을 투자하여 연면적 1,650㎡ 규모의 R&D 센터를 설립할 예정이다. 2025년까지 선박 설계 및 플랜트 공학 기반의 기술 연구 인력 210명을 새롭게 고용할 계획이며, 입지는 동구·남구 인근 지식산업센터를 고려하고 있다. 이로써 삼성중공업은 부산에서 해양플랜트 부문의 R&D 역량을 강화하며, 지속적인 기술 혁신을 이끌어낼 것으로 예상된다. 이번 센터 설립은 국내 대기업들의 수도권 집중 R&D 센터와는 달리 현지 지역에서의 역량 강화로 주목받고 있는데, 이는 부산 지역 청년들에게도 좋은 일자리 창출을 통한 활성화 효과를 가져올 것으로 기대된다.

**캐나다 LNG프로젝트 FEED 수주**: 삼성중공업이 캐나다에서 진행 중인 크시 리심스(Lisims) 해양플랜트 프로젝트의 프트엔드 엔지니어링 및 기본설계(FEED) 계약을 체결했다. 이 프로젝트는 브리티시 컬럼비아의 깅골스(Gingolx) 커뮤니티 근처에서 부유식 액화천연가스(LNG) 수출 시설을 구축하는 것으로, 캐나다 역사상 중요한 원주민 주도 인프라 프로젝트 중 하나로 꼽힌다. 삼성중공업은 미국 EPCC 업체 블랙앤비치와 컨소시엄을 형성하여 FEED 계약을 수주하게 되었다. 크시 리심스 LNG는 환경에 민감하고 온실가스 배출에 제약이 있는 상황에서 차세대 LNG 수출 설계로 구축되며, 연간 1,200만 톤(t)의 LNG 생산 용량을 갖추게 된다. 이 프로젝트는 아시아 지역의 수요를 겨냥하여 2028년에 상업 운영을 시작할 예정이다. 브리티시 컬럼비아의 재생 가능한 수력 발전망과 연계되어 온실가스 배출량은 기존 LNG 시설보다 90% 낮아진다는 특징을 가지며, 세계에서 가장 낮은 탄소 배출량을 자랑하게 될 것으로 기대된다.

****: 

**단일 계약 역대 최대 3.9조원 수주**: 삼성중공업이 4조 원에 가까운 대규모 친환경 선박 건조 계약을 체결하여 3년 연속 수주목표에 가까이 다가섰다. 이번 계약은 아시아 지역 선주사로부터 1만6,000 TEU급 메탄올 추진 컨테이너선 16척의 수주를 포함한다. 이 선박들은 2027년 12월까지 인도될 예정이며, 수주 금액은 3조9,593억 원으로 역대 최대 규모의 단일 선박 계약이다. 이로써 삼성중공업은 연간 수주 목표의 66%에 해당하는 25척의 선박을 수주하여 수주 잔고를 336억 달러로 증가시키며 친환경 선박 시장에서의 경쟁력을 향상시키는 기회를 얻게 되었다. 삼성중공업은 앞으로도 수익성 중심의 수주를 통해 지속적인 성장을 추구할 계획이다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼성중공업 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 강선 건조업

**매출액**: 5조 9,447억

**영업이익**: -8,544억

**현황**: 차세대 자율운항 LNG운반선 개발, 부산에 연구개발(R&D)센터 오픈

HD한국조선해양  대표사업 조선 및 기계업 매출액 17조 3,020억 영업이익 -3,556억 현황 세계 최대 친환경 액화 이산화탄소운반선 수주
한화오션 분석리포트 대표사업 선박 및 수상 부유 구조물 건조업 매출액 4조 8,602억 영업이익 -1조 6,136억 현황 잠수함 핵심 음향장비 국산화

HD한국조선해양

**대표사업**: 조선 및 기계업

**매출액**: 17조 3,020억

**영업이익**: -3,556억

**현황**: 세계 최대 친환경 액화 이산화탄소운반선 수주

한화오션

분석리포트

**대표사업**: 선박 및 수상 부유 구조물 건조업

**매출액**: 4조 8,602억

**영업이익**: -1조 6,136억

**현황**: 잠수함 핵심 음향장비 국산화

그 외 경쟁사 HD현대중공업, 대우조선해양건설 등

심층분석 > 종합분석

삼성중공업 분석리포트 2023 ver.

**강점**: FLNG선박 시장 점유율 1위

**약점**: 신용등급 하락으로 자금조달 부담 지속

**기회**: 조선업 장기 호황 전망

**위기**: 조선업 생산능력 부족

**강점 FLNG선박 시장 점유율 1위**: 삼성중공업이 노르웨이 DNV 선급으로부터 FLNG 부유체 독자 모델 'MLF-N'에 대한 기본 인증을 획득했다. 이 모델은 최근 LNG 수출이 증가하면서 빠른 납기와 경제성을 갖춘 FLNG 모델을 찾는 시장의 요구를 충족시키기 위해 개발된 것으로, 기술력과 경험을 바탕으로 선형 및 사양을 표준화한 것이 특징이다. MLF-N은 LNG 화물창 형상과 선체를 규격화하여 화물창 용량을 최대 24만5,000m3까지 유연하게 확장할 수 있으며, 또한 천연가스 액화 모듈 등의 상부 플랜트 설비를 안정적인 구조로 설계하여 다양한 프로젝트에 적용 가능하다. 현재 삼성중공업은 MLF-N 디자인을 FLNG 프로젝트에 적용하고 있으며, 해외 가스전 개발사업에도 활발히 참여하여 FLNG 기술 리더십을 유지하고 있다. 이러한 기술력을 통해, 삼성중공업은 FLNG 선박 시장 점유율 1위를 차지하고 있다. 지금까지 전 세계에서 건조된 FNLG 선박은 모두 5척이며, 이 중 4척을 삼성중공업이 수주했다.

강점

FLNG선박 시장 점유율 1위

**약점 신용등급 하락으로 자금조달 부담 지속**: 삼성중공업은 2023년에도 사모채 시장을 통해 자금을 확보하고 있다. 2023년 흑자 전환이 예상되지만 신용등급 상승까지는 시간이 걸려 자금조달 부담이 계속될 것으로 전망된다. 삼성중공업은 현재 3,150억원의 사모 회사채를 보유하고 있으며, 23년 4월과 5월에 1,050억원의 회사채 만기가 도래한다. 또한 2024년부터 2026년까지 순차적으로 만기가 다가오는 상황이다. 삼성중공업은 2015년에는 'AA(안정적)' 신용등급을 보유하며 공모채를 발행했으나, 하향 조정으로 인해 사모채 시장에서 자금을 조달하게 되었다. 이에 삼성중공업은 금융부담이 커지고 있는 상황이다. 사모채 발행 금리가 높아지며, 단기금융상품의 발행금리 역시 상승한 상황이다. 삼성중공업은 2023년 1분기에 흑자전환을 이루었으나, 연간 기준 영업이익은 금융부담을 상쇄하기에 충분치 않다고 분석되고 있다. 부채비율도 높아 신용등급 개선에도 여전히 시간이 필요한 상황이다. 삼성중공업은 보유한 회사채를 통해 운영하며, 조달 조건이 좋을 경우 사모채 발행도 검토할 계획이라고 밝혔다.

약점

신용등급 하락으로 자금조달 부담 지속

**기회 조선업 장기 호황 전망**: 국내 주요 조선업체인 대우조선해양, 삼성중공업, HD현대중공업 등 빅5 주가가 상승세를 보이고 있다. 이익 개선 및 수주 실적 상승에 따른 외형 성장 전망으로 투자 심리가 회복되고 있는 것으로 나타났다. 증권 시장은 조선업이 장기 호황으로 진입할 것으로 예상하고 있으며, 증권 시장에서는 조선업에 대한 낙관적인 전망이 제시되고 있다. 한 달간 대우조선해양의 주가는 19.8% 상승, 삼성중공업은 15.6% 상승, 한국조선해양은 15.5% 상승, HD현대중공업은 10.1% 상승, 현대미포조선은 13.1% 상승하는 등 호조를 보이며 전반적인 조선업의 흐름이 긍정적이다. 선박 수익성과 연결되는 '신조선가'가 꾸준히 상승하고 있으며, 액화천연가스(LNG)선 및 컨테이너선 수주가 확대될 것으로 예상되고 있다. 또한 환경규제 강화로 친환경 선박 발주량이 증가하고 있으며, 우크라이나와 러시아 간 전쟁으로 인해 에너지 안보 관련 수주도 확대되고 있다. 증권가는 삼성중공업을 가장 긍정적으로 평가하며, 8년간의 적자 전환을 이끌어내어 2023년 흑자로 전환할 것으로 예상하고 있다. 삼성중공업의 2023년 1분기 매출액은 전년 대비 36% 증가하며 흑자로 전환될 것으로 전망되며, 총 매출액과 영업이익도 큰 폭 상승할 것으로 전망되고 있다.

기회

조선업 장기 호황 전망

**위기 조선업 생산능력 부족**: 조선업계의 생산능력 부족 현상이 급증하고 있는 것으로 나타났다. 최근 조선사들은 생산 가동 시간이 크게 증가하고 있으며, 인력을 증원하고 노동시간을 확대하는 등의 노력을 기울이고 있다. 그럼에도 불구하고 현재의 생산능력은 과거와 비교해 여전히 부족한 상황이다. HD현대중공업, 한화오션, 삼성중공업 등 주요 조선사들이 발표한 2023년 반기보고서에 따르면, 23년 상반기 생산 가동 시간은 전년 대비 큰 폭으로 증가했다. HD현대중공업은 상반기에 1,289만 맨아워(MH)를 기록하며 전년 동기 대비 45% 성장했다. 한화오션과 삼성중공업도 각각 56%와 1.1% 성장했다. 그러나 생산능력의 부족은 여전히 과제로 남아 있으며, 일감 증가로 생산 지연 문제와 공정 밀림 등이 발생하고 있다. 조선사들은 생산 능력 강화를 위해 인력을 확충하고 외주 단가를 높이는 등의 조치를 취하고 있다. 하지만 공정 지연에 따른 배상금 부담과 함께 임금 인상 등으로 인한 비용 상승 압력도 크게 커지고 있다. 이에 조선업계는 더욱 효율적인 생산 방법과 인력 확보에 대한 대책 마련이 필요한 상황이다.

위기

조선업 생산능력 부족

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼성중공업 분석리포트 2023 ver.

**경영이념**: 인재와 기술을 바탕으로 최고의 제품과 서비스를 창출하여 인류사회에 공헌한다.

인재와 기술을 바탕으로 최고의 제품과 서비스를 창출하여 인류사회에 공헌한다.

**기업사명**: 안전하고 환경 친화적이며 경제성과 편리성이 탁월한 선박 및 설비를 제공함으로써 고객만족과 삶의질 향상에 기여한다.

안전하고 환경 친화적이며 경제성과 편리성이 탁월한 선박 및 설비를 제공함으로써 고객만족과 삶의질 향상에 기여한다.



**핵심가치**: 인재제일 기업은 사람이다라는 삼성의 인재에 대한 믿음입니다.최고지향 끊임없는 열정과 도전정신으로 항상 최고에 도전하고 세계최고를 향한 경쟁에서 당당하게 승리하기 위해 노력합니다.변화선도 변하지 않으면 살아 남을 수 없다는 위기의식을 바탕으로 변화와 혁신을 실행합니다.정도경영 곧은 마음과 진실되고 바른 행동으로 법과 윤리를 철저하게 준수함으로써 사회로부터 신뢰받는 영속기업이 되기 위해 노력합니다.상생추구 나보다 남을 먼저 생각한다는 삼성의 기본 철학으로, 지역사회, 국가, 인류의 공동번영을 위해 노력합니다.

**인재제일**: 기업은 사람이다라는 삼성의 인재에 대한 믿음입니다.

**최고지향**: 끊임없는 열정과 도전정신으로 항상 최고에 도전하고 세계최고를 향한 경쟁에서 당당하게 승리하기 위해 노력합니다.

**변화선도**: 변하지 않으면 살아 남을 수 없다는 위기의식을 바탕으로 변화와 혁신을 실행합니다.

**정도경영**: 곧은 마음과 진실되고 바른 행동으로 법과 윤리를 철저하게 준수함으로써 사회로부터 신뢰받는 영속기업이 되기 위해 노력합니다.

**상생추구**: 나보다 남을 먼저 생각한다는 삼성의 기본 철학으로, 지역사회, 국가, 인류의 공동번영을 위해 노력합니다.

**인재제일**: 기업은 사람이다라는 삼성의 인재에 대한 믿음입니다.

**최고지향**: 끊임없는 열정과 도전정신으로 항상 최고에 도전하고 세계최고를 향한 경쟁에서 당당하게 승리하기 위해 노력합니다.

**변화선도**: 변하지 않으면 살아 남을 수 없다는 위기의식을 바탕으로 변화와 혁신을 실행합니다.

**정도경영**: 곧은 마음과 진실되고 바른 행동으로 법과 윤리를 철저하게 준수함으로써 사회로부터 신뢰받는 영속기업이 되기 위해 노력합니다.

**상생추구**: 나보다 남을 먼저 생각한다는 삼성의 기본 철학으로, 지역사회, 국가, 인류의 공동번영을 위해 노력합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼성중공업 분석리포트 2023 ver.

열린마음 인간미와 도덕성으로 충만한 마음을 지닌 사람
열린머리 창의와 협력을 바탕으로 미래를 개척해 나가는 창조형의 사람
열린행동 세계시민으로서의 국제감각과 능력을 갖춘 사람

열린마음

인간미와 도덕성으로 충만한 마음을 지닌 사람

열린머리

창의와 협력을 바탕으로 미래를 개척해 나가는 창조형의 사람

열린행동

세계시민으로서의 국제감각과 능력을 갖춘 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

삼성중공업 분석리포트 2023 ver.

지원서작성
직무적합성평가
삼성직무적성검사
면접전형
건강검진
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼성중공업 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기로 면접에 임할 수 있도록 도와주셨습니다. 긴장을 풀어주려고 스몰토크를 해주셔서 편안했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인의 스트레스 관리 방법은 무엇인지 알려주세요. Q2. 어떤 일을 하는지 알고 온 것인지 알려주세요. 비슷한 경험을 갖고 있는지 여부를 알려주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인이 미래에 목표하는 바가 무엇인지 인상 깊게 말씀하시는 게 좋을 것 같습니다. 그리고 오래 일할 수 있는 사람을 희망하기에 중단에 그만두지 않는다는 의지가 필요해 보였습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기로 면접에 임할 수 있도록 도와주셨습니다. 긴장을 풀어주려고 스몰토크를 해주셔서 편안했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인의 스트레스 관리 방법은 무엇인지 알려주세요.

Q2. 어떤 일을 하는지 알고 온 것인지 알려주세요. 비슷한 경험을 갖고 있는지 여부를 알려주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인이 미래에 목표하는 바가 무엇인지 인상 깊게 말씀하시는 게 좋을 것 같습니다. 그리고 오래 일할 수 있는 사람을 희망하기에 중단에 그만두지 않는다는 의지가 필요해 보였습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

삼성중공업 분석리포트 2023 ver.

2024 상반기 | 신입 연구개발/설계 (기계설계/CAD/CAM) #직무경험 
                        설계직무의 경우 본인의 설계적 역량 어필과 더불어 기본적으로 갖고 있는 기본 역량을 어떻게 구체적으로 풀어내는 지가 주요 요소인것 같다. 문제 해결에 관한 질문을 받았을떄 문제 정의, 분석 해결 과정을 어떻게 구체적으로 실행했는지 설명한 것이 임원면접에서 좋은 영향을 미쳤던것 같다.

2024 상반기 | 신입

연구개발/설계 (기계설계/CAD/CAM)

#직무경험

설계직무의 경우 본인의 설계적 역량 어필과 더불어 기본적으로 갖고 있는 기본 역량을 어떻게 구체적으로 풀어내는 지가 주요 요소인것 같다. 문제 해결에 관한 질문을 받았을떄 문제 정의, 분석 해결 과정을 어떻게 구체적으로 실행했는지 설명한 것이 임원면접에서 좋은 영향을 미쳤던것 같다.

