# 삼성SDS_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼성SDS

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼성SDS 분석리포트 2024 ver.

삼성SDS

**고객**: B2B <br> 국내/해외

B2B <br> 국내/해외

**자사**: IT서비스 및 물류 사업

IT서비스 및 물류 사업

**경쟁사**: LG CNS포스코DXSK C&C

LG CNS

포스코DX

SK C&C

**STRENGTH**: 삼성 관계사를 통한 안정적인 사업 기반 확보

**WEAKNESS**: 물류 사업 부문 부진

**OPPORTUNITY**: 생성형 AI 시장 확대 전망

**THREAT**: IT서비스 기업들 간 AI 서비스 경쟁 심화

물류 54.0 %
IT서비스 46.0 %

2024.05.02

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 85점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

85점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "근속년수가 긴 편이고 고용이 안정적이다""재택근무 병행 자율 출퇴근이 가능하다" "특정 부서를 제외하고는 근무가 자유로운 편이다"

"근속년수가 긴 편이고 고용이 안정적이다"

"재택근무 병행 자율 출퇴근이 가능하다"

"특정 부서를 제외하고는 근무가 자유로운 편이다"

**부정적평가**: "신입이 많이 없고 고직급자가 많아서 기술적으로 매우 보수적이다""신입으로 입사할 때 원하는 직군으로 선택하여 일할 수 없다"

"신입이 많이 없고 고직급자가 많아서 기술적으로 매우 보수적이다"

"신입으로 입사할 때 원하는 직군으로 선택하여 일할 수 없다"

삼성SDS는 1985년 삼성의 ICT를 담당하는 회사로 설립되었다. 당사는 생산성을 혁신하는 엔터프라이즈 솔루션 및 4차 산업 혁명을 견인하는 AI, 클라우드, 블록체인 등의 IT기술력을 기반으로 제조, 금융, 물류, 리테일 등 다양한 비즈니스 영역에서 고객사가 가장 혁신적으로 도약할 수 있는 통찰력을 제공하고 있다.

1위 물류 54.0 % 자체 개발 플랫폼 Cello Square를 기반으로 물류관리 솔루션 제공 등 글로벌 종합 물류 서비스 제공
2위 IT서비스 46.0 % 클라우드 사업, SI, ITO 사업을 통한 IT시스템 및 인프라 구축 등 IT서비스 제공

1위

물류

54.0 %

자체 개발 플랫폼 Cello Square를 기반으로 물류관리 솔루션 제공 등 글로벌 종합 물류 서비스 제공

2위

IT서비스

46.0 %

클라우드 사업, SI, ITO 사업을 통한 IT시스템 및 인프라 구축 등 IT서비스 제공

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

삼성SDS 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**차세대 기술과 연계한 차별화된 IT 서비스 제공**: 삼성SDS는 국내 IT서비스 시장의 1위 기업으로서 다양한 관계사로부터 쌓은 경험을 바탕으로, 차세대 기술 트렌드와 결합한 솔루션을 제공하고 있다. IT서비스 산업 분야에서는 최근 클라우드, 생성형 AI, 빅데이터 분석, 블록체인, 엔터프라이즈 모빌리티, IoT와 같은 디지털 혁신 기술이 급속히 발전하며, 새로운 IT서비스에 대한 고객들의 기대와 요구도 높아졌다. 이로 인해 새로운 기술을 활용한 서비스가 늘어나고 시장 규모도 커지고 있다. 이러한 사업 환경에서 삼성 SDS는 경쟁력 있는 전문 인력 확보와 경쟁사 대비 높은 연구개발비 투자를 통해 기술력을 강화하고 있다. 이를 바탕으로 자체 클라우드와 생성형 AI 서비스, 애널리틱스 플랫폼 등을 개발하며 차세대 기술과 연계한 IT서비스를 제공하고, 다양한 업종의 관계사에 맞춘 IT 솔루션을 제공하며 레퍼런스를 확보하여 새로운 성장동력 확보와 해외시장 진출에 힘쓰고 있다.

**자체 개발한 물류 플랫폼을 통한 서비스 경쟁력 강화**: 삼성SDS는 물류 사업 부문에서 고객 맞춤형 물류 컨설팅과 IT 기반의 플랫폼을 통해 차별화된 서비스를 제공하며 경쟁력을 강화하고 있다. 특히 자체 개발 물류 관리 플랫폼 Cello와 디지털 물류 플랫폼 Cello Square가 경쟁력의 핵심이다. 당사는 Cello를 통해 물류 업무 시스템을 일원화하고 높은 물류 가시성을 제공하며 물류 관리의 편리함을 높이고, Cello Square를 통해서는 고객이 직접 물류 정보를 빠르게 확인하거나 분석 및 예측 등 데이터를 활용할 수 있는 서비스를 제공한다. 이를 통해 전 세계 36개국, 300여개 사이트, 6,000여명의 물류 전문가, 5,300여개의 물류 파트너로 구성된 글로벌 네트워크를 구축하여 안정적인 서비스 기반을 마련했다. 삼성SDS는 디지털포워딩 서비스를 중국과 동남아, 미국, 유럽 등지로 확대하고 있으며, 다양한 물류 관련 영역을 디지털화하여 사업 영역을 확장하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

삼성SDS 분석리포트 2024 ver.

#주주총회

**통합 SCM 솔루션 글로벌 시장 진출을 통한 성장 지속**: 삼성SDS 황성우 사장은 주주총회에서 "올해는 클라우드 기반의 통합 SCM(공급망 관리) 솔루션이 글로벌 SCM SaaS 시장에 진출하는 원년이 될 것"이라고 밝혔다. 삼성SDS는 2023년 전체 매출액이 전년 대비 감소한 상황에서도 클라우드 사업에서는 1조 8,8807억 원의 매출을 달성하며 큰 성장을 보였다. 당사의 클라우드 사업은 자체 개발 플랫폼을 중심으로 클라우드 인프라 서비스를 제공하는 CSP, 전 과정의 클라우드 기반 IT 서비스를 제공하는 MSP, 다양한 기업향 솔루션을 제공하는 엔터프라이즈 SaaS 서비스 사업을 주축으로 한다. 특히 2024년에는 그 중에서도 클라우드 기반 SCM 솔루션의 글로벌 시장 진출을 인적, 물적 방면에서 적극적으로 지원하며 성장기반을 마련해 나갈 계획이다. 또한 크게 늘어난 디지털 물류 플랫폼 '첼로스퀘어'의 매출을 바탕으로 기업용 AI 서비스 시장의 공략을 지속할 계획이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

삼성SDS 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 디지털 물류 관리 플랫폼 첼로스퀘어 확장 계획 발표 · 레드햇·IBM과 협력으로 클라우드 사업 강화 · 독일 기업과의 협력으로 스마트 그린 물류 프로젝트 확대 · 생성형 AI 활용한 서비스 개발 가속화

**사업성과**: · 클라우드 매출 성장으로 2023년 3분기 영업이익 상승 · 2023년 6월 IT서비스 상장기업 브랜드평판 1위

· 디지털 물류 관리 플랫폼 첼로스퀘어 확장 계획 발표

· 레드햇·IBM과 협력으로 클라우드 사업 강화

· 독일 기업과의 협력으로 스마트 그린 물류 프로젝트 확대

· 생성형 AI 활용한 서비스 개발 가속화

· 클라우드 매출 성장으로 2023년 3분기 영업이익 상승

· 2023년 6월 IT서비스 상장기업 브랜드평판 1위

**사업내용**: · 새로운 기업 맞춤형 생성형 AI서비스 출시 · 공공 분야 겨냥한 'Gen AI Day' 세미나 개최 · IBM과 협력하여 업무용 모바일 솔루션 사업 강화 · 글로벌 의약품 항공운송 인증 자격 취득

**사업성과**: · 2024년 1분기 영업이익 전년 대비 16.2% 증가

· 새로운 기업 맞춤형 생성형 AI서비스 출시

· 공공 분야 겨냥한 'Gen AI Day' 세미나 개최

· IBM과 협력하여 업무용 모바일 솔루션 사업 강화

· 글로벌 의약품 항공운송 인증 자격 취득

· 2024년 1분기 영업이익 전년 대비 16.2% 증가

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

삼성SDS 분석리포트 2024 ver.

**디지털 물류 관리 플랫폼 첼로스퀘어 확장 계획 발표**: (2023년 5월) 삼성SDS가 디지털 물류 플랫폼 첼로스퀘어(Cello Square) 확장에 나섰다. 고객, 운영, 파트너를 고려한 사업 확장 계획으로, 2024년까지 30개국에 진출하여 디지털 물류 사업 영역을 확대한다. 이를 위해 각 분야에 특화된 파트너사와 협력하는 '첼로 스퀘어 유니버스'를 구축하여 사업 영역과 주요 기능을 확장하고, 2023년 하반기에는 창고 관리와 연계된 풀필먼트 서비스를 확대했다. 또한 2024년부터 글로벌 공급망 연계를 추진하고 있다. 고객, 운영, 파트너 세 방향으로 나눈 첼로스퀘어는 고객에게는 '셀프 서비스'를 제공하고, 운영 측면에서는 자동화에 집중한다. 특히 다양한 협력사와의 협업을 통해 공급망 전반의 서비스를 제공하는 데 주력한다. 또한 견적 가시성을 높이고 통관 업무를 디지털화하는 등 새로운 솔루션을 제공하고 기존의 데이터를 활용하여 서비스를 확대해 나가고 있다.

**레드햇·IBM과 협력으로 클라우드 사업 강화**: (2023년 9월) 삼성SDS가 클라우드 사업 경쟁력을 높이기 위해 레드햇 및 IBM과 협력했다. 이 협력으로 삼성SDS는 레드햇의 오픈시프트를 삼성 클라우드 플랫폼(SCP)에서 제공하며, IBM과는 공동 영업 및 기술 지원을 강화하는 내용의 사업 협약을 맺었다. 오픈시프트는 쿠버네티스 기반의 플랫폼으로, 다양한 클라우드 환경에서 비즈니스 애플리케이션을 신속하게 개발·배포·운영할 수 있게 지원한다. 이를 통해 삼성 클라우드 플랫폼을 사용하는 고객들은 업무시스템을 빠르고 안정적으로 운영할 수 있게 되며, 특히 금융 및 공공 분야에서 높은 보안 수준을 요구하는 고객들에게는 프라이빗 클라우드 환경을 구축하는 것을 보다 쉽게 할 수 있게 된다. 이번 협력은 삼성SDS가 기업 클라우드 시장을 공략하기 위해 지속해 온 노력의 일환으로 볼 수 있다. 삼성SDS 관계자는 이를 통해 클라우드 사업을 확대하고 디지털 전환을 지원하겠다고 밝혔다.

**독일 기업과의 협력으로 스마트 그린 물류 프로젝트 확대**: (2023년 11월) 삼성SDS와 독일의 H2그린파워앤로지스틱스의 자회사인 H2딜리버리가 추진 중인 스마트 그린 물류 사업이 확대되고 있다. H2그린파워앤로지스틱스는 유럽 최대의 공공 수소 충전소 운영사로 수소 인프라 개발을 주도해온 H2모빌리티와 마그데부르크에 수소 충전소를 열었다. 그리고 이 충전소에 특허 기술을 적용하여 수소 트럭을 안정적으로 충전할 수 있는 환경을 조성했다. 이러한 인프라 강화는 물류 산업의 친환경 차량 도입을 촉진할 것으로 보인다. 이러한 흐름에 따라 삼성SDS와 H2딜리버리는 수소 전기 트럭을 도입하여 2030년까지 150대의 투입을 목표로 하고 있으며, 독일 전역으로 수소 트럭을 운행하며 기후 변화 대응에 기여하고 있다. H2모빌리티의 최고운영책임자는 독일 전역에서 삼성SDS를 비롯한 관련 기업들을 통해 수소 트럭의 활용이 확대되고 있으며, 수소 충전소 네트워크의 확장으로 대형 운송 분야에서의 수소 전환 기회가 증가하고 있다고 밝혔다.

**생성형 AI 활용한 서비스 개발 가속화**: (2023년 10월) 삼성SDS가 클라우드 사업에 '생성형AI' 투자를 늘리겠다는 계획을 밝혔다. 이에 따라 초거대 AI 개발 대신 기존 LLM(대형언어모델)를 활용하여 기업별로 업무 생산성을 높이는 '멀티엔진' 클라우드 사업에 집중하며 서비스 개발에 속도를 내고 있다. 또한 챗GPT와 같은 범용 생성형AI 서비스를 활용할 수 없는 기업 고객들을 위한 맞춤형 클라우드 사업에 주력하고 있다. 그동안 챗GPT나 하이퍼클로바X와 같은 생성형AI를 활용하고자 하는 수요는 급증했지만, 보안 상 제약이 있어 세일즈포스나 오라클과 같은 업체가 전용 생성형AI 서비스를 개발하여 판매하고 있었다. 이에 삼성SDS는 데이터 수집, 저장, 전처리 등의 과정을 통해 보안을 강화한 클라우드 서비스를 제공했다. 이를 통해 2023년 3분기 클라우드 매출이 크게 증가하며 클라우드는 삼성SDS의 실적부진을 상쇄하는 새로운 성장동력으로 부상했고, 삼성SDS는 생성형AI 관련 클라우드 서비스에 대한 투자를 늘리고 있다.

**클라우드 매출 성장으로 2023년 3분기 영업이익 상승**: (2023년 10월) 삼성SDS는 2023년  3분기 매출액 3조 2,0814억 원, 영업이익 1,930억 원을 기록했다고 밝혔다. 이는 물류 부문의 부진에도 클라우드 사업이 큰 성장을 이루면서 나온 결과이다. 실제로 물류 매출은 국제 운임과 경기 하락으로 37.3% 감소했으나 클라우드 사업은 57.3% 증가하여 분기 최고 매출을 달성했다. 전체적으로 매출이 줄었음에도 클라우드가 호조를 보이며 영업이익은 소폭 상승했다. 특히 삼성 클라우드 플랫폼(SCP)을 기반으로 한 CSP 사업과 MSP 사업이 전년 동기 대비 각각 49%, 91% 증가했다. 이로써 클라우드는 삼성SDS의 실적 부진을 상쇄하는 신성장동력으로 부상했다. 물류 부문은 37.3% 감소했지만, 디지털 물류 플랫폼 '첼로스퀘어'가 글로벌 시장에서 점유율을 확장하며 139%의 성장을 이뤘다. 또한, 삼성SDS는 '리얼 서밋 2023'에서 클라우드 기반의 기업형 생성형 AI 서비스를 발표하며 생성형 AI서비스에서의 경쟁력을 강화해나가고 있다.

**2023년 6월 IT서비스 상장기업 브랜드평판 1위**: (2023년 6월) 한국기업평판연구소가 실시한 빅데이터 분석에 따르면, 2023년 6월 IT서비스 상장 기업 중 삼성SDS가 브랜드 평판 1위를 차지했다. 이 조사는 IT서비스 상장기업의 브랜드 평판을 조사하기 위해 빅데이터를 활용하여 진행되었다. 브랜드 평판은 참여가치, 소통가치, 소셜가치, 시장가치, 재무가치 등으로 나뉘어 분석되었으며, 이를 통해 브랜드평판지수가 도출되었다. 삼성SDS는 브랜드평판지수가 5,126,765로 기록되며 전체적으로 상승한 반면, 2위를 차지한 카카오페이와 3위를 한 포스코DX는 2023년 5월과 비교하여 하락한 것으로 분석되었다. 한편, IT서비스 상장기업 브랜드평판 10위 안에는 카페24, 현대오토에버, NHN, 다날, 나무기술, 솔트룩스, 한국정보인증 등이 포함되었다. 해당 연구 결과를 분석한 한국기업평판연구소 소장은 IT서비스 상장기업 브랜드의 빅데이터의 양이 2023년 5월 대비 전체적으로 감소했다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

삼성SDS 분석리포트 2024 ver.

**새로운 기업 맞춤형 생성형 AI서비스 출시**: (2024년 5월) 삼성SDS가 새로운 기업용 생성형 인공지능(AI)서비스, '패브릭스(FabriX)'와 '브리티코파일럿(Brity Copilot)'를 선보였다. 이 서비스는 회의록 작성부터 메일 초안 작성까지 다양한 업무를 수행하는 등 기업의 업무를 자동화하며 기업 맞춤형 AI서비스를 제공한다. 특히 브리티코파일럿은 메일, 메신저, 미팅 등의 업무를 지원하는 솔루션 '브리티 웍스'(Brity Works)에 생성형AI 기술을 적용한 것으로, 이를 통해 실시간 자막 및 번역, 회의록 작성, 메일 요약 등의 기능을 수행할 수 있다. 또한, 패브릭스는 클라우드 기반 기업용 생성형AI서비스 플랫폼으로, 업무시스템과 연결해 임직원들이 IT자원을 손쉽게 공유하고 사용할 수 있도록 했다. 삼성SDS는 이 서비스를 통해 기업들의 다양한 AI 서비스 도입 관련 고민을 해결하고, 효율적인 GPU 서비스를 제공한다.

**공공 분야 겨냥한 'Gen AI Day' 세미나 개최**: (2024년 4월) 삼성SDS는 2024년 4월 16일 'Gen AI Day' 세미나를 개최했다. 이번 행사는 공공기관을 대상으로 생성형 AI 도입과 클라우드 전환을 준비하기 위해 마련됐으며, 수도권 지자체 및 행정기관 담당자 200여 명이 참석했다. 삼성SDS는 이 자리에서 패브릭스, 브리티 코파일럿, 브라이틱스 AI 등을 활용한 하이퍼오토메이션 혁신 전략을 소개했다. 이어진 발표에서는 '디지털플랫폼정부를 위한 삼성 클라우드 플랫폼'을 주제로 공공 클라우드 전환 전략과 성공 사례를 공유했다. 특히 삼성 클라우드 플랫폼은 보안 수준이 높고 언어 모델의 학습과 배포가 쉬워 공공 분야의 용어를 활용하는 데 있어 편리하기 때문에 공공기관에서 활용하기에 최적인 클라우드로 강조되었다. 이번 세미나를 통해 삼성SDS는 다양한 업종별 고객 세미나를 추진하고, 클라우드와 생성형 AI를 활용한 고객의 업무 생산성 혁신을 지원할 계획이라고 전했다.

**IBM과 협력하여 업무용 모바일 솔루션 사업 강화**: (2024년 2월) 삼성SDS 미국법인이 IBM과의 협력으로 모바일 솔루션 사업을 강화한다. 이 협력으로 삼성의 '제로 터치 모빌리티(Zero Touch Mobility)'와 IBM의 인공지능 '왓슨(Watson)'이 만나 시너지를 낸다. 이 솔루션은 업무용 스마트폰을 활용하여 주문부터 사용, 유지보수, 반납까지 가능하도록 수작업으로 진행하던 업무 과정을 자동화한다. 이를 통해 업무 효율성을 높이고 리드 타임을 단축할 수 있다. 이 과정에서 IBM의 왓슨은 사용자와 상호작용하여 제로 터치 모빌리티를 더 쉽게 활용할 수 있도록 지원한다. 이를 통해 사전 문제 예측과 예방적 조치를 통해 문제를 해결할 수 있다. 삼성SDS는 이 협력을 통해 제로 터치 모빌리티의 판매를 확대하고 업무 전반에 혁신을 가져올 것으로 예상한다. 한편 시장조사기관 IDC의 분석에 따르면, 기업의 업무 과정에서 모빌리티 의존도가 높아지며 관련 시장도 2027년까지 연평균 8% 성장이 기대된다.

**글로벌 의약품 항공운송 인증 자격 취득**: (2024년 2월) 삼성SDS가 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 인증(CEIV Pharma: Center of Excellence for Independent Validators Pharma) 자격을 획득했다. 이로써 삼성SDS는 의약품 운송에 필요한 엄격한 기준을 충족하여 글로벌 표준을 인정받게 되었다. 특히 의약품의 특성 상 적절한 온도 관리와 전문적인 운송 및 관리 프로세스가 필요한데, 삼성SDS는 IoT 기반의 운송 관제 서비스를 활용하고 표준 운영 프로세스를 준수하여 인증 기준을 달성했다. 이번 자격 취득을 통해 의약품 운송 절차와 관련 기준을 자체 디지털 물류 플랫폼인 '첼로스퀘어'에 적용하여 이를 상품화 할 예정이다. 또한 당사는 2023년 인증을 취득한 리튬 배터리와 더불어 이번에 인증을 취득한 의약품 등 특정 업종에 특화된 물류 사업을 중심으로 물류 사업 영역을 지속적으로 확장해 가고 있다.

**2024년 1분기 영업이익 전년 대비 16.2% 증가**: (2024년 4월) 삼성SDS가 발표한 2024년 1분기 실적에 따르면, 매출액은 전년 동기 대비 4.5% 감소한 3조 2,473억 원이지만 영업이익은 16.2% 증가한 2,259억 원을 기록한 것으로 집계됐다. IT서비스 부문 매출액은 전년 동기 대비 5.7% 성장한 1조 5,536억 원이었고, 클라우드 사업 매출은 29% 성장한 5,308억원을 달성했다. 이는 특히 클라우드서비스제공(CSP) 사업에서 고성능 컴퓨팅 서비스가 늘어나고 구독형 GPU 서비스를 제공한 것과, 공공 부문과 금융 업계에서 클라우드 전환 및 구축 사업이 증가한 것 등에 따른 것으로 보여진다. 한편, 물류 사업 부문은 전년 대비 12% 감소한 1조 6,937억원의 매출을 기록했지만, 디지털 물류 플랫폼 첼로 스퀘어의 매출은 글로벌 확장을 통해 전년 동기 대비 381% 증가한 2,550억원을 기록했다. 삼성SDS는 이러한 수익을 바탕으로 패브릭스와 브리티 코파일럿 을 개발하며 기업의 업무 자동화를 촉진하는 생성형 AI 서비스 사업을 확장해 나가고 있다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼성SDS 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**매출액**: 13조 2,768억

**영업이익**: 8,082억

**현황**: 기업 맞춤형 생성형 AI서비스 출시

LG CNS 분석리포트 대표사업 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업 매출액 4조 9,697억 영업이익 3,854억 현황 대한제강과 AI 철스크랩 분류 사업 본격화
포스코DX 분석리포트 대표사업 기타 엔지니어링 서비스업 매출액 1조 4,859억 영업이익 1,106억 현황 인텔리빅스와 AI통합관제플랫폼 공동 개발

LG CNS

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 4조 9,697억

**영업이익**: 3,854억

**현황**: 대한제강과 AI 철스크랩 분류 사업 본격화

포스코DX

분석리포트

**대표사업**: 기타 엔지니어링 서비스업

**매출액**: 1조 4,859억

**영업이익**: 1,106억

**현황**: 인텔리빅스와 AI통합관제플랫폼 공동 개발

그 외 경쟁사 SK C&C

심층분석 > 종합분석

삼성SDS 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 삼성 관계사를 통한 안정적인 사업 기반 확보

**약점**: 물류 사업 부문 부진

**기회**: 생성형 AI 시장 확대 전망

**위기**: IT서비스 기업들 간 AI 서비스 경쟁 심화

**강점 삼성 관계사를 통한 안정적인 사업 기반 확보**: 삼성SDS는 삼성전자를 포함하여 다양한 삼성 관계사에게 IT 및 물류 서비스를 제공하면서 안정적인 수익과 다양한 레퍼런스를 확보하고 있다. 특히 IT사업 부문에서는 고객사에 맞춘 IT서비스를 제공할 수 있는 풍부한 경험과 능력이 사업 수주에 있어서 매우 중요한 영향을 미친다. 또한 보안과 같은 민감한 부분들을 다루어야 하는 서비스 특성 상 시장 지위가 높고 규모가 큰 기업을 선호하는 경향이 있다. 이 때문에 다양한 업종에 있는 관계사들을 통해 여러 산업 분야에서 레퍼런스를 축적해 온 삼성SDS는 기업 맞춤형 통합 IT 솔루션을 제공할 수 있는 기술적 역량과 신뢰도에서 강점을 가지고 있다. 또한 관계사들이 지속적으로 IT투자를 하고 있기 때문에 경쟁사 보다 높은 매출과 안정적인 수익을 확보하고 있다. 비록 내부거래를 넘어 고객사를 다변화하는 것은 여전한 과제이지만, 삼성SDS는 이를 바탕으로 차세대 기술에 투자하며 차별화된 서비스를 제공할 수 있는 기반을 마련하고 높은 시장 지위를 유지하고 있다.

강점

삼성 관계사를 통한 안정적인 사업 기반 확보

**약점 물류 사업 부문 부진**: 삼성SDS의 물류 사업 부문이 2024년 1분기에도 전년 동기 대비 12% 감소한 매출액을 기록하며 부진을 지속하고 있다. 이는 글로벌 경기침체와 전통 물류 산업의 하락세 등 외부적인 요인과, 삼성전자에 의존하는 사업 구조와 마진율이 높지 않은 수익 구조 등 내부적인 문제에 따른 것으로 분석된다. 특히 삼성SDS는 매출의 상당 부분을 삼성전자의 글로벌 사업장에 의존하기 때문에 삼성전자의 실적에 큰 영향을 받을 수 밖에 없다. 실제로 2023년 삼성전자의 실적이 부진과 함께 삼성SDS의 매출도 전년 대비 36.4% 감소했다. 또한 물류 플랫폼을 주력으로 하는 사업의 특성 상 중간 마진으로 수익을 얻기 때문에 구조적으로 수익성이 높지 않다. 실제로 삼성SDS 물류 부문의 영업이익률은 2% 수준이다. 이에 따라 삼성SDS는 디지털 물류 플랫폼 첼로 스퀘어를 통해 해외 고객사를 확보하며 시장 점유율을 높이고 물류 디지털화를 통한 사업 다각화를 모색하고 있다.

약점

물류 사업 부문 부진

**기회 생성형 AI 시장 확대 전망**: 2022년 ChatGPT가 공개된 이후부터 생성형 AI 시장의 규모는 빠르게 커지고 있다. 실제로 시장조사기관 얼라이드 마켓 리서치는 글로벌 생성형 AI 시장이 2031년 약 1,265억 달러(약 175조 원) 수준까지 성장할 것으로 분석했다. 특히 금융 업종을 시작으로 항공, 공공, 유통 및 서비스, 제조 업종으로 생성형 AI 서비스 사용이 점점 더 확대될 것으로 예상된다. 이에 따라 AI 시스템을 훈련하거나 서비스를 제공하는데 필요한 GPU 등의 인프라 수요 역시 함께 증가하고 있다. 삼성 SDS는 생성형 AI 시장의 성장에 발맞추어 자체 개발한 생성형 AI 서비스 플랫폼 '패브릭스'와 기존의 협업 솔루션에 생성형 AI 기술을 탑재한 '브리티 코파일럿'을 출시했다. 또한 생성형 AI와 관련한 GPU 투자에도 적극적으로 나서며, 새로운 성장 동력으로서 기업 맞춤형 AI 솔루션 사업을 확장하고 관련 기술을 고도화 하기 위한 노력을 하고 있다.

기회

생성형 AI 시장 확대 전망

**위기 IT서비스 기업들 간 AI 서비스 경쟁 심화**: AI분야에서 IT서비스 기업들 간의 경쟁이 심화되고 있다. 특히 삼성SDS, LG CNS, SK C&C 등 대기업 뿐만 아니라 중소·중견기업까지 기업 데이터를 활용한 AI 서비스로 사업을 고도화하고 있다. 이는 AI기술의 중요성이 높아지는 상황에서 SI사업의 한계를 뛰어넘고자 하는 기업들의 노력 중 하나로 보여진다. 주로 내부 시스템 통합(SI) 사업으로 성장해 온 기업들은 사업 특성 상 내부 거래의 비중이 높은 구조적인 한계를 가지고 있고, 소프트웨어 등의 범용화로 인해 차별화의 어려움을 겪으면서 AI 분야 등 새로운 성장 동력이 매우 중요해진 것으로 보인다. 이에 따라 LG CNS, SK C&C, 롯데정보통신 등의 대기업은 자체 생성형 AI 플랫폼을 개발하고 있고, 중견 IT서비스 기업들도 AI 인프라 구축 등 생성형 AI 서비스로 사업 영역을 확대하고 있다. 삼성SDS는 경쟁이 심화되는 가운데 AI 분야 등 신사업에 대한 투자를 늘리고, 전문성 높은 인력을 확보하기 위한 노력을 지속하고 있다.

위기

IT서비스 기업들 간 AI 서비스 경쟁 심화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼성SDS 분석리포트 2024 ver.

**비전**: DATA-DARIVEN DIGITAL TRANSFORMATION LEADER Data를 가장 잘 이해하고 가장 잘 다룰 수 있는 기업, 삼성 SDS는 Data 기술과 분석 역량을 바탕으로 제조 현장부터 통합 물류, 고객 접점 및 업무 효율까지, Digitalization을 통한 차별적 가치를 선도하는 기업입니다.

DATA-DARIVEN DIGITAL TRANSFORMATION LEADER

Data를 가장 잘 이해하고 가장 잘 다룰 수 있는 기업, 삼성 SDS는 Data 기술과 분석 역량을 바탕으로 제조 현장부터 통합 물류, 고객 접점 및 업무 효율까지, Digitalization을 통한 차별적 가치를 선도하는 기업입니다.

**제공가치**: ENABLE INNOVATION 고객에게는 디지털 혁신을 통해 비즈니스 성장을 견인하는 회사UNLEASH POTENTIAL 임직원에게는 역량 강화를 통해 전문가로 성장할 기회를 제공하는 회사CREATE SYNERGY 파트너에게는 시너지 창출을 통해 생태계를 함께 성장시켜 나가는 회사

**ENABLE INNOVATION**: 고객에게는 디지털 혁신을 통해 비즈니스 성장을 견인하는 회사

**UNLEASH POTENTIAL**: 임직원에게는 역량 강화를 통해 전문가로 성장할 기회를 제공하는 회사

**CREATE SYNERGY**: 파트너에게는 시너지 창출을 통해 생태계를 함께 성장시켜 나가는 회사

**ENABLE INNOVATION**: 고객에게는 디지털 혁신을 통해 비즈니스 성장을 견인하는 회사

**UNLEASH POTENTIAL**: 임직원에게는 역량 강화를 통해 전문가로 성장할 기회를 제공하는 회사

**CREATE SYNERGY**: 파트너에게는 시너지 창출을 통해 생태계를 함께 성장시켜 나가는 회사

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼성SDS 분석리포트 2024 ver.

Passion 끊임없는 열정으로 미래에 도전하는 인재
Creativity 창의와 혁신으로 세상을 변화시키는 인재
Integrity 정직과 바른 행동으로 역할과 책임을 다하는 인재

Passion

끊임없는 열정으로 미래에 도전하는 인재

Creativity

창의와 혁신으로 세상을 변화시키는 인재

Integrity

정직과 바른 행동으로 역할과 책임을 다하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

삼성SDS 분석리포트 2024 ver.

지원서 접수
직무적합성평가
직무적성검사(GSAT)
면접
최종입사

**직무적성검사**: 삼성직무적성검사인 GSAT은 단편적인 지식보다는 주어진 상황을 유연하게 대처하고 해결할 수 있는 종합적인 능력을 평가하는 검사이다. 2020년부터는 온라인으로 진행하고 있다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼성SDS 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

무역영업/해외영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 창의성 면접은 보지 않고, 인성검사 / 약식 GSAT / 임원면접 / 직무면접만 진행했습니다.1) 인성검사, 약식 GSAT 인성검사는 두 파트로 나누어 40분 진행하고, 약식 GSAT은 수리와 추리를 반씩 갈라 총 30분 진행합니다. 2) 직무면접50분동안 사전 문제 풀이 후, 30분동안 면접을 진행합니다. 사전 문제는 3문제 중 고를 수 있고, 한 문제에는 꼬리 문제가 두 개 정도 있습니다. 수학적으로 모델링하고 푸는 문제는 없었고, 전부 물류/해운 업계 쪽 지식을 활용해야 하는 문제였습니다.면접은 3:1로 진행되고, 면접장 들어가면 PT 발표 후 꼬리질문과 함께 직무 관련한 질문을 받습니다. 프로젝트에 대한 검증, 직무 관련한 지식 등과 더불어 회사에 관한 질문도 조금 나왔습니다.3) 임원면접3:1로 진행됩니다. 간단한 농담도 해 주시는 등 분위기는 아주 편안하게 만들어 주셨던 것 같아요. 자소서에 기재한 경험이나 개인적인 가치관에 관한 질문이 나옵니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. (직무) 상반기 해운 운임지수 동향에 대해 아는 만큼 이야기해 주실 수 있을까요? 모르면 모른다고 해도 좋습니다. Q2. (직무, 임원 둘 다 나옴) 입사하기 위해서 어떤 준비를 해 왔나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 저는 산업공학과를 나왔고, 비전공자인 입장에서 회사공부할 겸 물류업계 지식을 따로 공부했습니다. 첼로스퀘어를 비롯해서 트레드링스나 물류신문 등 여러 포탈에서 나오는 소식지를 구독했고, 해운업계 기초 지식이나 지수 변화에 따른 이슈들을 분석했습니다. 그게 면접에서 아주 정확하게 들어맞았던 것 같아요.다행히 직무면접 때 공부했던 지식을 뽐낼 수 있는 질문들을 받았고, 면접관분들도 아주 만족하시고 좋게 평가해 주시더라구요. 임원면접에서는, 산공 출신인데 IT업계를 파 보지 않은 이유에 대해서도 물어보시더라구요.직무에 대한 전문적인 지식보다는, 얼마나 관심을 가지고 꾸준히 준비해 왔는지 / 굳이 다른 기업의 SCM조직이 아닌 포워더인 SDS를 희망하는 이유를 위주로 물어보는 것 같습니다. 수학적인 지식보다는, 해운/물류 업계 전반의 동향이나 정보들을 공부하시는 게 좀 더 도움이 될 것 같아요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

창의성 면접은 보지 않고, 인성검사 / 약식 GSAT / 임원면접 / 직무면접만 진행했습니다.1) 인성검사, 약식 GSAT 인성검사는 두 파트로 나누어 40분 진행하고, 약식 GSAT은 수리와 추리를 반씩 갈라 총 30분 진행합니다. 2) 직무면접50분동안 사전 문제 풀이 후, 30분동안 면접을 진행합니다. 사전 문제는 3문제 중 고를 수 있고, 한 문제에는 꼬리 문제가 두 개 정도 있습니다. 수학적으로 모델링하고 푸는 문제는 없었고, 전부 물류/해운 업계 쪽 지식을 활용해야 하는 문제였습니다.면접은 3:1로 진행되고, 면접장 들어가면 PT 발표 후 꼬리질문과 함께 직무 관련한 질문을 받습니다. 프로젝트에 대한 검증, 직무 관련한 지식 등과 더불어 회사에 관한 질문도 조금 나왔습니다.3) 임원면접3:1로 진행됩니다. 간단한 농담도 해 주시는 등 분위기는 아주 편안하게 만들어 주셨던 것 같아요. 자소서에 기재한 경험이나 개인적인 가치관에 관한 질문이 나옵니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. (직무) 상반기 해운 운임지수 동향에 대해 아는 만큼 이야기해 주실 수 있을까요? 모르면 모른다고 해도 좋습니다.

Q2. (직무, 임원 둘 다 나옴) 입사하기 위해서 어떤 준비를 해 왔나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

저는 산업공학과를 나왔고, 비전공자인 입장에서 회사공부할 겸 물류업계 지식을 따로 공부했습니다. 첼로스퀘어를 비롯해서 트레드링스나 물류신문 등 여러 포탈에서 나오는 소식지를 구독했고, 해운업계 기초 지식이나 지수 변화에 따른 이슈들을 분석했습니다. 그게 면접에서 아주 정확하게 들어맞았던 것 같아요.다행히 직무면접 때 공부했던 지식을 뽐낼 수 있는 질문들을 받았고, 면접관분들도 아주 만족하시고 좋게 평가해 주시더라구요. 임원면접에서는, 산공 출신인데 IT업계를 파 보지 않은 이유에 대해서도 물어보시더라구요.직무에 대한 전문적인 지식보다는, 얼마나 관심을 가지고 꾸준히 준비해 왔는지 / 굳이 다른 기업의 SCM조직이 아닌 포워더인 SDS를 희망하는 이유를 위주로 물어보는 것 같습니다. 수학적인 지식보다는, 해운/물류 업계 전반의 동향이나 정보들을 공부하시는 게 좀 더 도움이 될 것 같아요.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

삼성SDS 분석리포트 2024 ver.

2024 상반기 | 신입 무역/유통 (무역사무/수출입) #기업/산업 관심도#전공/학점#인턴 
                        인턴 등 직무 경험이 있는게 크게 작용한 것 같다. 인턴에서 수행했던 업무와 학교 수업 프로젝트, 공모전 주제들이 현재 기업이 추구하는 사업 방향과 맞아떨어져서 좋은 시너지를 낸 것 같다. 사실 전공은 일치하지 않아도 해당 직무와 비슷한 인턴을 했다면 커버가 될 수 있을 것 같다. 하지만 IT 산업과 직무, 삼성SDS에 대한 로열티를 확실히 언급해야 할 것이다.

2024 상반기 | 신입

무역/유통 (무역사무/수출입)

#기업/산업 관심도#전공/학점#인턴

인턴 등 직무 경험이 있는게 크게 작용한 것 같다. 인턴에서 수행했던 업무와 학교 수업 프로젝트, 공모전 주제들이 현재 기업이 추구하는 사업 방향과 맞아떨어져서 좋은 시너지를 낸 것 같다. 사실 전공은 일치하지 않아도 해당 직무와 비슷한 인턴을 했다면 커버가 될 수 있을 것 같다. 하지만 IT 산업과 직무, 삼성SDS에 대한 로열티를 확실히 언급해야 할 것이다.

