# 삼아알미늄_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼아알미늄

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼아알미늄 분석리포트 2024 ver.

삼아알미늄

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 알루미늄 압연, 압출 및 연신제품 제조업

알루미늄 압연, 압출 및 연신제품 제조업

**경쟁사**: 롯데알미늄동일알루미늄한국알루미늄

롯데알미늄

동일알루미늄

한국알루미늄

압연 59.3 %
가공 26.3 %
전자부품판매 14.4 %

2024.07.17

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 75점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

75점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""점심과 저녁 식사가 무료로 제공된다.""사업, 사세 확장으로 성장 가능성이 있다."

"정시퇴근할 수 있다."

"점심과 저녁 식사가 무료로 제공된다."

"사업, 사세 확장으로 성장 가능성이 있다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""인맥을 위주로 채용한다.""배울 만한 사람이 없어서 물경력만 쌓인다."

"연봉 인상률이 낮다."

"인맥을 위주로 채용한다."

"배울 만한 사람이 없어서 물경력만 쌓인다."

1969년에 설립된 삼아알미늄은 알미늄 압연제품과 가공제품의 생산, 판매를 주요 사업으로 영위하고 있으며, 알루미늄호일, 은박지, 은박가공품, 알페이스트, 알루미늄박 등에 주력한다. 또한, 대한민국 최초로 레토르트 파우치와 4.5㎛ 초극박 알루미늄, 세계 최초로 리튬이온 배터리 양극집전체용 초고강도 양광 10㎛ 등을 개발하는 성과를 거두었다.

1위 압연 59.3 % 연포장용 원재료, 전기/전자 소재, 자동차/냉방기용 소재
2위 가공 26.3 % 제과/식품 포장재, 제약/연초 포장재
3위 전자부품판매 14.4 % 전자부품 저장장치

1위

압연

59.3 %

연포장용 원재료, 전기/전자 소재, 자동차/냉방기용 소재

2위

가공

26.3 %

제과/식품 포장재, 제약/연초 포장재

3위

전자부품판매

14.4 %

전자부품 저장장치

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼아알미늄 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**삼아알미늄의 사업개요**: 삼아알미늄은 알루미늄박 국산화를 실현해 다양한 알루미늄 제품을 생산하며, 알루미늄박, 레토르트 파우치, 의약품 및 산업용 가공 제품을 주요 제품으로 판매하고 있다. 삼아알미늄은 압연, 가공, 전자부품판매의 세 가지 사업부문을 영위하고 있다. 압연 사업부문에서는 LIB용 Foil과 일반재용 Foil을 생산한다. LIB용 Foil은 양극집전체, 파우치형 LIB 외장재, LIB Tab재 등을 포함하며, 일반재용 Foil은 연포장, 데코레이션, 가전, 제약포장, 커패시터, 열교환기용 Foil을 생산한다. 가공 사업부문은 포장용 및 산업/건축용 제품을 생산한다. 포장용 제품으로는 레토르트 포장재, 초발수 Lid, 제약용 ALU-ALU, 담배포장지, 리필파우치 등이 있으며, 산업/건축용 제품으로는 진공단열재용 필름, 자동차용 사이드 미러 열선 소재, 알루미늄 페이스트 등이 있다. 전자부품판매 사업부문에서는 미국 웨스턴디지털의 제품을 수입하여 유통 및 판매한다. 주요 제품으로는 컴팩트플래시, 씨큐어디지털, USB 저장장치, micro SD, SSD 등이 있다. 삼아알미늄은 이러한 다양한 제품 라인업과 사업부문을 통해 지속적인 성장을 이루고 있다.

**삼아알미늄의 판매 관련 사항**: 삼아알미늄은 압연 및 가공사업부문과 전자부품판매 사업부문을 운영하며, 각각의 부문에서 효과적인 판매 전략을 시행하고 있다. 압연 및 가공사업부문에서의 판매 경로는 기본적으로 고객사와의 직거래를 원칙으로 하며, 전체 매출의 95% 이상이 직접판매를 통해 이루어진다. 판매전략으로는 고객과 함께 성장하는 판매 전략을 강화하고, 신규 시장 진입 및 신제품 판매를 통해 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 친환경 소재 개발을 위한 연구개발 역량을 강화하며, 품목 다변화 및 제품 차별화를 통해 판매를 확대하고자 한다. 전자부품판매 사업부문에서는 웨스턴디지털사의 완제품을 발주/수입하여 국내에서만 판매한다.판매전략으로는 각 부서 및 영업담당자가 전략제품을 선정하여 기간한정 특가 판매 등 다양한 프로모션을 통해 판매를 촉진한다. 이와 함께, 웨스턴디지털 코리아와 협력하여 다양한 바이럴 마케팅과 이벤트를 기획하여 소비자와의 접점을 늘리기 위한 전략을 진행하고 있다. 삼아알미늄은 이러한 판매 경로, 방법 및 전략을 통해 지속적인 성장을 추구하고 있으며, 고객과의 신뢰를 바탕으로 한 판매 전략과 연구개발 역량 강화를 통해 시장에서의 경쟁력을 유지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼아알미늄 분석리포트 2024 ver.

#현황

**삼아알미늄의 압연사업부문 현황**: 삼아알미늄의 압연사업부문은 알루미늄박을 생산하며, 식품, 제과, 담배 등의 포장재에서 전기/전자 및 자동차 산업에 이르기까지 다양한 산업에서 필수 중간재로 사용된다. 알루미늄박 산업은 초기 시설 투자비가 높고, 장기적인 기술 축적이 필요하여 신규업체의 진입장벽이 높은 특징을 가지고 있다. 알루미늄박 산업은 포장재와 전기/전자, 건축용 산업 등에서 광범위하게 적용되며, 소득수준이 향상됨에 따라 사용량이 증가하고 있다. 특히 국내외 전기자동차와 에너지저장장치 등 2차전지용 알루미늄박의 생산과 판매가 해마다 증가하고 있다. 국내 알루미늄박 시장은 삼아알미늄, 롯데알미늄, 동원시스템즈 등 선발 3사가 주도해왔으나, 1990년대 후발 업체의 시장 참여로 현재는 동일알루미늄, 한국알미늄 등 5개사가 경쟁하고 있다. 수요와 공급이 균형을 이룰 때 품질과 신속한 납기 대응이 중요한 경쟁 요소로 인식되고 있으며, 공급 초과 상황에서는 가격이 주요 경쟁 요소가 된다. 삼아알미늄은 지속적인 혁신과 안정적인 생산 체계를 유지하며, 품목 다변화를 통해 판매를 확대하여 경쟁 우위를 선점하고 있다.

**삼아알미늄의 가공사업부문 현황**: 삼아알미늄은 가공된 알루미늄박을 생산하며, 이 제품은 미려한 광택, 뛰어난 방습성, 가공성, 열전도성 덕분에 식품, 제과, 담배, 제약 등 다양한 분야의 포장재로 널리 사용된다. 또한 건축용 자재와 전기/전자 산업의 필수 소재로, 자동차와 냉방기 열교환기용 소재로도 활용된다. 포장재 산업은 가정간편식 시장이 확대되고 소득 수준이 향상됨에 따라 사용 용도가 다양화 및 고급화되어 지속적인 성장이 예상된다. 건축용, 전기/전자 산업재 부문도 수요가 꾸준히 증가하고 있다.국내 연포장 가공 부문에서는 삼아알미늄, 롯데알미늄, 동원시스템즈, 한국알미늄 등 4개사와 기타 수백여 연포장 가공 업체들이 난립하고 있는 상황이다. 이로 인해 시장점유율에서 어느 한 업체도 큰 비중을 차지하기 어렵다. 경쟁우위 요소로는 수많은 업체들이 참여하고 있어 품질뿐만 아니라 가격도 주요 경쟁 요소가 된다. 이에 삼아알미늄은 친환경 소재 등 신제품 개발을 위한 연구개발 역량을 강화하여 경쟁우위를 선점하기 위해 노력하고 있다.

**삼아알미늄의 전자부품사업부문 현황**: 삼아알미늄의 전자부품 판매사업 부문은 NAND 플래시 메모리를 중심으로 다양한 전자제품을 유통하고 있다. NAND 플래시 메모리는 전원이 꺼져도 데이터가 저장되는 비휘발성 메모리로, 스마트폰, PC, 노트북 등 다양한 주변장치에 활용되며, 사물인터넷, 빅데이터, 인공지능, 전기자동차 등의 발전과 함께 수요가 증가하고 있다. 4차 산업혁명의 발전으로 AI, 머신러닝, 5G 기술이 활발해지면서 클라우드 서비스와 같은 인프라 플랫폼 서비스가 성장하고 있다. 그러나 최근 NAND 시장은 모바일, PC, 전기자동차, IoT 등 모든 부문에서 수익성이 악화되고 있다. 판매가격이 NAND 생산원가에 근접할 정도로 하락하면서, 삼성전자, 마이크론 등 주요 기업들은 감산과 가격 인상을 단행했다. 이러한 상황은 소비자의 구매 부진으로 이어지고 있으며, 이 추세는 하반기까지 지속될 것으로 예상된다.한편, 삼아알미늄은 가장 오래된 총판으로서 풍부한 경험과 신용을 바탕으로 웨스턴디지털의 다양한 솔루션을 통해 신제품을 소비자에게 접근시키며, 시장에서의 다양성을 강화하고 있다. 신제품에 대한 빠른 홍보와 적기 공급, 신속한 A/S를 통해 고객의 신뢰를 받고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼아알미늄 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 알루미늄 제조업

**매출액**: 2,680억

**영업이익**: 38억

**현황**: 전기차 배터리 고도화 '알루미늄박' 주목

롯데알미늄 분석리포트 대표사업 알루미늄 제조업 매출액 7,713억 영업이익 -426억 현황 이차전지 소재 기업과 패키징 특화 기업 신설
동일알루미늄  대표사업 알루미늄 제조업 매출액 2,251억 영업이익 164억 현황 2023 매출 전년 대비 22.6% 감소

롯데알미늄

분석리포트

**대표사업**: 알루미늄 제조업

**매출액**: 7,713억

**영업이익**: -426억

**현황**: 이차전지 소재 기업과 패키징 특화 기업 신설

동일알루미늄

**대표사업**: 알루미늄 제조업

**매출액**: 2,251억

**영업이익**: 164억

**현황**: 2023 매출 전년 대비 22.6% 감소

그 외 경쟁사 한국알루미늄, 조일알미늄 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼아알미늄 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 소재혁신을 통해 미래를 선도하는 기업 우리의 삶과 밀접한 알루미늄의 무한한 가능성을 믿으며, 그 가능성을 실현하여 더 나은 세상을 만드는 일에 삼아알미늄이 앞장서겠습니다.

소재혁신을 통해 미래를 선도하는 기업

우리의 삶과 밀접한 알루미늄의 무한한 가능성을 믿으며, 그 가능성을 실현하여 더 나은 세상을 만드는 일에 삼아알미늄이 앞장서겠습니다.

**미션**: 국내 최고의 알루미늄 박과 포장재 생산기업인 삼아는 지속가능한 기업으로 세계 최고를 향해 나아갑니다. 삼아알미늄은 끊임없는 연구개발을 통해 최고의 기술력으로 국내의 알루미늄 박과 가공 포장 업계를 선도하고 있습니다.이와 더불어 공장관리시스템/ERP/통합 정보 시스템을 기반으로 한 IT 구축으로 스마트 팩토리와 지식경영을 통해 글로벌 기업을 향해 나아가고 있습니다.

국내 최고의 알루미늄 박과 포장재 생산기업인 삼아는 지속가능한 기업으로 세계 최고를 향해 나아갑니다.

삼아알미늄은 끊임없는 연구개발을 통해 최고의 기술력으로 국내의 알루미늄 박과 가공 포장 업계를 선도하고 있습니다.이와 더불어 공장관리시스템/ERP/통합 정보 시스템을 기반으로 한 IT 구축으로 스마트 팩토리와 지식경영을 통해 글로벌 기업을 향해 나아가고 있습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼아알미늄 분석리포트 2024 ver.

1 끊임없는 혁신으로 글로벌 시장에 도전하는 삼아人
2 최고의 전문성으로 신뢰받는 삼아人
3 즐겁게 일하는 삼아人

1

끊임없는 혁신으로 글로벌 시장에 도전하는 삼아人

2

최고의 전문성으로 신뢰받는 삼아人

3

즐겁게 일하는 삼아人

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼아알미늄 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 회사에 관해 잘 아는 것이 매우 중요합니다. 또한 열정이 있다는 것을 어필하면 좋을 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사에 대해 소개하세요 어떤회사인지 뭐하는 회사인지. Q2. 우리회사에 들어오면 어떤 사람이 되고 싶나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대해 많이 알아 갔고 준비한 대로 대답을 하니 좋아했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

회사에 관해 잘 아는 것이 매우 중요합니다. 또한 열정이 있다는 것을 어필하면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사에 대해 소개하세요 어떤회사인지 뭐하는 회사인지.

Q2. 우리회사에 들어오면 어떤 사람이 되고 싶나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대해 많이 알아 갔고 준비한 대로 대답을 하니 좋아했습니다.

