# 삼양식품_2023_ver. Report

## 재직자가 본 삼양식품

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼양식품 분석리포트 2023 ver.

삼양식품

**고객**: 전세계B2B, B2C

전세계

B2B, B2C

**자사**: 라면, 스낵 등 종합식품기업

라면, 스낵 등 종합식품기업

**경쟁사**: 농심오뚜기

농심

오뚜기

**STRENGTH**: 해외사업 부문의 폭발적인 성장

**WEAKNESS**: 해외 진출 성장률 대비 불확실한 이익 개선 실정

**OPPORTUNITY**: 세계 최대 시장인 미국 시장 공략

**THREAT**: 불안정한 원재료비

식품 제조 및 판매 99.2 %
용역서비스 0.4 %
기타 0.4 %

2023.07.05

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 74점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

74점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "회사의 네임밸류로 이직하기 쉬움""정시 출근 및 퇴근 가능""업무강도가 낮고 사람들이 순하다"

"회사의 네임밸류로 이직하기 쉬움"

"정시 출근 및 퇴근 가능"

"업무강도가 낮고 사람들이 순하다"

**부정적평가**: "업무 강도가 높음""성장성이 보이지 않음""직원들에 대한 보상 및 복지 등이 회사 영업이익에 비해 턱없이 부족한 편"

"업무 강도가 높음"

"성장성이 보이지 않음"

"직원들에 대한 보상 및 복지 등이 회사 영업이익에 비해 턱없이 부족한 편"

삼양식품은 1961년 설립되어 국내 최초의 라면인 '삼양라면'을 생산하였다. 현재는 불닭볶음면을 필두로 삼양라면, 짱구, 사또밥, 삼양우유 등의 식품 사업을 영위하고 있다.

1위 식품 제조 및 판매 99.2 % 삼양라면, 불닭볶음면, 불닭소스, 불닭마요, 스틱불닭소스, 삼양유기농우유, 삼양원유 등
2위 용역서비스 0.4 % 물류, 후레이크 선별 등
3위 기타 0.4 % 임대 등

1위

식품 제조 및 판매

99.2 %

삼양라면, 불닭볶음면, 불닭소스, 불닭마요, 스틱불닭소스, 삼양유기농우유, 삼양원유 등

2위

용역서비스

0.4 %

물류, 후레이크 선별 등

3위

기타

0.4 %

임대 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

삼양식품 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**일본 스낵시장 도전**: 삼양식품은 불닭볶음면의 세계화 성공 경험을 기반으로 일본 스낵 시장으로 진출하려는 계획을 밝혔다. 삼양식품은 일본 전역의 세븐일레븐 편의점에서 불닭볶음면 과자를 한정 판매할 예정이다. 이는 삼양식품과 과자 제조·판매업체인 히자츠키제과의 파트너십을 통해 이루어진 것이다. 2023년 5월부터는 전국의 편의점과 일반 슈퍼마켓에서도 이 제품이 판매될 예정이다. 삼양식품은 이 기간 동안 오리지널 불닭 과자와 까르보불닭 센베이·파스타 스낵 등 세 가지 종류의 제품을 선보일 예정이라고 전했다. 불닭 과자는 불닭볶음면 수준의 매운맛으로, 화끈하면서도 매콤한 달콤한 맛이 특징이다. 까르보불닭 센베이·파스타 스낵은 불닭볶음면 수준의 맵기와 고소한 맛을 지니고 있다. 삼양식품은 이 세 가지 종류의 불닭 스낵을 통해 소비층을 확대할 수 있다고 기대하고 있다. 일본에서의 도전이 기대되며, 삼양식품은 불닭볶음면의 성공을 바탕으로 일본 스낵 시장에서도 성과를 거둘 수 있을 것으로 기대하고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

삼양식품 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**건면 및 소스·냉동식품 강화**: 삼양식품은 라면 사업에 대한 의존도를 줄이기 위해 건면과 가정간편식 사업을 확대하는 노력을 기울이고 있다. 2022년에는 새로운 가정간편식 브랜드를 선보였으며, 2023년 6월에는 건면 브랜드를 개선하고 새로운 제품을 연이어 출시하는 등 라면 사업 의존도 감소를 위해 적극적인 노력을 기울이고 있다. 삼양식품은 건면 제품을 새로운 먹거리로 육성하며 해외전용 건면 브랜드인 "탱글(Tangle)"을 출시하였고, 신제품으로 "탱글 불고기 알프레도 탱글루치니(Tangle Bulgogi Alfredo Tangluccine)"를 선보였다. '탱글'은 밀양 신공장에서 생산되는 첫 번째 프리미엄 건면 브랜드로 해외시장을 타겟으로 삼고 있다. 삼양식품은 또한 소스 및 조미소재 부문의 강화에도 집중하고 있다. 최근 공시된 사업보고서에 따르면, 삼양식품의 소스 및 조미소재 부문의 매출은 연속 3년간 증가하였다. 2020년 매출은 211억 원으로 전년 대비 9.3% 증가하였으며, 2021년은 213억 원으로 0.9% 상승하였다. 특히, 지난해에는 213억 원에서 291억 원까지 매출이 36.6% 증가하여 가장 높은 매출 신장률을 보였다. 삼양식품은 올해 냉동식품 시장 공략을 적극적으로 추진하면서 불닭 소스를 중심으로 소스사업부문을 강화할 계획이다. 이를 통해 다양한 제품 라인업을 확보하고 소비자들의 다양한 니즈에 부응하며 성장할 것으로 전망된다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

삼양식품 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · K-컬처 활용한 공격적인 해외 마케팅· 밀양공장 준공...해외사업 확대 박차· 불닭의 매운맛 담은 불닭커리 3종 출시· 고피자와 '짜짜로니 피자' 선보여

**사업성과**: · 2분기 역대 최대 실적...수출 전년대비 110% 증가· 식품업계 최초 '4억불 수출의 탑' 수상

· K-컬처 활용한 공격적인 해외 마케팅

· 밀양공장 준공...해외사업 확대 박차

· 불닭의 매운맛 담은 불닭커리 3종 출시

· 고피자와 '짜짜로니 피자' 선보여

· 2분기 역대 최대 실적...수출 전년대비 110% 증가

· 식품업계 최초 '4억불 수출의 탑' 수상

**사업내용**: · '프로틴드롭' 출시· 인도네시아 판매 법인 설립· 삼양라면·짜짜로니 등 12개 제품 4.7% 인하· 야키소바 및 하바네로라임 불닭볶음면 국내 출시

**사업성과**: · 야키소바불닭볶음면 일본서 출시 2주만에 초도 물량 완판· 23년 1분기 매출 전년대비 21.5% 증가

· '프로틴드롭' 출시

· 인도네시아 판매 법인 설립

· 삼양라면·짜짜로니 등 12개 제품 4.7% 인하

· 야키소바 및 하바네로라임 불닭볶음면 국내 출시

· 야키소바불닭볶음면 일본서 출시 2주만에 초도 물량 완판

· 23년 1분기 매출 전년대비 21.5% 증가

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

삼양식품 분석리포트 2023 ver.

**K-컬처 활용한 공격적인 해외 마케팅**: (2022년 4월)삼양식품이 공격적인 해외 마케팅 사업을 펼치고 있다. 그 일환으로 방탄소년단(BTS)의 라스베이거스 콘서트의 메인스폰서로 나섰다. 삼양식품은 행사 기간 동안 불닭 홍보 부스를 운영하며, 불닭볶음면 탄생부터 10년간 히스토리를 소개하고 관객들이 직접 참여하는 이벤트를 진행했다. 이번 콘서트를 통해 국내와 중국에서 공개한 ‘불타오르게 위대하게’ 영문 광고를 현지 팬들에게 선보였다. 또한 BTS 팬들을 위한 한정판 굿즈와 멤버들의 얼굴이 새겨진 한정판 포토카드에 공식 스폰서로 삼양식품 불닭 로고가 들어간다. 불닭 홍보 부스에는 루이비통, 나이키와 협업으로 알려진 K-일러스트레이터 SAMBYPEN(김세동) 작가와 컬래버레이션을 통해 MZ세대의 시선으로 본 불닭볶음면의 가치를 재해석한 작품을 공개했다. 축제 기간인 총 4일 동안 4만명의 관객이 다녀갔으며, 관객들은 오는 2022년 7월 미국 출시를 앞둔 하바네로 라임 불닭볶음면에 많은 관심을 보인 것으로 알려졌다. 이 제품은 오는 2022년 5월 2일 완공을 앞둔 밀양공장에서 생산된다.

**밀양공장 준공...해외사업 확대 박차**: (2022년 5월)삼양식품은 밀양공장의 가동을 시작하여 해외사업 확대에 나섰다. 이번 공장은 총 2,400억원이 투입되었으며, 연면적 7만 303㎡에 지상 5층, 지하 1층 규모로 설계되었다. 이 지리적 이점을 활용하여 수출 제품 생산에 주력하며, 연간 최대 6억개의 라면을 생산할 수 있는 생산능력을 갖췄다. 또한, 이 공장은 친환경 스마트 팩토리로서 태양광 에너지와 최신 디지털 기술을 활용하고 있으며, 자동화 설비와 관리 시스템을 적용하여 생산효율을 극대화했다. 또한, 건물 일체형 태양광 시스템을 도입하여 자체적으로 436MWh의 전력을 생산할 수 있으며, 연간 이산화탄소 배출량을 최대 194톤 줄일 수 있다. 삼양식품은 밀양공장 준공으로 생산능력을 대폭 확대하면서 해외 수요에 신속히 대응하고자 한다. 2016년에 26% 수준이었던 삼양식품의 수출 비중은 2019년에는 50%, 2021년에는 60%를 넘어서며 계속해서 확대되고 있다. 특히, 2022년 올해 초에 미국과 중국법인이 본격적인 영업을 시작하여 수출 물량이 크게 증가했다. 밀양공장이 수출 제품 생산을 전담하므로 해외법인과의 시너지 효과가 크게 기대된다.

**불닭의 매운맛 담은 불닭커리 3종 출시**: (2022년 7월)삼양식품이 불닭소스를 사용하여 레토르트 커리 제품인 불닭커리 3종을 출시했다고 밝혔다. 이 새로운 불닭커리 3종은 전통적인 커리에 불닭소스의 매콤하고 풍부한 맛을 더하여 한국인의 입맛에 맞는 커리 맛을 제공한다. 또한, 닭 다리살의 쫄깃함과 감자의 식감을 살려 맛과 풍미를 더했다. 삼양식품은 '불닭렌당커리'에는 코코넛 밀크의 부드럽고 독특한 맛을, '불닭마크니커리'에는 토마토의 상큼함에 버터와 요거트로 부드러움을, 그리고 '불닭빈달루커리'에는 향신료의 강한 매운맛을 각각 담았다. 제품의 매운맛 정도는 패키지 상단에 표기되어 소비자가 맵기를 선택할 수 있다. 5단계로 구분되며, 불닭렌당커리는 1단계, 불닭마크니커리는 3단계, 불닭빈달루커리는 4단계로 구분된다. 신제품 불닭커리 3종은 개별 포장된 레토르트 식품으로 실온에서 보관 가능하며, 전자레인지로 1분 조리하면 완성된다. 삼양식품 관계자는 "집에서 식사하는 '집밥' 트렌드가 계속되면서, 현지 커리의 맛을 간편하게 즐길 수 있는 불닭커리 3종을 출시했다"며 "불닭소스를 활용한 제품 개발로 소스 시장을 적극 공략할 계획"이라고 말했다.

**고피자와 '짜짜로니 피자' 선보여**: (2022년 11월)삼양식품이 고피자와 함께 짜장 라면 '짜짜로니'와 협업한 피자 신메뉴를 출시했다. '짜짜로니 피자'는 대표적인 외식 메뉴인 짜장면과 피자의 만남으로 주목을 받는다. 이 독특한 신메뉴는 삼양식품의 대표 짜장라면인 '짜짜로니'와 고피자의 협업으로 탄생한 것이다. 짜짜로니는 삼양라면이 1985년에 출시된 이후 38년 동안 사랑받아온 브랜드로, 특제 볶음 짜장소스로 알려진 특유의 액상 소스를 사용하여 짜장라면 애호가들 사이에서 인기를 끌고 있다. 고피자는 2016년에 서울 여의도 야시장에서 출발한 피자 프랜차이즈로 유명하다. '짜짜로니 피자'는 고피자의 쫄깃한 도우 위에 특제 볶음 짜장소스로 만든 짜짜로니를 올려, 다채로운 식감과 면발이 토핑으로 더해져 상상 이상의 맛과 재미를 선사한다. 삼양식품 관계자는 "고피자와의 협업을 통해 고객들에게 독특하고 신선한 경험을 제공할 것"이라며, "앞으로도 삼양식품은 새로운 시도를 통해 지속적으로 변화하는 모습을 선보일 예정"이라고 전했다.

**2분기 역대 최대 실적...수출 전년대비 110% 증가**: (2022년 8월)삼양식품이 2022년 2분기에 시장 전망을 뛰어넘는 성과를 달성했다. 삼양식품은 22년 2분기 기준으로 매출 2,553억원, 영업이익 273억원을 기록했다고 발표했다. 이는 2021년 동기 대비 매출이 73% 증가하고 영업이익은 92% 증가한 것이다. 2분기 실적은 주로 해외 사업의 기여로 이루어졌다. 2분기 수출액은 전년 동기 대비 110% 증가한 1,833억원으로, 한 번 더 분기 최대 수출 실적을 갱신했다. 수출국과 불닭 제품 포트폴리오의 다변화가 큰 역할을 했다. 해외 수출이 중국과 동남아 시장 중심에서 미주, 중동, 유럽 등 아시아 이외의 시장으로 급격히 확대되면서 전반적인 수출이 증가했고, 하바네로라임 불닭볶음면 등 현지 맞춤형 제품과 불닭 소스 등을 출시하여 포트폴리오를 확장하며 불닭 패밀리 브랜드를 구축했다. 수출국 및 불닭 제품 포트폴리오의 다변화 전략과 함께 물류 상황의 완화와 고환율 등의 요인으로 인해 올해 들어 수출이 빠르게 증가하여 상반기 수출액이 3,000억원을 돌파하고 2021년 연간 수출액(3,885억원)에 가까워졌다. 내수 부문에서는 비빔밀면, 열무비빔면 등 여름 시즌 제품과 스낵인 짱구 캐릭터 스티커 띠부씰, 불닭 소스 등을 주력으로 전년 동기 대비 19.4% 성장한 720억원의 매출을 달성했다. 삼양식품 관계자는 "앞으로도 해외 시장 확대에 집중하면서 수익성 확보에도 노력하여 지속적인 성장을 이어가겠다"고 말했다.

**식품업계 최초 '4억불 수출의 탑' 수상**: (2022년 12월)삼양식품이 2021년에 3억불을 달성한 수출 실적을 1년 만에 4억불로 늘려 쾌거를 이뤘다. 삼양식품은 '제59회 무역의 날' 기념식에서 식품업계 최초로 '4억불 수출의 탑'을 수상했다고 밝혔다. 수출의 탑은 수출 증대에 기여한 기업체에 주어지는 상으로, 전년도 7월 1일부터 당해 연도 6월 30일까지의 1년간 수출 실적을 기준으로 선정된다. 이번 수상은 2017년 1억불, 2018년 2억불, 2021년 3억불에 이어 네 번째 수상이다. 2020년 7월부터 2021년 6월까지의 수출 실적은 전년 동기 대비 31% 증가한 4억 2,950만불을 기록했다. 삼양식품은 2021년 5월에 준공한 밀양 공장을 중심으로 글로벌 시장 진출을 더욱 가속화할 계획이다. 삼양식품은 "한국을 대표하는 식품 수출 기업으로서 메이드인코리아 제품의 우수성을 알리는 데 앞장설 것"이라며 "한국 라면이 세계인의 기호 식품으로 자리 잡을 수 있도록 앞으로도 계속해서 도전을 이어가겠다"고 말했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

삼양식품 분석리포트 2023 ver.

**'프로틴드롭' 출시**: (2023년 3월)불닭볶음면으로 유명한 삼양식품이 단백질 음료 시장에 진출하였다. 삼양식품은 건강을 위한 식물성 브랜드인 '잭앤펄스'를 새롭게 선보이며, 첫 번째 제품인 단백질 음료 '프로틴드롭'을 출시했다고 밝혔다. 지난해인 2022년 삼양식품이 특허청에 잭앤펄스 상표권을 등록하면서 이미 주목을 받았다. 프로틴드롭은 대두 단백 등 100% 식물성 단백질만을 사용한 제품으로, 유럽 비건 인증기관인 브이라벨(V-Label)로부터 식물성 인증을 받았다. 한 병(500㎖)의 프로틴드롭에는 10g의 단백질과 히비스커스에서 추출한 식물성 콜라겐이 함유되어 있다. 제품은 삼양식품의 온라인 몰인 브랜드스토어에서 판매될 예정이다. 삼양식품 관계자는 "건강에 대한 관심이 지속적으로 증가하고 있는 상황에서 식물성 단백질 음료를 선보이게 되었다"며, "앞으로도 제품 라인업을 계속 확장해 나갈 것"이라고 밝혔다.

**인도네시아 판매 법인 설립**: (2023년 5월)삼양식품이 4번째 해외 판매 법인으로 인도네시아 법인을 설립하였다. 출자 시기가 인도네시아의 라마단 기간으로 인해 재조정되는 등 일부 어려움을 겪었지만, 삼양식품은 문화적 차이가 큰 국가인 인도네시아에 진출하는 이유는 높은 시장 잠재력 때문이라고 설명했다. 금융감독원 전자공시시스템에 따르면, 삼양식품은 지난달인 4월에 인도네시아 신규 법인을 출자했다. 이번 법인 설립을 통해 삼양식품은 인도네시아에서의 판매를 강화하고 영업망을 확대하는 전략을 추진할 예정이다. 인도네시아는 삼양식품뿐 아니라 한국 식품 기업에게 매우 유망한 시장으로 여겨진다. 인도네시아는 세계에서 4위인 인구 대국으로 대규모 인구를 기반으로 탄탄한 내수시장을 보유하고 있다. 아시아에서는 중국, 인도, 일본에 이어 내수시장 규모가 가장 큰 나라로, 한국 대비 5배나 큰 규모이다. 또한, 인도네시아는 2016년 이후 연평균 5%대의 높은 경제성장률을 기록하고 있으며, 동남아시아에서는 정치적으로나 사회적으로 안정된 국가로 인정받고 있다. 인도네시아 시장을 확보함으로써, 삼양식품은 동남아시아 시장으로 확장할 수 있는 발판을 마련할 수 있게 되었다고 전했다.

**삼양라면·짜짜로니 등 12개 제품 4.7% 인하**: (2023년 6월)삼양식품은 2023년 7월 1일부터 삼양라면, 짜짜로니, 맛있는라면, 열무비빔면 등 12개 대표 제품의 가격을 평균 4.7% 인하할 예정이라고 밝혔다. 이는 추경호 경제부총리 겸 기획재정부 장관의 라면 가격 인하 촉구 발언과 농림축산식품부가 제분업체들에게 밀가루 가격 인하를 요청한 데 응답한 것이다. 농심에 이어 삼양식품도 가격 인하에 동참하게 되었다. 이에 따라 삼양라면은 5입 멀티 제품의 할인점 판매가가 3840원에서 3,680원으로 4% 내려가고, 짜짜로니는 4입 멀티 제품의 판매가가 3,600원에서 3,430원으로 5% 인하된다. 또한, 열무비빔면은 4입 멀티 제품의 판매가가 3,400원에서 2,880원으로 15% 인하된다. 삼양식품 관계자는 "소비자들이 가격 인하 효과를 실감할 수 있도록, 60년 전통의 국민 라면인 삼양라면을 포함하여 오랜 기간 사랑받아온 제품을 10여 종류로 선정했다"고 밝혔다.

**야키소바 및 하바네로라임 불닭볶음면 국내 출시**: (2023년 6월)삼양식품은 수출 전용 불닭 브랜드 제품인 '야키소바불닭볶음면'과 '하바네로라임불닭볶음면'을 국내에서 정식 출시할 예정이라고 밝혔다. 야키소바불닭볶음면과 하바네로라임불닭볶음면은 각각 일본과 미국 시장에 맞춰 개발된 제품으로, 현지인들에게 익숙한 맛과 불닭의 매운맛을 조화시킨 독특한 콘셉트로 주목받아왔다. 야키소바불닭볶음면은 일본의 대표 음식인 야키소바와 불닭의 매운맛을 결합한 제품으로, 일본에서 출시된 지 2주 만에 20만 개의 초기 수량이 완판되며 인기를 얻고 있으며, 국내에서도 온라인 커뮤니티를 중심으로 입소문을 타고 일본 여행 필수 쇼핑 아이템으로 알려져 있다. 하바네로라임불닭볶음면은 하바네로 고추와 라임을 활용한 매콤하고 상큼한 맛이 특징이다. 미국에서 첫 출시된 후 코스트코, 월마트 등 대형 유통 채널에 입점하며 꾸준한 인기를 얻었으며, 미국을 비롯하여 캐나다, 멕시코 등 약 40개 국가에서 판매 중이다. 삼양식품 관계자는 "불닭을 통해 해외에서 인기를 얻고 있는 맛을 국내에서도 즐길 수 있도록 수출 전용 제품을 국내에서 출시하게 되었다"며, "불닭이 글로벌 브랜드로 성장한 만큼 국내외 소비자들의 취향을 만족시킬 수 있는 제품을 꾸준히 선보일 것"이라고 밝혔다.

**야키소바불닭볶음면 일본서 출시 2주만에 초도 물량 완판**: (2023년 2월)삼양식품이 일본에서 출시한 '야키소바불닭볶음면'의 초도 물량 20만 개가 출시 2주만에 완판되었다. 야키소바불닭볶음면은 일본 대표 음식인 야키소바에 불닭의 매운맛을 접목한 현지 시장 맞춤형 제품으로, 야키소바의 새콤짭짤함과 불닭의 매콤달달한 맛이 조화를 이루는 제품이다. 현재 일본 최대 할인점인 돈키호테에서 입점되어 있으며, 이달부터 로손 등 편의점에도 입점할 예정이다. 돈키호테에서는 야키소바불닭볶음면이 매장에서 판매되는 불닭 브랜드 제품 중 가장 높은 판매고를 기록하고 있다. 또한, 한국에서도 입소문을 타며 블로그, 온라인 커뮤니티 등에서 야키소바불닭볶음면과 관련된 문의와 후기글이 많이 올라오고 있다. 삼양식품 관계자는 "출시 초반이지만 현지인뿐만 아니라 일본을 찾은 한국인 관광객들의 쇼핑 필수 아이템으로 언급될 만큼 뜨거운 반응을 얻고 있다"며 "일본을 시작으로 동남아 등 아시아 전역으로 야키소바불닭볶음면 판매를 확대해 나갈 계획"이라고 말했다.

**23년 1분기 매출 전년대비 21.5% 증가**: (2023년 5월)삼양식품은 2023년 1분기에 2,455억원의 매출과 239억원의 영업이익을 기록했는데, 이는 전년 동기 대비 매출이 21.5% 증가하였다. 이번 23년 1분기에는 국내와 해외 모두 두 자릿수의 성장세를 보였다. 해외 매출은 전년 동기 대비 18.9% 증가하여 1,579억원을 기록했는데, 이는 가격 인상 효과, 환율 상승 효과, 해외법인 영업 확대 및 신규 시장 개척 등의 영향을 받은 결과다. 일본 법인은 일본 내에서 K-푸드 문화가 확산되면서 적극적인 마케팅 활동을 통해 인지도를 높이고 동시에 유통 개조를 통한 신규 거래처를 확보하여 매출이 증가해 23년 1분기에 6억4,000만엔의 매출을 달성했다. 중국 법인은 작년 2월 영업을 시작한 이후로 올해 1분기에 1억7,000만위안의 매출을 기록했다. 특히 주요 제품인 불닭볶음면이 안정적인 매출을 기록하고 있으며, 올해에는 중국 소비자의 요구에 맞는 제품 출시 및 리뉴얼을 준비하고 있다. 미국 법인은 23년 1분기에 1,820만달러의 매출을 달성했다. 월마트와의 입점을 완료한 것으로 알려졌으며, 코스트코 입점도 예상되어 미국 법인의 매출은 계속해서 증가할 것으로 전망된다. 또한, 국내 매출은 876억원으로 전년 동기 대비 26.4% 증가하였다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼양식품 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 라면, 스낵, 소스 등 식품사업

**매출액**: 8,332억

**영업이익**: 862억

**현황**: 야키소바불닭볶음면 일본서 출시 2주만에 초도 물량 완판

농심 분석리포트 대표사업 라면, 스낵, 소스 등 식품사업 매출액 2조 3,960억 영업이익 633억 현황 '먹태깡' 흥행 돌풍...'새우깡 블랙' 판매 기록 뛰어넘어
오뚜기 분석리포트 대표사업 라면, 스낵, 소스 등 식품사업 매출액 2조 7,598억 영업이익 1,568억 현황 소스용기에 순환재활용 페트 100% 첫 적용

농심

분석리포트

**대표사업**: 라면, 스낵, 소스 등 식품사업

**매출액**: 2조 3,960억

**영업이익**: 633억

**현황**: '먹태깡' 흥행 돌풍...'새우깡 블랙' 판매 기록 뛰어넘어

오뚜기

분석리포트

**대표사업**: 라면, 스낵, 소스 등 식품사업

**매출액**: 2조 7,598억

**영업이익**: 1,568억

**현황**: 소스용기에 순환재활용 페트 100% 첫 적용

그 외 경쟁사 팔도, 풀무원 등

심층분석 > 종합분석

삼양식품 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 해외사업 부문의 폭발적인 성장

**약점**: 해외 진출 성장률 대비 불확실한 이익 개선 실정

**기회**: 세계 최대 시장인 미국 시장 공략

**위기**: 불안정한 원재료비

**강점 해외사업 부문의 폭발적인 성장**: 삼양식품이 지난해인 2022년 해외사업부문에서 폭발적인 성장을 이루어내며 외형과 내실을 모두 갖추었다. 사업보고서에 따르면 삼양식품은 2022년에 909억원의 매출과 903억원의 영업이익을 달성하여 다시 한 번 최대 실적을 경신했으며, 2021년 동기 대비 매출은 42% 증가, 영업이익은 38% 상승했다. 특히 해외사업부문에서의 성장세가 돋보였다. 2022년도 해외 매출은 전년 대비 56% 증가하여 6057억원을 기록했는데, 해외 매출이 6,000억원을 돌파한 것은 이번이 처음이며, 전체 매출 6,420억원의 거의 육분의 일을 차지하는 실적을 달성했다. 수출 비중은 67%로 크게 증가하였으며, 한국 라면의 수출액 9,453억원에서 삼양식품의 비중도 55%로 증가했다. 이러한 성과는 현지법인 설립과 신시장 개척의 효과로 이어졌다. 삼양식품은 최근 몇 년간 중국 등 주요 수출 시장에 현지 판매법인을 설립하여 온·오프라인 유통망 확대에 집중하고 있다. 미국과 중국 법인은 2022년부터 본격적인 영업을 시작하였으며, 2019년에 설립된 일본법인 '삼양재팬'은 불닭과 삼양 브랜드를 활용하여 현지 영업을 강화해 2022년도에는 전년 대비 26.9% 증가한 21억엔의 매출을 기록했다. 또한 중동 지역에서는 한국 라면 최초로 사우디 아라비아 1위 마트인 '판다(PANDA)' 전국 220여개 매장에 제품을 입점시킴으로써 추후 중동시장 전체로의 판매 채널을 확대할 수 있는 기반을 마련했다. 삼양식품은 영업이익도 전년과 같은 기간에 비해 38% 증가한 903억원을 기록하여 외형뿐만 아니라 내실도 확보했다.

강점

해외사업 부문의 폭발적인 성장

**약점 해외 진출 성장률 대비 불확실한 이익 개선 실정**: 수출에 대한 불확실성으로 인해 삼양식품이 어려움을 겪고 있다. 삼양식품은 최근 몇 년간 해외 사업을 확대하기 위해 상당한 투자를 진행해왔다. 2022년에 완공한 밀양 공장은 급증하는 해외 수요에 대응하기 위한 것으로, 초기에는 1,700억 원을 투자할 계획이었지만, 2020년 착공 직전에 투자 규모를 2,400억 원으로 늘리면서 투자 금액이 초과되었다. 이에, 삼양식품은 투자 효과를 얻기 위해서는 수출 실적을 개선해야 하지만, 삼양식품의 향후 수출 전망에는 우려의 목소리가 나오고 있다. 업계 관계자들은 라면 제품의 수요 변동성과 환율, 운임 등에 따른 실적 변동성이 계속되고 있다고 지적했다. 또한, 삼양식품은 해외 시장 진출로 매출이 증가했지만, 이에 따른 지출도 증가하면서 실질적인 이익 개선은 이루어지지 않고 있다. 이러한 상황에서 수출 실적이 예상에 미치지 못한다면 재무 상황은 급격히 악화될 가능성이 크다. 삼양식품은 다양한 비용 증가 요인으로 인해 가격을 인하하기 어려운 상황에 처해있다. 경제 전문가들은 곡물가와 환율 하락 속도가 느린 반면, 인건비, 물류비, 유틸리티 비용 등의 제반 비용 상승은 여전히 가파르다고 분석했다. 현재 상황에서 제품 판매 가격 인하는 수익성에 부정적인 영향을 미칠 수밖에 없을 것으로 예상된다.

약점

해외 진출 성장률 대비 불확실한 이익 개선 실정

**기회 세계 최대 시장인 미국 시장 공략**: 국내 시장의 수요 침체로 인해 식품업계가 미국 시장 확대에 주력하고 있다. 삼양식품은 미국 로스앤젤레스에 판매법인 '삼양아메리카'를 설립하여 미국 시장 공략을 추진 중이며, 월마트, 코스트코, 크로거 등 주류 채널에 입점하며 현지 매출 확대를 위해 노력하고 있고, 현지 맞춤형 신제품 출시로 인지도를 강화 중이다. 롯데웰푸드(前 롯데제과)는 미국 판매법인 설립을 통해 현지 시장 공략에 본격적으로 나서고 있으며, 미국 법인은 국내 생산 제품을 수입해 판매하는 전략으로 진입하고 있다. 롯데웰푸드는 지난해인 2022년 롯데푸드를 흡수합병한 뒤 종합식품기업으로 도약하였고, 해외 매출이 이익 창출에 큰 영향을 미치고 있다. 농심 또한 미국에 제2공장 가동을 시작한 지 1년여만에 제3공장 설립을 검토 중이며, 미국법인의 매출과 영업이익이 전체적인 성장에 기여하고 있다. 한편, 내수시장의 어려움으로 인해 미국시장을 통한 수익성 개선을 위한 업계의 움직임은 지속될 전망이다. 미국 시장은 세계 최대 시장으로써, K-푸드 인지도를 높이고 점유율을 높여 성공적인 시장 진출을 이루는 것이 매우 중요하다고 업계 관계자들은 강조하고 있다.

기회

세계 최대 시장인 미국 시장 공략

**위기 불안정한 원재료비**: 불안정한 원재료 값으로 인해 식품업계에서는 가격 인상 현상이 계속되고 있다. 인건비, 물류비, 원재료비의 상승이 주요 원인으로 지목되며, 이로 인해 가공식품의 가격이 계속해서 상승하고 있다. 작년에 비해 가공식품 물가는 전년비 7.8% 상승하여 2009년 이후 13년 만에 최고치를 기록했다. 식품업계는 오징어채와 과실주를 제외한 대부분의 가공식품에서 가격 상승 현상이 나타났다. 이러한 가격 상승의 원인은 다양하다. 코로나19의 장기화로 인한 물류 대란, 러시아와 우크라이나의 전쟁으로 인한 원자재 가격 상승 등이 그 주요 원인으로 작용했다. 세계적으로 고환율과 인플레이션 상황이 겹치면서 기업들은 가격을 인상해야 했다. 식품업계는 원재료 값의 상승으로 인한 부담이 여전히 남아있다. 우크라이나 전쟁과 중국의 제로 코로나 정책 등 여러 가지 악재가 겹치면서 가격 인상은 불가피하다고 여겨지고 있다. 주요 곡물을 수출하는 국가들이 수출 제한을 도입하면서 수급 상태는 여전히 불안정한 상황이다. 식품업계 관계자들은 "가공식품의 원가를 구성하는 원물, 포자재, 공장 가동 비용, 물류, 인건비 등 중에서 현재 원물 가격 변동이 가격 인상을 주요 요인으로 작용한다"며 "안정세로 돌아서지 않는 한 추가 인상은 불가피할 것"이라고 밝혔다.

위기

불안정한 원재료비

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼양식품 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Excellence in Taste최고의 맛/멋있는 기업 삼양식품은 최고의 맛을 지향하며, 궁극적으로 멋있는 삶을 목표로 합니다.

Excellence in Taste최고의 맛/멋있는 기업

삼양식품은 최고의 맛을 지향하며, 궁극적으로 멋있는 삶을 목표로 합니다.

**미션**: Re-CreationRe-Vitalization 신사업/제품개발의 창의성업무추진과 조직문화의 도전정신

Re-CreationRe-Vitalization

신사업/제품개발의 창의성업무추진과 조직문화의 도전정신

**창업정신**: Honesty 정직Integrity 신용

**Honesty**: 정직

**Integrity**: 신용

**Honesty**: 정직

**Integrity**: 신용

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼양식품 분석리포트 2023 ver.

지덕일치 식품산업과 정신성 산업을 주도할 지식과 덕성을 갖춘 지덕일치의 인재
혁신적 행동 경영혁신과 기술혁신으로 기업을 이끌어 갈 인재
미래지향적 식품산업의 선진화, 정보화, 다양한 시대를 이끌 수 있는 진취력을 갖춘 인재

지덕일치

식품산업과 정신성 산업을 주도할 지식과 덕성을 갖춘 지덕일치의 인재

혁신적 행동

경영혁신과 기술혁신으로 기업을 이끌어 갈 인재

미래지향적

식품산업의 선진화, 정보화, 다양한 시대를 이끌 수 있는 진취력을 갖춘 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

삼양식품 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인적성검사
1차 면접
2차 면접
인턴십
합격

**1차면접**: 채용 연계형 인턴십 전형의 1차 면접의 경우, PT면접과 실무진 면접을 실시한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

삼양식품 분석리포트 2023 ver.

지원동기
입사후포부
직무역량
협업소통
기타

**삼양식품 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 의사소통능력직무전문성도전정신/열정

의사소통능력

직무전문성

도전정신/열정

2022 하반기 생산/제조 
                            당사에 지원한 동기 및 입사 후 성장 목표에 대해 기술하시오.
                         
                            ▶▶예리한 관찰력을 지닌 안전관리자◀◀ 

사소한 것도 놓치지 않는 관찰력을 가지고 있습니다. 
저의 관찰력은 여러 학원에서의 경험으로부터 시작되었습니다. 학원에는 직접적으로 원하는 것을 표현하는 학생들이 있는 반면에, 간접적으로 시그널을 보여주는 학생들이 있습니다. 저는 그러한 학생들의 처한 상황이나 미세한 변화를 캐치하기 위해 집중적으로 주의를 기울였습니다. 옅은 한숨을 쉬거나 일그러진 표정을 짓는 학생들에게 먼저 다가가 어려워하는 문제가 무엇인지 물어보았고 학생들은 이해가 되지 않는 부분을 이야기해 주었습니다. 학생들은 먼저 표현하지 않아도 다가와 문제를 해결해 준 저에게 고마워했고 학원 원장님께서도 학생들을 세심하게 신경 써주는 모습을 보고 칭찬해 주셨습니다. 

안전관리자는 재해가 일어나지 않도록 힘써야 하며 안전사고를 미연에 방지하기 위해 노력해야 합니다. 제가 지닌 관찰력으로 현장 근로자들이 처한 문제나 현장의 상황을 파악하고 해결할 수 있는 안전관리자가 되고 싶습니다.

2022 하반기

생산/제조

당사에 지원한 동기 및 입사 후 성장 목표에 대해 기술하시오.

▶▶예리한 관찰력을 지닌 안전관리자◀◀ 

사소한 것도 놓치지 않는 관찰력을 가지고 있습니다. 
저의 관찰력은 여러 학원에서의 경험으로부터 시작되었습니다. 학원에는 직접적으로 원하는 것을 표현하는 학생들이 있는 반면에, 간접적으로 시그널을 보여주는 학생들이 있습니다. 저는 그러한 학생들의 처한 상황이나 미세한 변화를 캐치하기 위해 집중적으로 주의를 기울였습니다. 옅은 한숨을 쉬거나 일그러진 표정을 짓는 학생들에게 먼저 다가가 어려워하는 문제가 무엇인지 물어보았고 학생들은 이해가 되지 않는 부분을 이야기해 주었습니다. 학생들은 먼저 표현하지 않아도 다가와 문제를 해결해 준 저에게 고마워했고 학원 원장님께서도 학생들을 세심하게 신경 써주는 모습을 보고 칭찬해 주셨습니다. 

안전관리자는 재해가 일어나지 않도록 힘써야 하며 안전사고를 미연에 방지하기 위해 노력해야 합니다. 제가 지닌 관찰력으로 현장 근로자들이 처한 문제나 현장의 상황을 파악하고 해결할 수 있는 안전관리자가 되고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼양식품 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접은 자소서 기반의 질문이 대부분이었습니다. 실무진분들은 자소서를 자세히 읽은 후 그에 대한 질문과 꼬리질문을 하여 답변하기 쉽지는 않았습니다. 인사팀분은 인성적인 질문 (ex. 협력 경험)에 대해서 물어보셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 식품업계를 지원하는지 말해주세요. Q2. 여기 말고 어디 지원했는지 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자소서 기반 질문이 많으니 자소서를 꼭 다시 한번 보고 들어가길 추천합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접은 자소서 기반의 질문이 대부분이었습니다. 실무진분들은 자소서를 자세히 읽은 후 그에 대한 질문과 꼬리질문을 하여 답변하기 쉽지는 않았습니다. 인사팀분은 인성적인 질문 (ex. 협력 경험)에 대해서 물어보셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 식품업계를 지원하는지 말해주세요.

Q2. 여기 말고 어디 지원했는지 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자소서 기반 질문이 많으니 자소서를 꼭 다시 한번 보고 들어가길 추천합니다.

