# 삼성문화재단_2024_ver. Report

## 재직자가 본 기업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼성문화재단 분석리포트 2024 ver.

삼성문화재단

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 미술관 운영 및 예술가 지원

미술관 운영 및 예술가 지원

**관련기관**: 한국예술인복지재단한국문화예술교육진흥원

한국예술인복지재단

한국문화예술교육진흥원

미술관 운영
예술인 지원사업
문화교양지 발간



86점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 87점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 86점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

87점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

86점

삼성문화재단은 1965년 설립된 문화 예술 지원 사업 단체이다. 문화 예술을 통해 사회에 공헌한다는 비전에 맞추어 다양한 지원 사업을 전개하고 있으며 특히 리움미술관과 호암미술관을 운영하는 등 미술사업에서 뛰어난 성과를 선보이고 있다.

미술관 운영 리움미술관, 호암미술관 운영
예술인 지원사업 파리 시테 레지던시 작업실 장기 임대 및 운영, 악기 후원 프로그램 '삼성 뮤직 펠로우십' 운영, 신진음악가 및 음악 분야 발전을 지원하는 공간 '사운즈S' 운영, 피아노 조율사 국내외 기술 연수 및 세미나 지원, '기업과 예술의 만남' 사업 참여 등
문화교양지 발간 문화예술 주요 이슈 및 문화예술인 관련 교양지 '와 나(WANA)' 발간

미술관 운영

리움미술관, 호암미술관 운영

예술인 지원사업

파리 시테 레지던시 작업실 장기 임대 및 운영, 악기 후원 프로그램 '삼성 뮤직 펠로우십' 운영, 신진음악가 및 음악 분야 발전을 지원하는 공간 '사운즈S' 운영, 피아노 조율사 국내외 기술 연수 및 세미나 지원, '기업과 예술의 만남' 사업 참여 등

문화교양지 발간

문화예술 주요 이슈 및 문화예술인 관련 교양지 '와 나(WANA)' 발간

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

삼성문화재단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 문화예술 매거진 '와나' 제6호 '바이닐 와 나' 발간· 리움미술관, 초등학생 대항 체험학습 프로그램 진행· 해외 한국문화유산 보존 처리 지원· 파리 시테 레지던시 3년 만에 재개

**사업성과**: · 뮤직 펠로우십 비올리스트 이해수, ARD 국제 콩쿠르 우승

· 문화예술 매거진 '와나' 제6호 '바이닐 와 나' 발간

· 리움미술관, 초등학생 대항 체험학습 프로그램 진행

· 해외 한국문화유산 보존 처리 지원

· 파리 시테 레지던시 3년 만에 재개

· 뮤직 펠로우십 비올리스트 이해수, ARD 국제 콩쿠르 우승

**사업내용**: · 리움미술관, 퍼블릭 프로젝트 '에어로센 서울' 개최· 음악 중심 복합문화공간 '사운즈S' 개관· 호암미술관, '진흙에 물들지 않는 연꽃처럼' 개최· 한국피아노조율사협회와 피아노 조율사 양성사업 협력

**사업성과**: · 호암미술관 불교미술전, 3개월 간 9만 여 명 방문

· 리움미술관, 퍼블릭 프로젝트 '에어로센 서울' 개최

· 음악 중심 복합문화공간 '사운즈S' 개관

· 호암미술관, '진흙에 물들지 않는 연꽃처럼' 개최

· 한국피아노조율사협회와 피아노 조율사 양성사업 협력

· 호암미술관 불교미술전, 3개월 간 9만 여 명 방문

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

삼성문화재단 분석리포트 2024 ver.

**문화예술 매거진 '와나' 제6호 '바이닐 와 나' 발간**: 삼성문화재단이 23년 12월 문화예술 매거진 '와나(WANA)' 제6호인 '바이닐 와 나'를 발간했다. '와나'는 '크리에이터들이 만든 크리에이터들의 이야기'를 주제로 공예, 무용, 글, 음식, 명품 등 다양한 주제를 다루어왔다. 이번 호는 '바이닐'을 매개로 개인의 취향과 음악에 대한 열정을 탐구한다. 객원 편집장으로는 인디 레이블 헬리콥터 레코즈의 운영자이자 사운드 아티스트 박다함이 참여하였으며, LP바 골목바이닐앤펍의 황세헌 대표, 서평가 금정연, 밴드 곱창전골의 사토 유키에, 현대미술 작가 YP, 빈티지 컬렉터 김민준, 그래픽 디자이너 신동혁 등 총 7명이 기고했다. 특히, LP 제작 과정을 마장뮤직앤픽처스의 백희성 기술이사의 안내로 화보로 담았으며, 디자인과 표지는 신신(신해옥·신동혁)이 맡아 턴테이블에서 회전하는 바이닐을 형상화한 아트워크를 선보였다. 박다함 편집장은 LP의 매력과 경험을 독자들과 공유하며, 다양한 음악적 발견을 촉진하고자 하는 바람을 전했다.'와나'는 연 3회 발행되며, 각 호당 5,000부가 도서관, 독립서점, 복합 문화공간에 비치된다. 개인 독자는 삼성문화재단 홈페이지를 통해 무료로 구독 신청할 수 있다.

**리움미술관, 초등학생 대항 체험학습 프로그램 진행**: 삼성문화재단이 리움미술관에서 용산구와 함께 초등학생 대상 체험학습 프로그램 '청소년과 함께하는 아름다운 건축여행'을 개최했다. 이 프로그램은 23년 11월과 12월 총 3회에 걸쳐 열렸으며, 용산구 신광초와 청파초 5, 6학년 학생 80여 명을 대상으로 했다. 이번 행사에서는 리움미술관의 세계적인 건축가들에 의해 설계된 건물과 23년 12월 기준 전시 중인 강서경 개인전을 소개했다. 건축가 마리오 보타, 장 누벨, 렘 쿨하우스가 설계한 미술관의 특징과 건축 과정을 설명했으며, 학생들은 강서경 작가의 작품을 감상하고 이를 바탕으로 창의적인 교육활동에 참여했다. 특히 강서경의 '그랜드마더타워' 작품을 통해 현대미술에 대한 이해를 돕고, 자신만의 작품을 만들어보는 시간을 가졌다. 용산구청 관계자는 지역 명소를 알리고 애향심을 키우기 위해 이번 프로그램을 기획했다고 설명했으며, 삼성문화재단 대표이사는 이번 프로그램처럼 어린이들이 다양한 경험을 통해 꿈을 키울 수 있도록 앞으로도 지원을 이어나가겠다고 밝혔다.

**해외 한국문화유산 보존 처리 지원**: 삼성문화재단이 23년 11월 국외 소재 한국문화유산의 보존·복원 지원사업을 시작한다고 밝혔다. 이는 22년 9월 국외소재문화재재단과의 업무협약에 따른 것으로, 이번 사업은 리움미술관의 보존연구실에서 미국 피바디에섹스박물관이 소장한 <평안감사향연도>의 보존처리로 시작된다. <평안감사향연도>는 8폭 병풍으로, 평안도에서 열린 도과의 급제자들을 위한 잔치 장면을 그린 작품이다. 이 프로젝트는 약 16개월 동안 진행되며, 리움미술관은 복원된 작품을 전시하고 다양한 프로그램을 통해 국민들과 공유하고자 한다. 국외소재문화재재단 이사장은 이번 지원이 해외 한국문화재의 보존에 큰 도움이 될 것이라고 전했다. 피바디에섹스박물관은 2025년 한국실 개관 시 이번에 보존처리되는 작품을 주요 전시작품으로 소개할 예정이며, 삼성문화재단은 앞으로도 한국문화유산의 보존을 위해 지속적으로 지원할 계획이라고 밝혔다.

**파리 시테 레지던시 3년 만에 재개**: 삼성문화재단이 2023년 10월 파리 시테 레지던시에 입주할 현대미술 작가와 연구자를 모집한다. 이번 선발은 코로나19 팬데믹 이후 3년 만에 재개되는 것으로,  현대미술 작가뿐 아니라 전시기획자, 이론?평론가, 미술사학자 등 다양한 분야의 연구자도 참여할 수 있다. 시테는 1965년 설립된 예술 공간으로, 전 세계 예술가들이 모여 활동하는 곳이다. 삼성문화재단은 1996년부터 한국 예술가들의 창작 역량 강화와 예술 교류를 위해 시테에 작업실을 장기 임대하여 운영해왔으며, 이번 프로그램 재개와 함께 스튜디오를 리노베이션하여 더욱 쾌적한 환경을 제공하고자 한다. 선발된 입주자는 상·하반기로 나누어 각 6개월 동안 체류하며, 항공료와 체재비, 활동 지원비 등을 재단에서 지원받는다. 이 프로그램은 1997년부터 시작되어 2023년 10월까지 25명의 한국 예술가들이 참여해왔다. 리움미술관 부관장은 이번 프로그램이 고미술 및 현대미술 연구자와 작가들이 함께 발전할 수 있는 계기가 될 것이라고 밝혔다.

**뮤직 펠로우십 비올리스트 이해수, ARD 국제 콩쿠르 우승**: 삼성문화재단의 '뮤직 펠로우십'의 후원을 받는 비올리스트 이해수가 23년 9월 독일 뮌헨에서 열린 ARD 국제음악콩쿠르에서 우승을 차지했다. 이 콩쿠르는 독일 공영 바이에른방송이 주최하는 독일 최고 권위의 대회로, 해마다 다양한 분야에서 열리며 23년에는 비올라, 하프, 더블베이스, 현악삼중주 부문에서 경쟁이 펼쳐졌다. 이해수는 최종 결선에서 바이에른 방송교향악단과 함께 윌리엄 월턴의 비올라 협주곡을 협연해 우승을 거머쥐었으며, 우승 상금 1만 유로와 2개 부문 특별상을 수상했다. 이해수는 2011년 금호영재콘서트로 데뷔한 후 여러 국제 콩쿠르에서 입상하며 실력을 인정받아왔다. 23년 삼성문화재단의 ‘뮤직 펠로우십’에 선정되어 1590년산 ‘가스파로 다 살로’ 비올라를 연주하고 있다. 삼성문화재단의 악기 후원 프로그램인 '삼성 뮤직 펠로우십'은 한국계 연주자들이 세계적예술가로 성장할 수 있도록 악기 등을 지원하는 프로그램이다. 23년에는 김봄소리, 랜들 구스비, 박수예(바이올린), 이해수(비올라), 노부스 콰르텟, 한재민(첼로), 세종솔로이스츠(더블베이스)를 펠로우로 선정했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

삼성문화재단 분석리포트 2024 ver.

**리움미술관, 퍼블릭 프로젝트 '에어로센 서울' 개최**: 삼성문화재단이 운영하는 리움미술관이 샤넬 컬처 펀드의 후원으로 국제 퍼블릭 프로그램 '아이디어 뮤지엄'의 일환인 '에어로센 서울'을 24년 9월까지 개최한다. 이번 프로그램은 예술가 토마스 사라세노와 에어로센 커뮤니티가 협력하여 생태사회 정의를 주제로 다양한 활동을 펼친다. '에어로센 서울'은 재사용된 비닐봉투로 태양열을 이용해 공중에 떠 있는 뮤지엄을 제작하는 <무세오 에어로솔라> 캠페인과 워크숍, 지역 미술관과 연계한 <에어로센 백팩 워크숍>, 패널 디스커션 등으로 구성된다. 이 프로그램은 기후문제와 환경에 대한 사회적 인식을 제고하며, 인간 중심주의를 넘어 공기와 함께 살아가는 새로운 생태적 방식을 탐구한다. '아이디어 뮤지엄'은 미술관의 포용성, 다양성, 평등, 접근성 등을 반영하며 예술적 상상력을 통해 미래 방향을 모색하는 중장기 프로그램으로, 24년 '에어로센 서울'을 통해 첫 번째 사이클을 마무리한다.

**음악 중심 복합문화공간 '사운즈S' 개관**: 삼성문화재단이 24년 4월 한남동 리움미술관 인근에 음악 중심의 복합문화공간 '사운즈S'를 개관한다고 밝혔다. '사운즈S'는 예술가와 청중을 위한 진지한(Sincere) 커뮤니티를 지향하며, 예술가들의 다채로운(Spectrum) 이야기와 한국인 예술가들의 뛰어난(Superior) 도전과 성장을 지원하는(Support) 공간이다. 사운즈S는 50석 규모의 소규모 공연장으로, 매월 기획공연을 통해 대중과 예술가 간의 친밀한 교류의 장을 마련한다.예정되어 있는 프로그램으로는 'The Master(더 마스터)',  'Korean Winners(코리안 위너스)', 'Discovery(디스커버리)', ' Exclusive(익스클루시브)' 시리즈가 있다. '더 마스터' 시리즈는 한국의 대표 연주자들의 리사이틀을, '코리안 위너스'는 주요 국제 콩쿠르 수상자들의 마스터클래스와 리사이틀을 제공한다. '디스커버리'는 신진 음악가들의 예술적 여정을 지원하며, '익스클루시브'는 특별한 예술 수업을 개최한다. 삼성문화재단은 사운즈S를 공연, 창작 연습, 음반 제작, 쇼케이스 개최를 위한 공간으로 무상 지원할 계획이다.

**호암미술관, '진흙에 물들지 않는 연꽃처럼' 개최**: 삼성문화재단이 운영하는 호암미술관이 24년 3월부터 6월까지 동아시아 불교미술 기획전 '진흙에 물들지 않는 연꽃처럼'을 개최했다. 이 전시는 한국, 중국, 일본의 불교미술에서 여성의 역할과 기여를 조명하며, 석가모니의 말씀을 담은 '숫타니파타'에서 영감을 얻어 여성들을 진흙에 물들지 않는 연꽃에 비유한 것을 기초로 한다. 이번 전시에는 총 92점의 작품이 출품되었으며, 한국에서 48점, 중국에서 19점, 일본에서 25점이 포함되었다. 특히, '금동 관음보살 입상', '감지금니 묘법연화경 권1-7' 등 9건은 국내에서 처음으로 공개되었다. 또한, 조선 15세기 불전도 세트의 '석가탄생도'와 '석가출가도'는 세계 최초로 한 자리에 전시되며, '석가여래삼존도' 등 47건은 국내 최초로 소개되었다.전시 기간 동안 호암미술관과 리움미술관은 다양한 프로그램을 함께 운영했다. 국제 학술 포럼 '불화 속 여성, 불화 너머 여성'이 4월 18일 리움미술관에서 열렸고, 고려와 조선시대 불교조각 전문가가 참여하는 강연 시리즈도 진행했다. 큐레이터 토크와 몰입감상 프로그램, 어린이 프로그램 등도 마련되어 있으며, 무료 오디오 가이드와 정기 도슨트 프로그램이 제공되었다.

**한국피아노조율사협회와 피아노 조율사 양성사업 협력**: 삼성문화재단이 24년 1월 한국피아노조율사협회와 '2024 국내 피아노 조율사 양성사업'을 위해 협력하며, 세계적 수준의 피아노 조율사를 육성하고자 한다. 이번 협약은 2017년부터 시작된 협력의 연장선으로, 국내 조율사들에게 해외 선진 조율 기술을 전수하는 기회를 제공하고 있다. 2024년에는 국내 기술 세미나와 제5회 아시아 피아노조율사협회 총회를 동시 개최하며, 해외 기술 연수와 심화 교육과정도 진행할 예정이다. 이 과정에서는 세계적인 피아노 제작사의 조율 문화를 직접 경험하고 배울 수 있다. 특히 스타인웨이와 야마하 등의 교육 프로그램을 통해 조율사들이 현지에서 기술을 익힐 수 있다. 또한, 국내 조율사들에게는 심화 교육과정을 통해 공연장 콘서트 피아노의 관리 및 연주자 요구에 부응하는 역량을 강화할 수 있는 기회가 제공된다. 이번 협약을 통해 국내 피아노 조율사들은 세계적 수준의 기술을 갖추게 될 것으로 기대되며, K-클래식 발전과 문화 인프라의 중요성을 알리는 데 기여할 것이다.

**호암미술관 불교미술전, 3개월 간 9만 여 명 방문**: 삼성문화재단이 5년간 기획한 불교미술 전시 '진흙에 물들지 않는 연꽃처럼'이 24년 6월 성공적으로 마무리됐다. 이 전시는 세계 각지에 흩어진 동아시아 불교 문화유산을 한 자리에 모아, 방탄소년단 RM과 이재용 회장 등 유명 인사들이 다녀가며 큰 주목을 받았다. 전시 기간 동안 약 9만 명의 관람객이 방문했으며, 특히 전시 종료를 앞두고 하루 3,000여 명의 인파가 몰리기도 했다. 해외에서도 높은 관심을 받았으며, 클리블랜드 미술관 관계자 등 주요 미술 기관 인사들이 방문했다. 호암미술관은 이번 전시의 성과를 바탕으로 스위스 현대미술가 니콜라스 파티의 개인전을 9월에 열 계획이다. 파티는 2022년 '프리즈 서울'에서 '오픈런'의 진풍경을 이끌어냈던 인기 작가로, 이번 전시는 그의 첫 한국 미술관 개인전이다. 25년에는 삼성문화재단 60주년을 기념해 겸재 정선의 대규모 전시가 열릴 예정이며, 이를 위해 간송 미술관과 협약을 맺은 상태이다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼성문화재단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 문화예술을 통해 사회에 공헌한다.



문화예술을 통해 사회에 공헌한다.

**3대 전략**: 2050 Net-Zero 달성행복한 동행투명한 잭임경영



2050 Net-Zero 달성행복한 동행투명한 잭임경영

**핵심가치**: 문화인으로서의 자긍심 도의문화 앙양 및 사회 · 인간정신의 균형발전, 기업이윤의 사회 환원이라는 나눔 철학 계승문화예술계로부터 신뢰 받고 존경 받는 글로벌 문화재단으로의 도약 및 문화예술계 발전에 이바지문화예술 진흥을 위한 다양한 사업을 통해 국민 문화생활의 질적 향상 이바지 및 문화경쟁력 제고세계인으로서의 포용성 해외 유명미술관의 한국 작가 전시 지원 및 협찬을 통해 한국 작가의 위상을 높이는 데 기여공정한 참여와 기회의 출발선 마련으로 다양성을 포용하는 유연한 글로벌 인재 지원 및 양성에 기여신뢰와 관용 확보를 위한 규범의 재정립과거-현재-미래를 잇는 연결성 다양한 기획전 운영을 통해 시공간을 초월한 새로운 해석의 큐레이션과거, 현재, 미래를 응축시킨 공간 상에서 시간의 경계를 초월하는 경험을 이해관계자와 소통세대간 융합과 세대간 장점 극대화를 통한 미래 성장 기반 및 사회적 자본 확충지속가능한 경영을 위한 ESG 실천 온실가스 배출량 감축을 위해 노력하며, 기후위기 극복을 위한 대응 체계 조성접근성 개선으로 문화향유 기회를 보장하고, 우리 문화유산 보존과 지역 문화 예술 발전에 기여이사회 및 산하 위원회를 통한 투명하고 책임있는 경영 실천, 법과 윤리를 철저히 준수

**문화인으로서의 자긍심**: 도의문화 앙양 및 사회 · 인간정신의 균형발전, 기업이윤의 사회 환원이라는 나눔 철학 계승문화예술계로부터 신뢰 받고 존경 받는 글로벌 문화재단으로의 도약 및 문화예술계 발전에 이바지문화예술 진흥을 위한 다양한 사업을 통해 국민 문화생활의 질적 향상 이바지 및 문화경쟁력 제고

**세계인으로서의 포용성**: 해외 유명미술관의 한국 작가 전시 지원 및 협찬을 통해 한국 작가의 위상을 높이는 데 기여공정한 참여와 기회의 출발선 마련으로 다양성을 포용하는 유연한 글로벌 인재 지원 및 양성에 기여신뢰와 관용 확보를 위한 규범의 재정립

**과거-현재-미래를 잇는 연결성**: 다양한 기획전 운영을 통해 시공간을 초월한 새로운 해석의 큐레이션과거, 현재, 미래를 응축시킨 공간 상에서 시간의 경계를 초월하는 경험을 이해관계자와 소통세대간 융합과 세대간 장점 극대화를 통한 미래 성장 기반 및 사회적 자본 확충

**지속가능한 경영을 위한 ESG 실천**: 온실가스 배출량 감축을 위해 노력하며, 기후위기 극복을 위한 대응 체계 조성접근성 개선으로 문화향유 기회를 보장하고, 우리 문화유산 보존과 지역 문화 예술 발전에 기여이사회 및 산하 위원회를 통한 투명하고 책임있는 경영 실천, 법과 윤리를 철저히 준수

**문화인으로서의 자긍심**: 도의문화 앙양 및 사회 · 인간정신의 균형발전, 기업이윤의 사회 환원이라는 나눔 철학 계승문화예술계로부터 신뢰 받고 존경 받는 글로벌 문화재단으로의 도약 및 문화예술계 발전에 이바지문화예술 진흥을 위한 다양한 사업을 통해 국민 문화생활의 질적 향상 이바지 및 문화경쟁력 제고

**세계인으로서의 포용성**: 해외 유명미술관의 한국 작가 전시 지원 및 협찬을 통해 한국 작가의 위상을 높이는 데 기여공정한 참여와 기회의 출발선 마련으로 다양성을 포용하는 유연한 글로벌 인재 지원 및 양성에 기여신뢰와 관용 확보를 위한 규범의 재정립

**과거-현재-미래를 잇는 연결성**: 다양한 기획전 운영을 통해 시공간을 초월한 새로운 해석의 큐레이션과거, 현재, 미래를 응축시킨 공간 상에서 시간의 경계를 초월하는 경험을 이해관계자와 소통세대간 융합과 세대간 장점 극대화를 통한 미래 성장 기반 및 사회적 자본 확충

**지속가능한 경영을 위한 ESG 실천**: 온실가스 배출량 감축을 위해 노력하며, 기후위기 극복을 위한 대응 체계 조성접근성 개선으로 문화향유 기회를 보장하고, 우리 문화유산 보존과 지역 문화 예술 발전에 기여이사회 및 산하 위원회를 통한 투명하고 책임있는 경영 실천, 법과 윤리를 철저히 준수

채용정보 > 어떻게 채용할까?

삼성문화재단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 지원서접수→직무적합성평가→직무적합성검사(GSAT)→면접→건강검진→최종입사  순으로  채용한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼성문화재단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 계약직

공연/엔터테인먼트 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: (리움미술관 가이드 계약직 직무 면접)지원자 2명, 면접관 3명으로 그룹면접으로 진행되었습니다. 편안하게 답변할 수 있도록 배려해주셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 다른 미술관과 달리 리움미술관만이 가진 차별점 Q2. 가이드 관련 업무를 하면서 기억에 남았던 일

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접 전에 리움미술관에 방문해서 전반적인 분위기를 살펴보는 것도 좋을 것 같아요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

(리움미술관 가이드 계약직 직무 면접)지원자 2명, 면접관 3명으로 그룹면접으로 진행되었습니다. 편안하게 답변할 수 있도록 배려해주셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 다른 미술관과 달리 리움미술관만이 가진 차별점

Q2. 가이드 관련 업무를 하면서 기억에 남았던 일

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접 전에 리움미술관에 방문해서 전반적인 분위기를 살펴보는 것도 좋을 것 같아요.

