# 삼호개발_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼호개발

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼호개발 분석리포트 2024 ver.

삼호개발

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 토공사업

토공사업

**경쟁사**: 롯데건설KCC건설현대건설

롯데건설

KCC건설

현대건설

건설 95.3 %
기타 2.4 %
창업투자 2.3 %

2024.07.18

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 72점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

72점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "자본력 있는 회사이다.""차량유지비를 별도로 지급해 준다.""타사보다 복지가 좋고, 높은 연봉을 받는다."

"자본력 있는 회사이다."

"차량유지비를 별도로 지급해 준다."

"타사보다 복지가 좋고, 높은 연봉을 받는다."

**부정적평가**: "자차로 현장을 다녀야 한다.""워라밸이 지켜지지 않는다.""야근을 해도 추가수당이 나오지 않는다."

"자차로 현장을 다녀야 한다."

"워라밸이 지켜지지 않는다."

"야근을 해도 추가수당이 나오지 않는다."

삼호개발은 1976년 설립된 토목시공 건설업체로, 고속도로 및 국도 등 도로공사, 지하철공사, 항만시설공사 등을 포함한 국내외 주요 토목공사와 교량 시공에 참여하며 국가 기간산업의 발전에 지속적으로 기여해왔다.

1위 건설 95.3 % 토공사 및 터널 공사 등
2위 기타 2.4 % 골재매출, 부동산임대수익 등
3위 창업투자 2.3 % 조합관리보수 등

1위

건설

95.3 %

토공사 및 터널 공사 등

2위

기타

2.4 %

골재매출, 부동산임대수익 등

3위

창업투자

2.3 %

조합관리보수 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼호개발 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #전략

**삼호개발의 사업개요**: 삼호개발은 건설부문과 창업투자부문으로 사업을 구분하고 있다. 토공사업과 터널공사업 등으로 구분되는 건설부문은 고속도로 및 국도 등의 도로공사와 지하철공사, 항만시설공사, 간척지공사, 택지 및 산업단지조성공사 등 국내외 주요 토목공사를 주요 사업으로 영위하고 있다. 또한, 충남 당진의 공장에서 골재를 생산하고 판매하고 있다. 창업투자부문은 창업투자회사인 '삼호그린인베스트먼트'와 창업투자조합인 'SGI-신성장메짜닌펀드', 'SGI-세컨더리투자조합 제2호'를 운영하고 있다. 삼호그린인베스트먼트는 창업자에 대한 투자 및 조합의 결성 및 업무 집행을 수행한다. 신성장메짜닌펀드는 신성장동력 분야의 우수 중소기업에 대한 투자를 진행한다. 세컨더리투자조합은 비상장 중소기업의 구주 등에 대한 투자를 진행하고 있다. 삼호개발은 이를 기반으로 투자기업가치를 제고하여 투자수익을 실현하고자 한다.

**건설부문 수주 및 판매전략**: 삼호개발은 최고의 시공능력을 바탕으로 토목건설용 고가의 대형 장비를 보유하고 있어, 높은 경쟁력을 가지고 있으며, 안전과 보건을 최우선 가치로 삼고 있다. 이를 위해 삼호개발은 안전보건경영시스템을 강화하고, 중대재해처벌법에 대응하기 위한 체계적인 시스템을 구축하여 안전 관리 프로세스를 강화하고 있다. 수주 전략에서는 견적 및 수주 전담 부서를 운영하여 우량한 공사를 확보하고 있으며, 책임시공과 원가관리를 강화하기 위해 능력 있는 기술 인력을 보유하고 있다. 최저가 낙찰제도의 도입으로 경쟁이 치열해지는 상황에서도, 삼호개발은 기술력, 시공 경험, 장비 및 인력 조달 능력을 통해 안정적인 영업이익을 창출하고 있다. 판매 전략에서는 전문건설업과 일반건설업을 분리하여 다양한 시장에서 활동하고 있으며, 고객 중심의 철저한 책임시공과 우수한 품질 관리로 인해 신뢰받고 있다. 특히, 삼호개발은 터널공사 등 특화된 분야에서의 장비와 기술력을 바탕으로 건설 전력을 강화하고 있다.

**창업투자부문 및 기타부문 영업전략**: 삼호개발은 창업투자 부문에서 에너지, 환경, 농수산바이오 분야의 전문성을 강화하며 글로벌화와 대형화되는 시장 트렌드에 맞춰 투자 재원을 확충하는 계획을 가지고 있다. 특히, 펀드의 대형화를 추진하고, 투자된 기업에 대한 컨설팅 및 마케팅 지원을 통해 사후관리 및 가치 창출을 강화하고 있다. 이를 위해 전문가 데이터베이스 확대와 주요 연구기관과의 협력을 통해 연결회사와 투자 대상 기업의 기술력 향상을 도모하며, 글로벌 파트너쉽과 협력 네트워크를 구축하여 투자자 다변화를 추구할 계획이다. 기타 부문에서는 골재 생산 및 판매, 부동산 임대 등을 주요 영업으로 하고 있다. 골재 생산에서는 품질 관리와 생산능력 향상을 중시하며, 총괄 영업 방식을 통해 거래처 관리와 신규 거래처 확보를 집중적으로 추진할 계획이다. 또한, 포장공사의 시공능력을 강조하며, 신뢰성 있는 시공을 통해 기존 거래처와의 관계 유지 및 신규 거래처 확대에도 노력할 방침이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼호개발 분석리포트 2024 ver.

#특성 및 성장성

**건설부문 특성 및 성장성**: 삼호개발은 토지, 자본, 노동 등 다양한 생산요소를 활용하여 주택, 도로, 철도, 항만, 산업단지 등을 건설하는 건설업을 영위한다. 건설 산업은 종합공사를 맡는 일반건설업과 전문분야별 공사를 담당하는 전문건설업으로 구분되며, 두 분야 모두 다른 산업에 비해 큰 부가가치와 고용 창출, 외화 획득, 경기 부양 효과 등을 가져와 국가 경제 성장과 경기 변동에 큰 영향을 미친다. 특히 다양한 생산기반시설을 구축하고 사회간접자본시설을 강화하여 다른 산업의 생산활동을 지원하며 2차 생산을 유도하여 소비를 촉진하는 등 경기 부양 역할을 한다. 이처럼 경제적 파급효과가 큰 건설업은 내수시장에서 중요한 위치를 차지하고 있다. 정부의 사회간접시설 투자와 타 산업의 경제활동 수준에 따라 생산활동이 파생되어 건설업은 경기 변동에 민감하다.

**창업투자부문 특성 및 성장성**: 벤처캐피탈 산업은 기술성과 장래성은 뛰어나지만 자본과 경영기반이 취약한 기업들에 대해 자금, 경영지원, 기술지도 등 종합적인 지원을 제공하여 높은 자본이득을 얻고자 하는 금융활동을 의미한다. 이 산업은 신생 벤처 기업을 투자대상으로 선정하여 벤처 기업의 성장과 발전을 촉진함으로써 기술개발과 고용 창출을 유발하며, 국민경제의 활성화에 기여하고 있다. 벤처캐피탈 산업은 중소, 벤처기업 투자를 목표로 하며, 국가 경제의 경기변동과 코스닥시장의 변화에도 민감하게 반응하는 특징을 갖는다. 현재 등록된 창업투자회사는 246개사로, 자금 운용규모는 약 56조 6,567억 원에 달한다. 현재 창업투자조합의 규모의 증가가 신규 투자 규모의 증가로 이어지고 있지만, 주요 회수시장인 코스닥시장의 시장상황에 따라 투자수익은 변동될 수 있어 위험 부담이 존재한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼호개발 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 토공사업

**매출액**: 3,536억

**영업이익**: 52억

**현황**: 영일만 고속도로 추진에 따라 삼호개발의 건설 이력 부각

롯데건설 분석리포트 대표사업 종합 건설업, 토공사업 매출액 6조 8,006억 영업이익 2,723억 현황 배관지지용 흔들림 방지 버팀대 기술 녹색 인증 획득
KCC건설 분석리포트 대표사업 건설사업, 토목사업 매출액 1조 9,096억 영업이익 181억 현황 ‘대전 르에브 스위첸’ 9월 분양 예정

롯데건설

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설업, 토공사업

**매출액**: 6조 8,006억

**영업이익**: 2,723억

**현황**: 배관지지용 흔들림 방지 버팀대 기술 녹색 인증 획득

KCC건설

분석리포트

**대표사업**: 건설사업, 토목사업

**매출액**: 1조 9,096억

**영업이익**: 181억

**현황**: ‘대전 르에브 스위첸’ 9월 분양 예정

그 외 경쟁사 현대건설 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼호개발 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 변화를 두려워하지 않는 기업인간의 삶을 풍요롭게 하는 기업미래의 꿈과 상상을 현실로 만드는 기업

변화를 두려워하지 않는 기업인간의 삶을 풍요롭게 하는 기업미래의 꿈과 상상을 현실로 만드는 기업

**기업목적**: 국가 성장동력의 중추신경과 같은 건설분야에서 최일선을 담당하고 있다는 긍지와 자부심으로, 지속적인 기업의 장인정신과 우수 인재육성은 물론 해외자원개발 및 해외건설에 집중 투자하여 글로벌 토목건설기업으로 성장하고 아울러 기업과 환경 그리고 인간이 조화로운 상생을 통하여 미래의 풍요로운 영광을 함께 나누기 위해 기업이윤을 창출하여 국가와 사회에 공헌하고자 합니다.

국가 성장동력의 중추신경과 같은 건설분야에서 최일선을 담당하고 있다는 긍지와 자부심으로, 지속적인 기업의 장인정신과 우수 인재육성은 물론 해외자원개발 및 해외건설에 집중 투자하여 글로벌 토목건설기업으로 성장하고 아울러 기업과 환경 그리고 인간이 조화로운 상생을 통하여 미래의 풍요로운 영광을 함께 나누기 위해 기업이윤을 창출하여 국가와 사회에 공헌하고자 합니다.



**핵심가치**: 변화지향 변화를 두려워하지 않는 개척정신과 강인한 도전정신을 갖추어 글로벌 경제환경에 대처합니다.인재육성 글로벌 경제환경에서 생존을 위해 지속적인 우수인재를 육성 발굴합니다.지속적 성장 녹색 신성장사업, 금융사업, 해외건설과 해외자원개발 등을 발굴하고 투자하여 지속적인 성장가치를 창출합니다.

**변화지향**: 변화를 두려워하지 않는 개척정신과 강인한 도전정신을 갖추어 글로벌 경제환경에 대처합니다.

**인재육성**: 글로벌 경제환경에서 생존을 위해 지속적인 우수인재를 육성 발굴합니다.

**지속적 성장**: 녹색 신성장사업, 금융사업, 해외건설과 해외자원개발 등을 발굴하고 투자하여 지속적인 성장가치를 창출합니다.

**변화지향**: 변화를 두려워하지 않는 개척정신과 강인한 도전정신을 갖추어 글로벌 경제환경에 대처합니다.

**인재육성**: 글로벌 경제환경에서 생존을 위해 지속적인 우수인재를 육성 발굴합니다.

**지속적 성장**: 녹색 신성장사업, 금융사업, 해외건설과 해외자원개발 등을 발굴하고 투자하여 지속적인 성장가치를 창출합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼호개발 분석리포트 2024 ver.

솔선수범 남보다 앞장서서 행동하여 몸소 다른 사람의 본보기가 되는 사람
인화단결 도덕성을 바탕으로 조직과 개인의 발전을 함께할 수 있는 사람
건설보국 회사를 통해 나라에 공헌함으로써 회사를 발전시키는 사람

솔선수범

남보다 앞장서서 행동하여 몸소 다른 사람의 본보기가 되는 사람

인화단결

도덕성을 바탕으로 조직과 개인의 발전을 함께할 수 있는 사람

건설보국

회사를 통해 나라에 공헌함으로써 회사를 발전시키는 사람

## Unnamed Section

