# 삼화콘덴서공업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼화콘덴서공업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼화콘덴서공업 분석리포트 2024 ver.

삼화콘덴서공업

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 전자 축전기 제조업

전자 축전기 제조업

**경쟁사**: 삼성전기아모텍

삼성전기

아모텍

MLCC 47.8 %
DC-LINK 14.5 %
기타 13.7 %
FC 13.3 %
DCC/CI 10.7 %

2024.07.16

63점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 61점
연봉/복지 72점
커리어/성장 61점
근무시간/휴가 63점
경영진/비전 58점

조직문화/분위기

61점

연봉/복지

72점

커리어/성장

61점

근무시간/휴가

63점

경영진/비전

58점

**긍정적평가**: "9시부터 5시까지 근무한다.""오산, 동탄, 수원 등으로 향하는 통근버스를 운영한다.""개인과 팀에 대한 성과를 측정하지 않아, 다같이 일하는 조직 문화를 가지고 있다."

"9시부터 5시까지 근무한다."

"오산, 동탄, 수원 등으로 향하는 통근버스를 운영한다."

"개인과 팀에 대한 성과를 측정하지 않아, 다같이 일하는 조직 문화를 가지고 있다."

**부정적평가**: "생산직의 경우 주말 특근을 하루 전날에 알려준다.""호봉제라 별도의 연봉 협상이 이루어지지 않는다.""인프라가 좋지 않음에도 불구하고 사내 매점 혹은 카페를 운영하지 않는다."

"생산직의 경우 주말 특근을 하루 전날에 알려준다."

"호봉제라 별도의 연봉 협상이 이루어지지 않는다."

"인프라가 좋지 않음에도 불구하고 사내 매점 혹은 카페를 운영하지 않는다."

1956년에 설립된 삼화콘덴서공업은 삼화콘덴서그룹의 모기업인 전자축전기 제조업체이다. 주요 사업은 전력용 콘덴서, 세라믹 콘덴서, 적층 콘덴서 등을 제조 및 판매하고 있다.

1위 MLCC 47.8 % 적층형 콘덴서(MLCC)
2위 DC-LINK 14.5 % 차량용콘텐서 등
3위 기타 13.7 % 기타
4위 FC 13.3 % 전력용콘덴서 등
5위 DCC/CI 10.7 % 전기 및 전자제품 등

1위

MLCC

47.8 %

적층형 콘덴서(MLCC)

2위

DC-LINK

14.5 %

차량용콘텐서 등

3위

기타

13.7 %

기타

4위

FC

13.3 %

전력용콘덴서 등

5위

DCC/CI

10.7 %

전기 및 전자제품 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼화콘덴서공업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**삼화콘덴서공업의 사업개요**: 삼화콘덴서공업은 국내 유일의 콘덴서 종합 메이커로서 전력용 콘덴서, 단층 세라믹 콘덴서, 적층형 콘덴서 등을 생산하고 있다. 매출 중 수출 비중은 60% 이상으로, 유럽, 동남아, 미주, 러시아, 중국 시장으로 판로를 확대하고 있다. 내수 시장에서는 대형 IT기업과의 안정적인 거래를 통해 경쟁 우위를 점하고 있다.영업 환경 전망을 살펴보면, MLCC 분야에서는 TV/가전 시장의 성장이 둔화되는 반면, 자동차의 편의장치 및 자율주행 옵션 채택률이 증가하고, 공장 자동화 및 친환경 에너지 산업의 성장이 지속될 것으로 보인다. DCC 분야는 글로벌 가전 시장 수요가 23년과 비슷한 수준을 유지할 것으로 예상되며, 엘니뇨 현상으로 인한 에어컨 수요 증가가 기대된다. 중전기 FC 분야는 고금리와 원자재 가격 상승으로 주요 산업군의 투자가 위축될 수 있지만, 전력 효율 증대와 대체 에너지 시장의 성장으로 수요는 지속될 전망이다. 삼화콘덴서공업은 가전제품의 단기화된 Life-Cycle에 대응하기 위한 생산 체계를 갖추고 있으며, 전자업계의 고기능화 및 초소형화로 인해 관련 부품 수요가 증가할 것으로 예상된다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼화콘덴서공업 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성 #신규사업

**전자 부품 산업의 특성 및 성장성**: 전자 부품 산업에서 중요한 역할을 하는 세라믹계 콘덴서는 가전시장, 컴퓨터, 인터넷, 휴대폰 등 정보통신 사업의 확장에 큰 영향을 받는다. 과거 SET업계의 지속적 성장으로 콘덴서 업계도 동반 상승했으나, 앞으로는 전장용, 5G와 같은 새로운 시장의 형성으로 고기술, 고기능, 고품질에 기반한 고부가가치 제품의 질적 성장이 예상된다.전력용 필름형 콘덴서는 백색가전 등에 사용되는 저압 콘덴서와 전력 송배전 및 효율 향상에 쓰이는 고압 콘덴서로 나뉜다. 이러한 콘덴서의 수요는 전력 소비량과 국가별 발전량의 증가에 따라 결정되며, 친환경 전력 수요 증가와 에너지 정책 전환으로 인해 풍력 및 태양광 발전 등 신재생 에너지 수요가 증가할 전망이다. 자동차 산업에서도 친환경차로의 전환이 가속화되면서 전장화가 빠르게 진행 중이며, 이에 따른 관련 부품의 수요가 급증하고 있다. 또한, 전 세계적으로 친환경 전력 수요와 에너지 정책의 변화로 인해 대체 에너지인 풍력, 태양광 시장의 성장이 가속화될 전망이다.

**삼화콘덴서공업의 신규사업**: 삼화콘덴서공업은 차세대 에너지 저장장치로서 배터리 커패시터를 신규사업으로 추진하고자 한다. 배터리 커패시터는 기존 전기이중층 커패시터(EDLC)에 리튬이온 이차전지 소재와 기술을 결합하여, 전기이중층 커패시터보다 20배 이상의 용량을 구현하며, 리튬이온 이차전지보다 5배 이상의 출력 특성과 10배 이상의 수명 특성을 보인다. 이러한 배터리 커패시터는 현재 태양광 가로등과 태양광 도로 표지판용 에너지 저장장치에 주로 사용되고 있으며, 최근에는 E-mobility 제품에 적용을 검토 중이다. 또한, 배터리 커패시터가 에너지 저장장치로 사용된 공유형 전동 킥보드가 출시될 예정이며, 이는 향후 드론, 전기 오토바이, 전기 자동차 및 신재생 에너지 등 다양한 어플리케이션의 차세대 에너지 저장장치로서 무한한 시장 잠재력을 가지고 있다. 이를 통해 삼화콘덴서공업은 미래 에너지 시장에서의 경쟁력을 강화해 지속적으로 성장해 나가고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼화콘덴서공업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전자 축전기 제조업

**매출액**: 2,808억

**영업이익**: 237억

**현황**: 전력 사용량 증가 대비 위한 ‘전력용 커패시터’ 공급

삼성전기 분석리포트 대표사업 전자 부품 제조업 매출액 8조 9,094억 영업이익 6,394억 현황 엑시노스에 실리콘 커패시터 적용해 미래 신성장 동력 확보
아모텍 분석리포트 대표사업 전자 부품 제조업 매출액 1,868억 영업이익 -260억 현황 2023년 영업손실 259억 원으로 전년대비 508% 증가

삼성전기

분석리포트

**대표사업**: 전자 부품 제조업

**매출액**: 8조 9,094억

**영업이익**: 6,394억

**현황**: 엑시노스에 실리콘 커패시터 적용해 미래 신성장 동력 확보

아모텍

분석리포트

**대표사업**: 전자 부품 제조업

**매출액**: 1,868억

**영업이익**: -260억

**현황**: 2023년 영업손실 259억 원으로 전년대비 508% 증가

그 외 경쟁사 동일전자, 성호전자 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼화콘덴서공업 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Inside All The E-devices 미래사회의 편익과 가치 창출을 위해 전기, 전자, 친환경, 에너지 등 포괄적인 분야에 사용되는 제품과 솔루션을 제공하고자 하는 삼화콘덴서의 미래를 향한 의지의 표현입니다.

Inside All The E-devices

미래사회의 편익과 가치 창출을 위해 전기, 전자, 친환경, 에너지 등 포괄적인 분야에 사용되는 제품과 솔루션을 제공하고자 하는 삼화콘덴서의 미래를 향한 의지의 표현입니다.

**미션**: 삼화콘덴서는 미래사회의 편익과 가치 창출을 위하여 에너지를 보다 효율적으로 사용하는 제품과 솔루션을 제공합니다.



삼화콘덴서는 미래사회의 편익과 가치 창출을 위하여 에너지를 보다 효율적으로 사용하는 제품과 솔루션을 제공합니다.

**핵심가치**: Trust 구성원 간의 소통과 믿음고객 감동의 품질과 서비스원칙과 표준의 준수Originality 끊임없는 의구심과 도전정신유연한 사고와 신지식의 수용창조적 사고와 개성 중시Passion 목표 달성의 의지와 실행자기계발과 자아실현의 의지솔선수범과 주도적 문제해결Speed 경쟁우의 선점신속한 의사결정과 실행력고객요구의 적시대응

**Trust**: 구성원 간의 소통과 믿음고객 감동의 품질과 서비스원칙과 표준의 준수

**Originality**: 끊임없는 의구심과 도전정신유연한 사고와 신지식의 수용창조적 사고와 개성 중시

**Passion**: 목표 달성의 의지와 실행자기계발과 자아실현의 의지솔선수범과 주도적 문제해결

**Speed**: 경쟁우의 선점신속한 의사결정과 실행력고객요구의 적시대응

**Trust**: 구성원 간의 소통과 믿음고객 감동의 품질과 서비스원칙과 표준의 준수

**Originality**: 끊임없는 의구심과 도전정신유연한 사고와 신지식의 수용창조적 사고와 개성 중시

**Passion**: 목표 달성의 의지와 실행자기계발과 자아실현의 의지솔선수범과 주도적 문제해결

**Speed**: 경쟁우의 선점신속한 의사결정과 실행력고객요구의 적시대응

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼화콘덴서공업 분석리포트 2024 ver.

창조 고객, 회사, 나를 위한 미래가치를 끊임없이 창조하는 인재
도전 창의와 열정으로 새로움에 도전하고 변화와 혁신을 리드하는 최고지향의 인재
인화 화합과 조화를 중시하며 서로를 배려하고 조직에 대한 헌신을 아끼지 않는 인재

창조

고객, 회사, 나를 위한 미래가치를 끊임없이 창조하는 인재

도전

창의와 열정으로 새로움에 도전하고 변화와 혁신을 리드하는 최고지향의 인재

인화

화합과 조화를 중시하며 서로를 배려하고 조직에 대한 헌신을 아끼지 않는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼화콘덴서공업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 이력서 위주의 면접으로 진행되었고 10명의 면접관과 9명의 면접자로 이루어진 단체 면접이었습니다.저는 대학생 졸업예정자로 면접을 진행하였고 경력이 따로 없어 병풍처럼 앉아있기만 했고 질문은 따로 받지 않았습니다.질문의 경우 직장에 관한 사항 또는 몸에 불편사항 말고는 없습니다. 난이도 아주 쉽고 기본적인 자기소개만 할 수 있으면 됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자격증이 많은데 왜 여기로 지원하셨나요? Q2. 집이 먼데 어떻게 출퇴근 하실 예정인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 대학생 졸업예정자로 지원하는 경우 간단한 생산/제조 알바 경험이 필요할 것 같습니다.경력이 없거나 경험이 없으면 질문 또한 오지 않을 수 있습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

이력서 위주의 면접으로 진행되었고 10명의 면접관과 9명의 면접자로 이루어진 단체 면접이었습니다.저는 대학생 졸업예정자로 면접을 진행하였고 경력이 따로 없어 병풍처럼 앉아있기만 했고 질문은 따로 받지 않았습니다.질문의 경우 직장에 관한 사항 또는 몸에 불편사항 말고는 없습니다. 난이도 아주 쉽고 기본적인 자기소개만 할 수 있으면 됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자격증이 많은데 왜 여기로 지원하셨나요?

Q2. 집이 먼데 어떻게 출퇴근 하실 예정인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

대학생 졸업예정자로 지원하는 경우 간단한 생산/제조 알바 경험이 필요할 것 같습니다.경력이 없거나 경험이 없으면 질문 또한 오지 않을 수 있습니다.

