# 삼화페인트공업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 삼화페인트공업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

삼화페인트공업 분석리포트 2024 ver.

삼화페인트공업

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 도료 제조업

도료 제조업

**경쟁사**: KCC노루페인트

KCC

노루페인트

도료 및 화학제품 제조 99.0 %
IT 0.8 %
기타 0.1 %

2024.07.23

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 76점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

76점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "야근, 철야를 자주 하지 않는다.""센터가 각 광역시에 위치해 있다.""성과를 중요시하나, 센터별로 단합이 잘 되어 센터 간 자율적/협조적으로 성과를 창출한다."

"야근, 철야를 자주 하지 않는다."

"센터가 각 광역시에 위치해 있다."

"성과를 중요시하나, 센터별로 단합이 잘 되어 센터 간 자율적/협조적으로 성과를 창출한다."

**부정적평가**: "업계 내 경쟁이 치열하다.""점점 세분화, 수치화되는 업무를 수행한다."

"업계 내 경쟁이 치열하다."

"점점 세분화, 수치화되는 업무를 수행한다."

1946년에 설립된 삼화페인트공업은 글로벌 도료제조기업으로, 1971년 도로표지용 도료 등을 개발해 발명특허를 획득하였고, 1976년에는 국내 최초로 방화도료를 개발했다. 현재 가정에서 사용하는 DIY 용도의 페인트부터 건축용 페인트, 선박용 페인트, 특수공업용 도료, 자동차용 도료, 플라스틱용 도료, 첨단 기능성 페인트 등 다양한 제품을 생산하고 있다.

1위 도료 및 화학제품 제조 99.0 % 건축용, 공업용 페인트 외
2위 IT 0.8 % 컴퓨터 및 주변기기
3위 기타 0.1 % 용역매출, 금융매출

1위

도료 및 화학제품 제조

99.0 %

건축용, 공업용 페인트 외

2위

IT

0.8 %

컴퓨터 및 주변기기

3위

기타

0.1 %

용역매출, 금융매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

삼화페인트공업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #영업환경 #판매 관련 사항

**삼화페인트공업의 사업개요**: 삼화페인트공업은 종합도료 제조사로서 건축용 도료, 공업용 도료 등 고품질의 제품을 국내 800여 개 대리점 유통망과 기업 영업을 통해 공급하고 있다. 삼화페인트의 2023년 매출액은 6,313억 원이며, 도료 및 화학제품 제조가 전체 매출액의 99%를 차지한다. 도료는 건설업, 철강산업, 금속업, 자동차산업, 조선업 등 다양한 전방산업의 마감재로 사용되며, 주요 제품은 건축용과 공업용 도료이다.삼화페인트공업은 다양한 제품 포트폴리오를 통해 시장 점유율 확대와 지속적인 수익성 확보를 위해 기술 개발과 적극적인 투자를 하고 있다. 또한, 중국, 베트남, 인도 등의 현지법인을 통해 해외 시장 확보 및 사업 영역을 확대하고 있다. 주요 판매 경로는 직거래와 대리점 판매이며, 국내 매출이 전체 매출액의 84%를 차지하고, 국외 매출은 전체 매출액의 16%를 차지한다.

**삼화페인트공업의 영업환경 및 매출 확대 노력**: 2023년은 러시아-우크라이나 전쟁과 이스라엘-팔레스타인 전쟁 등으로 글로벌 이슈가 발생했다. 이러한 국제 정세의 혼란은 유가 변동폭 확대와 원자재 수급 불안으로 이어졌고, 설비 및 건설투자 수요 부진과 고금리 기조로 인한 소비심리 악화로 경기가 위축되며 원재료 비중이 높은 도료산업에 비우호적인 대외환경이 지속되었다. 삼화페인트공업은 이러한 거시적 위협요소에도 차별화된 제품 개발, 품질 우선주의 및 고객과의 신뢰 유지 등을 통해 시장에 대응하고자 노력하고 있다. 더불어, 국내 도료시장을 벗어나 중국, 베트남, 인도 등의 현지 법인을 통해 해외 시장 확보와 새로운 판로 발굴을 위해 사업 영역을 확대하고 있으며, 현지에 맞는 제품군의 연구개발을 통해 해외시장 점유율 확대를 지속적으로 추진하고 있다. 이와 함께, 유가 및 주요 원재료 가격 변동이 심한 상황에서도 삼화페인트공업은 대체 원료 개발과 효율적 비용 집행으로 원가 절감을 실현함과 동시에 탄소절감 도료, 재난방지도료, 에너지 절감 도료, 유해물질 저감 도료 등 ESG 경영을 결합한 고부가가치 아이템 중심으로 매출 확대에 노력하고 있다.

**삼화페인트공업의 판매 관련 사항**: 삼화페인트공업의 판매조직은 사업관리팀, 유통사업본부, 산업코팅사업본부, 해외본부 등으로 구성되어 있으며, 국내외 주재원과 현지 인력이 포함된다. 판매경로는 대리점 판매, 직거래 판매, 본사와 관계회사 간의 판매로 나뉜다. 대리점 판매는 본사에서 대리점을 거쳐 소매상, 소비자, 기업, 공공기관으로 이어진다. 직거래 판매는 본사에서 소매상, 기업, 단종업체, 정부 및 공공기관으로 이어진다. 판매방법 및 조건으로는 대리점의 경우 대리점 계약을 체결하고 결제는 현금 및 어음으로, 운송비용은 삼화페인트공업이 부담한다. 직거래의 경우 발주계약을 체결하며 결제조건은 계약에 따르고, 운송비용 역시 삼화페인트공업이 부담하는 조건을 가진다. 판매전략으로는 대리점 수와 규모 확대를 통한 매출 증진, 신기술 및 신제품 개발에 의한 신규 수요 창출, 고부가 독점 기술 확보로 수익 유지, 대규모 거래를 통한 규모의 경제 실현, 철저한 품질 관리 및 브랜드 강화, 해외시장 개척을 위한 지속적이고 적극적인 투자를 포함한다. 이러한 전략을 통해 삼화페인트공업은 시장 점유율을 확대하고 수익성을 높이기 위해 노력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

삼화페인트공업 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #강점

**도료산업의 특성**: 도료산업은 화학제품 원료기술과 응용기술이 집약된 정밀화학공업의 한 분야로, 건설, 철강, 금속, 자동차, 조선 등 다양한 전방산업의 마감재로 사용된다. 건축용 도료는 전통적인 건설산업 수요 외에 최근 셀프페인트에 대한 관심 증가로 개인 수요도 점차 증가하고 있다. 산업 초기에는 대량 생산체제가 주를 이루었으나, 현재는 변화하는 소비자의 다양한 수요에 대응하기 위해 다품종 소량 생산체제를 갖추고 있다. 도료는 제품 특성상 반제품 형태로 중간 소비자인 도장업자 또는 제조업체에 납품되고, 도장 공정을 거친 후 완성된 형태로 최종 소비자에게 제공된다. 또한, 도료산업은 원료 수입 비중이 높아 유가와 환율에 밀접하게 관련되며, 건설, 자동차, 전자 등 전방산업 경기에도 많은 영향을 받는다. 삼화페인트공업은 이러한 도료산업의 변화와 요구에 발맞추어, 친환경 제품 개발과 품질 향상, 고객과의 신뢰 유지를 통한 시장 대응에 주력해 시장 점유율을 높이기 위한 다양한 노력을 기울이고 있다.

**삼화페인트공업의 도료부문 강점**: 건축용 도료 산업은 품질, 인지도, 구매 편리성, 사후 관리 등이 경쟁력을 좌우하며, 고기능성과 가격 경쟁력도 중요한 요소로 작용한다. 환경 규제가 강화되면서 유기용제 사용량을 최소화하는 친환경 도료로의 전환이 빨라지고 있으며, 고기능 프리미엄 도료의 수요도 확대되는 추세다. 이에 강화된 환경 규제를 준수하면서 고부가가치 제품을 만들어낼 수 있는 기술력, 설비, 신제품 개발 능력을 확보한 도료 제조사가 경쟁 우위를 가지게 될 것으로 예상된다. 삼화페인트공업은 오랜 경험과 기술력, 800여 개의 대리점 유통망을 통해 동종사 대비 경쟁 우위를 갖추고 있다. 또한, 증가하는 셀프페인트 시장에서도 프리미엄 수요에 대응하기 위해 연구개발과 제품개량을 꾸준히 진행하며 뛰어난 품질의 제품을 판매하고 있다. 공업용 도료 부문에서도 주요 철강사에 납품하는 PCM 도료를 비롯해 플라스틱 도료, 패키징 도료, 자동차 도료 등 다양한 산업 전반에 걸쳐 시장점유율을 확대하고 있다. 특히, 환경친화적인 분체도료는 공주공장에 전용 생산 시설과 연구소를 갖추어 품질과 생산을 안정적으로 유지하며 매출을 견인하고 있다.

**IT산업의 특성 및 성장성**: IT산업은 통신서비스와 IT를 활용한 지식정보사회 발전과 함께 중요성이 점점 커지고 있다. 과거 단순한 인프라 구축과 응용프로그램 제공에서 나아가 IT와 업무가 결합된 컨설팅서비스, 데이터 기반 의사결정 시스템 구축 등으로 기업 활동의 전면에서 통합 서비스를 제공하며 새로운 부가가치를 창출하고 있다. 최근 IT서비스는 인프라와 응용프로그램을 통한 서비스 제공을 넘어서 클라우드, 인공지능, 블록체인, 빅데이터를 활용한 서비스로 진화하고 있다. 이에 따라 IT를 활용하여 급속한 환경변화에 대응하고 기술을 고도화하는 역량을 보유한 기업만이 지속적인 사업을 영위할 수 있는 상황이다. 국내 IT산업은 삼성SDS, LG CNS, SK C&C 등 대기업이 주도하고 있다. 이들의 주요 고객은 그룹 계열사와 민간기업, 정부 및 공공기관 등이며, 일반적인 IT시스템 구축 및 운영에서 나아가 IT시스템 통합 구축과 관리, 클라우드 서비스, 빅데이터 구축 및 분석 서비스 등으로 사업영역을 확대하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

삼화페인트공업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 도료 제조업

**매출액**: 6,314억

**영업이익**: 258억

**현황**: 소형 수영장용 수성페인트 '워터세이프300' 출시

KCC 분석리포트 대표사업 도료 제조업 매출액 6조 2,884억 영업이익 3,125억 현황 공정 78% 단축시키는 AI 기반 무도장 조색시스템 개발
노루페인트 분석리포트 대표사업 도료 제조업 매출액 7,805억 영업이익 419억 현황 2024 하얀지붕 설치 지원사업' 참여

KCC

분석리포트

**대표사업**: 도료 제조업

**매출액**: 6조 2,884억

**영업이익**: 3,125억

**현황**: 공정 78% 단축시키는 AI 기반 무도장 조색시스템 개발

노루페인트

분석리포트

**대표사업**: 도료 제조업

**매출액**: 7,805억

**영업이익**: 419억

**현황**: 2024 하얀지붕 설치 지원사업' 참여

그 외 경쟁사 조광페인트 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

삼화페인트공업 분석리포트 2024 ver.

**2028 삼화페인트 비전**: Protect People and Grow Together for a Better Future

Protect People and Grow Together for a Better Future

**미션**: 창의적인 기술로 인류의 생활을 발전시키는데 끊임없이 변화와 혁신을 추구한다.

창의적인 기술로 인류의 생활을 발전시키는데 끊임없이 변화와 혁신을 추구한다.



**핵심가치**: 대담한 도약 현실에 안주하지 않고 새로운 가능성에 도전하는 열정과 창의적 사고로 목표를 달성한다.파트너를 위한 끊임없는 변화 모든 이해관계자(고객, 파트너, 동료, 주주 등)들과의 약속을 지키고 그들의 이익을 극대화하고 리스크를 최소화한다.공동체 의식 및 사회적 책임감 각 구성원들간의 존중과 배려를 바탕으로 '우리'라는 공동체 의식을 나눔으로써 시너지효과를 창출한다.환경을 위한 지속 가능한 솔루션 환경 및 생태계를 보호하고 순응하며 삶의 질을 향상시키기 위해 지속 가능한 성장을 추구한다.

**대담한 도약**: 현실에 안주하지 않고 새로운 가능성에 도전하는 열정과 창의적 사고로 목표를 달성한다.

**파트너를 위한 끊임없는 변화**: 모든 이해관계자(고객, 파트너, 동료, 주주 등)들과의 약속을 지키고 그들의 이익을 극대화하고 리스크를 최소화한다.

**공동체 의식 및 사회적 책임감**: 각 구성원들간의 존중과 배려를 바탕으로 '우리'라는 공동체 의식을 나눔으로써 시너지효과를 창출한다.

**환경을 위한 지속 가능한 솔루션**: 환경 및 생태계를 보호하고 순응하며 삶의 질을 향상시키기 위해 지속 가능한 성장을 추구한다.

**대담한 도약**: 현실에 안주하지 않고 새로운 가능성에 도전하는 열정과 창의적 사고로 목표를 달성한다.

**파트너를 위한 끊임없는 변화**: 모든 이해관계자(고객, 파트너, 동료, 주주 등)들과의 약속을 지키고 그들의 이익을 극대화하고 리스크를 최소화한다.

**공동체 의식 및 사회적 책임감**: 각 구성원들간의 존중과 배려를 바탕으로 '우리'라는 공동체 의식을 나눔으로써 시너지효과를 창출한다.

**환경을 위한 지속 가능한 솔루션**: 환경 및 생태계를 보호하고 순응하며 삶의 질을 향상시키기 위해 지속 가능한 성장을 추구한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

삼화페인트공업 분석리포트 2024 ver.

고객지향 고객의 입장에서 생각하고 고객의 기대 및 요구사항을 정확하게 파악하여 고객 행복을 실현하는 사람입니다.
적극성 조직의 발전을 위해 자신의 역할을 완수하고 더 나은 결과를 얻기 위해 다양한 노력을 기울이는 사람입니다.
팀워크 조직의 일원으로서 다른 구성원의 사고와 가치를 존중하며 공동목표 달성에 적극적으로 참여하는 사람입니다.
창의성 기존의 틀에 얽매이지 않고 변화와 새로운 정보에 맞추어 새로운 아이디어와 전략을 업무 프로세스에 적용할 수 있는 사람입니다.
전문성 급변화하는 환경 속에서 능동적으로 대처하기 위해 자신의 분야와 관련된 지식과 정보를 지속적으로 습득하고 이를 업무에 적용하는 사람입니다.

고객지향

고객의 입장에서 생각하고 고객의 기대 및 요구사항을 정확하게 파악하여 고객 행복을 실현하는 사람입니다.

적극성

조직의 발전을 위해 자신의 역할을 완수하고 더 나은 결과를 얻기 위해 다양한 노력을 기울이는 사람입니다.

팀워크

조직의 일원으로서 다른 구성원의 사고와 가치를 존중하며 공동목표 달성에 적극적으로 참여하는 사람입니다.

창의성

기존의 틀에 얽매이지 않고 변화와 새로운 정보에 맞추어 새로운 아이디어와 전략을 업무 프로세스에 적용할 수 있는 사람입니다.

전문성

급변화하는 환경 속에서 능동적으로 대처하기 위해 자신의 분야와 관련된 지식과 정보를 지속적으로 습득하고 이를 업무에 적용하는 사람입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

삼화페인트공업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 -> AI역량검사 -> 면접으로 진행되었으며 면접의 경우 다대다 면접으로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 창의적으로 문제를 해결한 적이 있나요? Q2. 유기/무기 물질의 차이점에 대해 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서 위주로 진행됩니다. 또한 화학 관련 간단한 질문을 한 명씩 물어봅니다. 특별하게 어려웠던 질문은 없었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 -> AI역량검사 -> 면접으로 진행되었으며 면접의 경우 다대다 면접으로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 창의적으로 문제를 해결한 적이 있나요?

Q2. 유기/무기 물질의 차이점에 대해 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서 위주로 진행됩니다. 또한 화학 관련 간단한 질문을 한 명씩 물어봅니다. 특별하게 어려웠던 질문은 없었습니다.

