# 상신브레이크_2024_ver. Report

## 재직자가 본 상신브레이크

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

상신브레이크 분석리포트 2024 ver.

상신브레이크

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 제동장치 제조업

제동장치 제조업

**경쟁사**: KB오토시스새론오토모티브코리아에프티

KB오토시스

새론오토모티브

코리아에프티

PAD 73.5 %
제동 부문 기타 22.6 %
기타 18.1 %
AXLE ASSEMBLY 8.3 %
연결조정 -22.7 %

2024.07.23

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 85점
연봉/복지 85점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 85점

조직문화/분위기

85점

연봉/복지

85점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

85점

**긍정적평가**: "자유로운 연차 사용이 가능하다""대학원 지원제도가 있다"

"자유로운 연차 사용이 가능하다"

"대학원 지원제도가 있다"

**부정적평가**: "대구 중심부와 다소 떨어져서 아쉽다""승진하기 힘든 구조이다"

"대구 중심부와 다소 떨어져서 아쉽다"

"승진하기 힘든 구조이다"

1975년에 설립된 상신브레이크는 자동차부품에서 브레이크 관련 부품인 LINING, PAD, SHOE 등을 제조하여 완성차 업체에 납품하는 전문 자동차부품업체이다. 브레이크 감성을 향상하는 NVH 튜닝 기술을 비롯해 친환경 마찰재 기술, 최적의 배합 및 융합 기술 등 세계적으로 인정받는 원천기술을 보유했다.

1위 PAD 73.5 % PAD
2위 제동 부문 기타 22.6 % 세탁기 및 부산물외
3위 기타 18.1 % BRAKE ASSEMBLY, SHOE ASSEMBLY, LINING, 제동제품 제조 전용 설비
4위 AXLE ASSEMBLY 8.3 % AXLE ASSEMBLY
5위 연결조정 -22.7 % 연결조정

1위

PAD

73.5 %

PAD

2위

제동 부문 기타

22.6 %

세탁기 및 부산물외

3위

기타

18.1 %

BRAKE ASSEMBLY, SHOE ASSEMBLY, LINING, 제동제품 제조 전용 설비

4위

AXLE ASSEMBLY

8.3 %

AXLE ASSEMBLY

5위

연결조정

-22.7 %

연결조정

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

상신브레이크 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**상신브레이크의 사업 개요**: 상신브레이크는 제동제품(PAD 외)을 제조하여 주문자생산방식(OE) 시장과 국내외 보수용(RE) 시장에 납품/판매하는 제동부문과 제동제품 제조 전용설비 및 시험장비를 제작하여 판매하는 설비부문으로 구성된다. 제동부문은 PAD, LINING, SHOE ASSEMBLY, BRAKE ASSEMBLY, AXLE ASSEMBLY 등으로 세분화된다. 상신브레이크의 대표  브랜드로는 '하드론'과 '하겐' 등이 있으며, '하드론 Z' 브랜드는 튜닝과 레이싱을 위한 제품을 생산한다. 또한, 상신브레이크는 친환경·고성능 제품 개발 및 제조 공정 개선에 힘쓰고 있다. 이와 더불어 상신브레이크는 우수한 품질의 철도용 브레이크를 개발하여 국내외 시장 진출을 준비하며 성장하고 있다. 이외에도 설비부문에서는 제동제품의 고급화와 자동화 라인이 요구되는 상황에서 전용설비가 적극적으로 채용되고 있다.

**상신브레이크의 판매 전략**: 상신브레이크의 판매경로는 국내 오퍼 및 해외 바이어, OEM 영업, OES 영업, 시중 판매로 나뉘며, 제품별로 다양한 판매 채널을 통해 거래된다. 국내 판매는 완성차 제조사와 SUB-ASSEMBLY 업체에 대한 판매, 가전제품 제조사 OEM 판매, OES 판매, 시판 판매 등으로 구성되며, 수출은 국내 무역상, 해외 바이어, 해외 신차 제조사에 판매된다. 또한, 상신브레이크는 판매전략으로 OEM 및 OES 업체와의 관계 강화를 통해 R&D 능력, 가격 경쟁력, 위기 대처 능력을 향상시키는 데 주력한다. 이와 더불어 시판 부문에서는 광고와 홍보를 통해 인지도를 높이고, 고객지원센터 확충 및 프로모션을 통해 시장 점유율을 확대하며, 수출 부문에서는 미국과 중국 등 거대 시장의 판매 확대와 신규 수출국 개발을 통한 시장 다변화를 추구한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

상신브레이크 분석리포트 2024 ver.

#특성 #성장성

**산업별 특성**: 브레이크 마찰재 산업은 일반 경기변동과 자동차 산업의 경기변동에 민감하게 반응하며, 신차조립용 OEM·OES 시장과 일반보수용 판매시장으로 구분된다. 신차조립용 시장에서는 상신브레이크(주), KB오토시스(주), 새론오토모티브(주) 등이 완성차 업체에 납품하고 있으며, 일반판매시장은 상신브레이크(주), 홍성브레이크, 프릭사 등이 제품을 판매한다. 또한, 브레이크는 자동차의 안전장치 중 중요한 보안제품으로 높은 안정성과 기술력이 요구되며, OEM 납품을 위해서는 긴 시험단계를 거쳐야 한다. 이와 더불어 신차조립용 시장에서는 가격경쟁력과 품질경쟁력이, 일반판매시장에서는 특화제품의 가격 및 품질경쟁력과 판매 구축망이 중요하며, 설비 부문은 일반 경기변동 및 자동차산업의 경기변동에 영향을 받는다. 제동제품 제조 전용설비 경쟁업체로는 비욘텍 등이 있으며, 매출의 상당부분이 한정된 업체에서 발생하기 때문에 고객과의 지속적인 관계 구축이 필요하다. 이외에도 기술 격차가 줄어드는 시점에서 선진국 및 경쟁자들의 특허 공세에 대한 대비도 중요하다.

**상신브레이크의 성장성**: 상신브레이크의 설비 부문에서는 PAD MODULAR 자동화 라인, 직투입 리니어 자동성형기, PAD 완성 악세사리 조립 라인 등으로 고부가가치 신규 장비를 도입해 매출 기반을 확대하고 있다. 또한, 브레이크패드 성능 및 마모 테스트를 위한 측정 장비를 도입해 사업을 다각화하고 있다. 시장의 특성상, 제동 부문은 완성차 제조사 및 SUB-ASSEMBLY 업체와의 거래가 주를 이루며, 가전제품 제조사 및 시중 판매도 포함되며, 수요는 자동차의 속도 및 성능에 따라 다양하며, 가격 경쟁력과 브랜드 인지도에 영향을 받는다. 특히, OEM과 OES 공급업체는 R&D 능력과 위기 대응 능력을 중시하고, 시중 판매는 자가용과 영업용으로 구분되며 각기 다른 요구를 충족시켜야 한다. 이와 더불어 설비 부문에서는 가격 및 기술 경쟁력을 기반으로 중국, 인도, 유럽, 북미 시장으로의 확장을 계획하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

상신브레이크 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 제동자치 제조업

**매출액**: 5,755억

**영업이익**: 275억

**현황**: 폴란드 유럽법인 계열회사 '상신브레이크유럽' 신설

KB오토시스  대표사업 자동차용 신품 부품 제조업 매출액 2,037억 영업이익 40억 현황 급발진 예방을 위한 '페달 안전장치' 도입 소식에 따른 주가 급등
새론오토모티브  대표사업 자동차용 신품 조향장치 및 현가장치 제조업 매출액 1,403억 영업이익 -76억 현황 천안시 복지재단에 1000만원의 후원금 기부

KB오토시스

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 2,037억

**영업이익**: 40억

**현황**: 급발진 예방을 위한 '페달 안전장치' 도입 소식에 따른 주가 급등

새론오토모티브

**대표사업**: 자동차용 신품 조향장치 및 현가장치 제조업

**매출액**: 1,403억

**영업이익**: -76억

**현황**: 천안시 복지재단에 1000만원의 후원금 기부

그 외 경쟁사 코리아에프티 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

상신브레이크 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Beyond The Friction, To the Global Leading Brake System Company!

Beyond The Friction, To the Global Leading Brake System Company!

**사훈**: 적극적 사고 정확한 판단 과감한 실천

**적극적 사고**: 

**정확한 판단**: 

**과감한 실천**: 

**적극적 사고**: 

**정확한 판단**: 

**과감한 실천**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

상신브레이크 분석리포트 2024 ver.

패기와 창조 창조적 사고를 바탕으로 기존의 방식에 얽매이지 않고 끊임없는 변화와 혁신을 통해 발전시키는 자세
열정 온 힘을 다해 부딪치고 더 높은 곳을 바라보고 변화와 혁신을 추구하며 실패를 두려워 하지 않는 참신한 인재
주인의식 맡은바 업무에 충실히 임하며 정직하게 처리하고 끊임없는 노력으로 임직원과 고객에게 신뢰를 받는 인재
전문성 전문지식을 기반으로 역량을 발휘하고 글로벌 한성의 성장동력을 이끌어 낼 수 있는 인재

패기와 창조

창조적 사고를 바탕으로 기존의 방식에 얽매이지 않고 끊임없는 변화와 혁신을 통해 발전시키는 자세

열정

온 힘을 다해 부딪치고 더 높은 곳을 바라보고 변화와 혁신을 추구하며 실패를 두려워 하지 않는 참신한 인재

주인의식

맡은바 업무에 충실히 임하며 정직하게 처리하고 끊임없는 노력으로 임직원과 고객에게 신뢰를 받는 인재

전문성

전문지식을 기반으로 역량을 발휘하고 글로벌 한성의 성장동력을 이끌어 낼 수 있는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

상신브레이크 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 영어 독해와 작문 시험 후에 1차/2차면접 하루만에 진행됩니다. 영어면접도 있습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 영어로 과일 하나를 주고 홍보해서 팔아보세요 Q2. 본인의 장단점이 무엇인가요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사 제품을 많이 공부하고 지원직무에 대한 공부도 많이 필요합니다. 면접 난이도가 어렵습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

영어 독해와 작문 시험 후에 1차/2차면접 하루만에 진행됩니다. 영어면접도 있습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 영어로 과일 하나를 주고 홍보해서 팔아보세요

Q2. 본인의 장단점이 무엇인가요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사 제품을 많이 공부하고 지원직무에 대한 공부도 많이 필요합니다. 면접 난이도가 어렵습니다.

