# 새만금개발공사_2024_ver. Report

## 현직자가 본 새만금개발공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

새만금개발공사 분석리포트 2024 ver.

새만금개발공사

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 새만금복합개발용지 개발 및 조성 사업

새만금복합개발용지 개발 및 조성 사업

**관련기관**: 국토교통부

국토교통부

스마트 수변도시 조성사업
육상태양광 발전사업
케이블카 조성사업
항만경제특구 조성사업

2024.08.20

**긍정적평가**: "복지가 적당한 편이다.""신규 회사라 업무를 배우기에 좋다."

"복지가 적당한 편이다."

"신규 회사라 업무를 배우기에 좋다."

**부정적평가**: "새만금사업의 성장가능성이 낮다.""회사가 수도권으로부터 멀리 떨어져있다."

"새만금사업의 성장가능성이 낮다."

"회사가 수도권으로부터 멀리 떨어져있다."

2018년 국토의 균형있는 발전을 목적으로 설립된 새만금개발공사는 매립, 용지조성 및 분양, 재원 마련과 새만금 호라성화를 위한 수익사업을 영위하고 있다.

스마트 수변도시 조성사업 새만금 2권역 복합개발용지 개발 및 수변도시 조성사업(환경친화적 첨단복합단지로 개발)
육상태양광 발전사업 육상태양광 사업
케이블카 조성사업 관광 케이블카 사업
항만경제특구 조성사업 새만금 2권역 복합개발용지 개발 및 수변도시 조성사업(신항만과 연계된 스마트 물류단지로 개발)

스마트 수변도시 조성사업

새만금 2권역 복합개발용지 개발 및 수변도시 조성사업(환경친화적 첨단복합단지로 개발)

육상태양광 발전사업

육상태양광 사업

케이블카 조성사업

관광 케이블카 사업

항만경제특구 조성사업

새만금 2권역 복합개발용지 개발 및 수변도시 조성사업(신항만과 연계된 스마트 물류단지로 개발)

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

새만금개발공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · '2023 월드 스마트시티 엑스포(WSCE)' 참가· '2023 스마트국토 엑스포(Smart GEO Expo)' 참가· 첫 도시 스마트 수변도시 도시 기반 조성 공사 본격 착수

**사업성과**: · ‘공정채용 우수기관 인증’ 5년 연속 획득· ‘안전보건경영시스템(ISO45001)’ 갱신인증 획득

· '2023 월드 스마트시티 엑스포(WSCE)' 참가

· '2023 스마트국토 엑스포(Smart GEO Expo)' 참가

· 첫 도시 스마트 수변도시 도시 기반 조성 공사 본격 착수

· ‘공정채용 우수기관 인증’ 5년 연속 획득

· ‘안전보건경영시스템(ISO45001)’ 갱신인증 획득

**사업내용**: · 새만금 관광활성화를 위한 특화전략 추진· 전주비전대와 콘텐츠 제작 협업 프로젝트 발표회 성료· 빠른 일괄 매립사업 추진으로 지역경제 활성화 기여· 2024 대한민국 부동산 트렌드 쇼' 새만금 수변도시 소개

**사업성과**: · 3년 연속 개인정보 관리 우수기관 선정

· 새만금 관광활성화를 위한 특화전략 추진

· 전주비전대와 콘텐츠 제작 협업 프로젝트 발표회 성료

· 빠른 일괄 매립사업 추진으로 지역경제 활성화 기여

· 2024 대한민국 부동산 트렌드 쇼' 새만금 수변도시 소개

· 3년 연속 개인정보 관리 우수기관 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

새만금개발공사 분석리포트 2024 ver.

**2023 월드 스마트시티 엑스포(WSCE)' 참가**: (2023년 9월)새만금개발공사는 2023년 9월 ‘2023 월드스마트시티 엑스포(WSCE)’에 참가해 새만금의 첫 도시인 「새만금 스마트 수변도시」의 스마트시티 요소를 선보였다. 월드스마트시티 엑스포는 아시아·태평양 지역 최대 규모의 스마트시티 국제행사로, 세계 각국의 주요 인사들과 전문가들이 모여 스마트시티 정책과 기술을 공유하였다. 새만금 스마트 수변도시는 6.6㎢ 규모로 건설되며, 새만금개발공사는 새만금의 투자진흥지구 및 이차전지 특화단지 지정에 맞춰 도시의 개발 컨셉을 기업 배후지원과 기술친화, 균형발전 거점으로 설정하였다. 해당 엑스포에서는 스마트 인프라, 스마트 헬스케어, 스마트 모빌리티를 중심으로 수변도시에 적용될 스마트시티 계획이 전시되었다. 새만금개발공사는 이를 통해 수변도시의 스마트시티 비전을 한층 더 구체화하고, 새만금의 도시개발 및 기업 투자유치를 촉진하고자 한다.

**2023 스마트국토 엑스포(Smart GEO Expo)' 참가**: (2023년 11월)새만금개발공사는 2023년 11월 '2023 스마트국토 엑스포'에 참가해 새만금의 첫 도시인 「새만금 스마트 수변도시」의 스마트시티 요소를 선보였다. 스마트국토 엑스포는 국토교통부가 주최하는 아시아 최대 규모의 공간정보 기술교류 박람회로, 공간정보 신기술과 다양한 산업 간의 융합을 주제로 하였다. 새만금 스마트 수변도시는 '위커넥트시티(We-Connect City)'라는 비전 아래 스마트 인프라와 스마트 모빌리티를 중심으로 경쟁력을 강화하고 있으며, 이를 통해 방범, 방재, 안전 문제를 예방하고, 민간기업의 투자유치와 모빌리티 관련 기술 도입을 적극적으로 진행할 계획이다. 새만금개발공사는 2023 스마트국토 엑스포를 계기로 스마트시티 구현을 한층 더 구체화하고, 새만금의 도시개발과 기업 투자유치에 주력하고자 한다.

**첫 도시 스마트 수변도시 도시 기반 조성 공사 본격 착수**: (2023년 12월)새만금개발청과 새만금개발공사는 2023년 12월, '새만금 스마트 수변도시(1공구)'의 도시 기반 시설 조성공사를 본격적으로 시작하였다. 매립공사는 2023년 6월 조기 완료된 상태이며, 수변도시는 총 6.6㎢ 규모로 조성될 예정이다. 1단계에서는 2.7㎢ 구역에 상·하수도, 도로 등 주요 시설이 설치되며, 2024년부터 단계적으로 토지 공급이 시작된다. 약 1조 3천억 원의 사업비가 투입되어 조성되는 스마트 수변도시는 물과 녹지의 순환 체계를 갖추고, 기업종사자와 입주민을 위한 쾌적한 정주 환경을 제공한다. 특히, 기업 배후 지원, 탄소중립 등 전략을 반영해 살기 좋은 도시로 개발된다. 이에 새만금개발청장은 새롭게 개발될 수변도시가 기업과 주민들에게 최적의 생활 여건을 제공할 것이라며, 향후 관계기관과 협력을 지속할 것임을 밝혔다.

****: 

**‘공정채용 우수기관 인증’ 5년 연속 획득**: (2023년 12월)새만금개발공사는 2023년 12월에 국토교통부 산하 공공기관 중에서 최초로 한국경영인증원(KMR)으로부터 5년 연속 ‘공정채용 우수기관 인증’을 획득하였다. 공정채용 우수기관 인증제도는 채용 과정에서 편견을 배제하고 직무 능력 중심의 공정한 채용을 운영하는 기관을 평가해 부여된다. 새만금개발공사는 이번 심사에서 채용시스템, 채용운영, 채용성과 부문에서 모두 우수한 평가를 받았다. 실제로 새만금개발공사는 NCS 기반 블라인드 채용을 운영하여 매년 공정하고 투명한 채용 절차를 유지하고 있다. 우수기관 인증 획득과 관련하여 새만금개발공사 관계자는 5년 연속으로 공정채용 우수기관 인증을 획득한 것을 계기로, 앞으로도 공정채용 체계를 더욱 강화하여 직무 능력 중심으로 공정한 채용이 이루어질 수 있도록 사내문화를 조성할 것이라고 밝혔다.

**‘안전보건경영시스템(ISO45001)’ 갱신인증 획득**: (2023년 12월)새만금개발공사는 2020년에 최초로 획득한 안전보건경영시스템(ISO45001) 갱신심사를 통과함으로써 2023년에 다시 획득하여 근로 현장의 안정성을 인정받았다. ISO45001은 국제표준화기구(ISO)가 제정한 안전보건 인증으로, 사업장의 위험요소를 효과적으로 제거하기 위한 안전보건관리체계의 구성과 기업의 이행력을 평가해 부여된다. 이번 갱신을 통해 새만금개발공사는 경영진의 안전 최우선 경영 방침과 안전 역량 강화를 대내외적으로 인정받게 되었다. 이에 새만금개발공사 관계자는 이번 안전보건경영시스템(ISO45001) 갱신을 통해 현장의 안전 사각지대를 해소하고, 근로자의 안전과 휴식을 보장하는 노동존중을 실천하는 계기가 될 것이라며, 앞으로도 더욱 체계적인 안전보건활동과 산업재해 예방에 최선을 다할 것이라는 입장을 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

새만금개발공사 분석리포트 2024 ver.

**새만금 관광활성화를 위한 특화전략 추진**: (2024년 5월)새만금개발공사는 2024년 5월 전문가 초청 특강을 통해 새만금을 국제적인 관광지로 발전시키기 위한 글로벌 복합리조트 도입 방안을 논의했다. 강연을 맡은 한 국내대학 부동산융합대학원 특임교수는 최신 관광 트렌드와 복합리조트 개발 사례를 소개하며 새만금 관광레저용지에 복합리조트 도입의 필요성과 4차산업 연계 관광개발 전략과 도심항공교통(UAM) 시범사업의 필요성을 강조했다. 새만금 기본계획에는 3권역 관광레저용지로 31.6㎢가 설정되어 있으며, 이 중 20.8㎢를 새만금개발공사가 보유하고 있다. 이에 따라 새만금개발청과 전북특별자치도는 2024년 4월 한국공항공사, 한화시스템 등과 UAM 시범사업을 위한 협약을 체결했다. 새만금개발공사 사장은 새만금 관광레저용지를 세계적인 관광거점으로 육성하고, 첨단전략산업과 MICE 산업의 허브로 조성하겠다고 밝혔다.

**전주비전대와 콘텐츠 제작 협업 프로젝트 발표회 성료**: (2024년 6월)새만금개발공사와 전주비전대학교 방송영상디자인과가 공동으로 진행한 새만금 홍보 콘텐츠 제작 프로젝트 <새만금 버디버디>의 영상발표회가 2024년 6월에 개최되었다. 새만금 홍보 콘텐츠 제작 프로젝트는 Z세대와의 교류를 확대하고 신선한 새만금 홍보 콘텐츠를 제작하기 위해 추진되었으며, 발표회에서는 2학년 학생들로 구성된 6개 팀이 제작한 20여 편의 영상과 리플렛이 공개되었다. 20여 편의 영상과 리플렛은 7월부터 공사의 SNS에 순차적으로 게시되었으며, 대중이 선정한 인기 콘텐츠에 대한 시상도 마련되어 있다. 새만금개발공사 관계자는 <새만금 버디버디>와 관련하여 학생들의 참신한 아이디어가 새만금 홍보에 큰 도움이 될 것이라고 전하며, 앞으로도 다양한 교류를 통해 새만금과 공사의 인지도를 높이고 국민과 가까운 공공기관이 되겠다는 의지를 표명하였다.

**빠른 일괄 매립사업 추진으로 지역경제 활성화 기여**: (2024년 6월)새만금개발공사는 2024년 6월 새만금 일괄 매립사업을 공사의 핵심사업으로 선정하고 신속한 개발을 추진하겠다고 발표하였다. 새만금개발공사는 새만금판 뉴딜사업의 일환으로 매립용지 확보를 앞당기기 위해 매립사업을 가속화할 것이며, 매립사업에 총 7조 원의 공사비가 소요될 것이라고 추정하였다. 필요한 자금은 새만금개발공사가 보유한 현금과 공사채 발행을 통해 마련할 계획이다. 이번 사업을 통해 대규모의 공사비 집행을 통한 전북지역 경제 활성화, 새만금 지역의 용지 공급, 매립비용 절감과 용지별 매립비용 단일화 등의 효과가 기대된다. 새만금개발공사는 지역 경제의 지속 가능한 발전을 목표로 국민의 참여를 요청하며, 앞으로도 국민의 의견을 경청하고 새만금의 발전을 위해 노력하겠다고 강조했다.

**2024 대한민국 부동산 트렌드 쇼' 새만금 수변도시 소개**: (2024년 8월)새만금개발공사는 2024년 8월에 개최된 ‘2024 대한민국 부동산 트렌드 쇼’에 참여하여 새만금 수변도시를 소개하는 전시 부스를 운영했다. 2024 대한민국 부동산 트렌드 쇼에서는 부동산 재테크 전략, 분양 및 지역 개발 정보, 최신 시장 전망 등의 정보가 공유되었다. 새만금 수변도시는 6.6㎢(200만평) 면적에 조성되는 대규모 도시 개발 사업으로, 주거 단지를 넘어 기업과 함께 성장하는 미래 도시로서의 비전이 있다. 새만금개발공사는 이번 전시 부스에서 수변도시가 업무와 주거, 여가를 통합한 환경을 제공할 계획임을 강조했다. 또한, 기업 지원 용지 확대와 토지 규제 완화, 생활 인프라 도입 등을 통해 기업지원 특화 도시로서의 지역 경제 활성화를 도모하고자 하는 의지를 밝혔다. 더불어, 다양한 주거 유형과 글로벌 교육기관 제공하고, 독특한 건축 계획으로 SNS 명소와 매력적인 도시를 구현할 계획을 전했다. 이 외에도 새만금개발공사는 수변도시 내 드론택시와 같은 첨단 이동 수단을 도입해 “육·해·공 토탈 모빌시티”를 구축할 예정임을 밝혔다.

**3년 연속 개인정보 관리 우수기관 선정**: (2024년 4월)새만금개발공사는 개인정보보호위원회 주관 '2023년 공공기관 개인정보관리 수준진단'에서 3년 연속 'A등급'을 획득하며 개인정보관리 우수기관으로 선정되었다. 공공기관 개인정보관리 수준진단은 매년 전국 행정·공공기관을 대상으로 개인정보 보호 관리체계, 정보주체 권리 보장, 개인정보 침해 대책 등을 61개 진단 지표를 통해 평가하는 것으로, 새만금개발공사는 국토교통부 산하 기타 공공기관 중 유일하게 'A등급'을 받았다. 새만금개발공사는 AI 기반의 개인정보 유출 탐지 시스템을 도입하고, 자체 제작한 콘텐츠를 통해 수탁자를 지속적으로 관리·감독하는 등 기술적 및 관리적 조치를 강화하였다. 또한, 내부 관리 계획을 기관장에게 보고하여 수립하는 등 리더십을 바탕으로 개인정보 보호를 실천한 점이 높은 평가를 받았다. 이에 새만금개발공사 사장은 개인정보 보호의 중요성을 강조하며, 전 임직원의 보호 인식 수준을 높이고 국민의 개인정보를 철저히 보호하겠다고 밝혔다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

새만금개발공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 공간혁신으로 새로운 문명을 열어가는 새만금 Creator

공간혁신으로 새로운 문명을 열어가는 새만금 Creator

**미션**: 새만금사업의 효율적이고 신속한 추진으로 국토균형발전에 기여

새만금사업의 효율적이고 신속한 추진으로 국토균형발전에 기여



**핵심가치**: 적극신속 고객지향 상생존중 청렴공정

**적극신속**: 

**고객지향**: 

**상생존중**: 

**청렴공정**: 

**적극신속**: 

**고객지향**: 

**상생존중**: 

**청렴공정**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

새만금개발공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 지원서 접수→1차 서류전형→2차 필기 전형→3차 실무면접 전형→4차 심층면접 전→5차 최종전형(신체검사 및 결격사유 확인)→입사의 과정을 거쳐 선발한다.

**채용원칙**: 모집 분야별 및 채용분야별 중복 지원은 불가하며, 중복지원 시 불합격으로 처리된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

새만금개발공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 5명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 6명

정규직 5명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 6명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## Unnamed Section

