# 샌드박스네트워크_2023_ver. Report

## 재직자가 본 샌드박스네트워크

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

샌드박스네트워크 분석리포트 2023 ver.

샌드박스네트워크

**고객**: 국내크리에이터 및 시청자

국내

크리에이터 및 시청자

**자사**: 콘텐츠사업

콘텐츠사업

**경쟁사**: 트레져헌터CJ ENM

트레져헌터

CJ ENM

**STRENGTH**: 성공적인 NFT 사업 론칭

**WEAKNESS**: 긴축경영 지속

**OPPORTUNITY**: 중국 진출 크리에이터 모집

**THREAT**: MCN 업계 침체

크리에이터 파트너십
마케팅 솔루션
IP사업·커머스
프로덕션
게임·Web3

2023.07.20

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 77점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

77점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "젊과 활기찬 분위기""업무의 과정보다 결과 중시""식대 지급 등 좋은 복지"

"젊과 활기찬 분위기"

"업무의 과정보다 결과 중시"

"식대 지급 등 좋은 복지"

**부정적평가**: "뚜렷한 캐시카우 부족""업무가 체계적으로 잡혀있지 않다""갑작스러운 인력 증가로 회의실 부족"

"뚜렷한 캐시카우 부족"

"업무가 체계적으로 잡혀있지 않다"

"갑작스러운 인력 증가로 회의실 부족"

샌드박스네트워크는 크리에이터의 상상력으로 키즈, 게임, 먹방, 음악, 예능 취미 등 디지털 시대의 즐거움을 재창조하는 디지털 엔터테인먼트 회사이다.

크리에이터 파트너십 스카우트, 매니지먼트, 사업 개발, 수익화
마케팅 솔루션 콘텐츠 제작 및 공급, 광고 운영
IP사업·커머스 IP사업: 상품화 사업, 디지털 사업, 출판 사업, 오프라인 사업, 신사업커머스: MEMEZ
프로덕션 샌드박스 오리지널 콘텐츠, 크리에이터 채널 콘텐츠, 샌드박스X크리에이터 기획 콘텐츠
게임·Web3 크리에이터 IP게임, 오리지널 IP게임, 메타 토이 월드 MTW

크리에이터 파트너십

스카우트, 매니지먼트, 사업 개발, 수익화

마케팅 솔루션

콘텐츠 제작 및 공급, 광고 운영

IP사업·커머스

IP사업: 상품화 사업, 디지털 사업, 출판 사업, 오프라인 사업, 신사업커머스: MEMEZ

프로덕션

샌드박스 오리지널 콘텐츠, 크리에이터 채널 콘텐츠, 샌드박스X크리에이터 기획 콘텐츠

게임·Web3

크리에이터 IP게임, 오리지널 IP게임, 메타 토이 월드 MTW

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

샌드박스네트워크 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**NFT 게임 사업 본격 진출**: 샌드박스네트워크가 NFT 사업과 이를 기반으로 한 P2E(Play to Earn, 수익 창출형 게임) 게임 사업에 본격적으로 뛰어든다. 샌드박스네트워크는 블록체인 기반 메타버스 플랫폼 ‘더 샌드박스(The Sandbox)’로부터 제작 아티스트 권한을 획득했다. 샌드박스네트워크는 아티스트 등급 획득으로 더 샌드박스 플랫폼 내에서 복셀(Voxel, 게임 내 3D 픽셀)로 NFT 자산을 제작하고 이를 NFT 마켓플레이스에서 판매할 수 있을 예정이다. 샌드박스네트워크는 '더 샌드박스' 내 보유한 랜드를 활용해 오리지널 콘텐츠 및 크리에이터와의 협업 콘텐츠를 NFT 형태로 거래할 수 있는 메타버스 공간을 구현할 계획이다. 이와 더불어 자체 개발한 P2E 게임을 선보인다. 샌드박스네트워크는 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼(Klaytn)’과 기술협약을 체결하여 PFP NFT(Profile Picture NFT, 프로필 사진형 NFT)를 2022년 1분기에 런칭하고, 이를 활용해 이용자가 추가 수익을 창출할 수 있는 게임인 ‘메타 토이 드래곤즈(Meta Toy DragonZ)'를 출시한다고 밝혔다. 샌드박스네트워크는 2021년 국내 최초로 소속 크리에이터 IP(지적재산권)를 이용한 게임을 제작하는 등 업계에서 차별화된 행보를 보여준데 이어 2022년에는 이용자가 수익을 창출할 수 있는 차세대 게임 플랫폼으로 사업을 본격적으로 확대한다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

샌드박스네트워크 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**공동 대표 체제 전환과 미래 전략 수립**: 샌드박스네트워크가 최문우 전 유베이스 최고브랜드책임자(CBO)를 신임 공동 대표이사로 선임하며, 이필성과 최문우가 공동 대표 체제로 전환될 예정이라고 밝혔다. 샌드박스네트워크는 이 공동 대표 체제를 통해 MCN 업계에서 1위 기업으로서의 위상을 강화하고, 경영체계를 고도화하며 미래 전략 수립에도 박차를 가하려는 계획이다. 샌드박스네트워크는 2015년 창립되어 MCN 시장 개척과 크리에이터 비즈니스를 선도하는 기업으로 성장하고 있다. 최문우 신임 공동 대표는 이와 관련하여 샌드박스네트워크는 미개척 지역인 MCN 산업의 표준과 새로운 비즈니스 가치를 창출해 온 기업이라며, 이필성 대표와의 시너지를 통해 샌드박스네트워크의 도전적 혁신과 성장을 이끌어 MCN의 미래를 만들어 나갈 것이라고 밝혔다.

**교원그룹과 디지털 마케팅 업무협약 체결**: 교원그룹과 샌드박스네트워크가 전략적 디지털 마케팅을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약에 따르면 양사는 크리에이터 커머스 활성화를 위해 협력할 예정이다. 주요 내용으로는 크리에이터 기반 콘텐츠 공동 개발, 협업 상품 개발·판매, 사회관계망서비스(SNS) 마케팅 강화 등이 포함된다. 교원그룹은 샌드박스네트워크의 크리에이터 마케팅 역량을 활용하여 새로운 유통 채널을 개척하고, 디지털 마케팅을 강화할 것이라고 밝혔다. 샌드박스의 크리에이터와 함께 단독 상품을 기획하고, 정보성 콘텐츠와 팬덤을 활용한 SNS 마케팅을 강화하여 브랜드 신뢰도를 높이는 전략을 추구할 예정이다. 이를 통해 양사는 각 분야의 대중성과 전문성을 갖춘 크리에이터 콘텐츠를 상품에 접목하고, 다양한 온라인 콘텐츠를 활용하여 SNS 마케팅을 진행하여 바이럴 효과를 극대화할 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

샌드박스네트워크 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 강남에 e스포츠 위한 복합 문화 공간 '포탈' 오픈· 연예기획사 '앵그리독스'에 전략적 지분 투자· 빠니보틀· 곽튜브와 전속계약· 커머스 플랫폼 머치머치, 'MEMEZ'로 리뉴얼 오픈

**사업성과**: · IPX와 전략적 업무협약 체결

· 강남에 e스포츠 위한 복합 문화 공간 '포탈' 오픈

· 연예기획사 '앵그리독스'에 전략적 지분 투자

· 빠니보틀· 곽튜브와 전속계약

· 커머스 플랫폼 머치머치, 'MEMEZ'로 리뉴얼 오픈

· IPX와 전략적 업무협약 체결

**사업내용**: · 라인넥스트와 NFT 사업 협력· 연기 챌린지 예능 '파뿌리극장' 론칭

**사업성과**: · '제프월드' IP 및 커뮤니티 확장 MOU 체결

· 라인넥스트와 NFT 사업 협력

· 연기 챌린지 예능 '파뿌리극장' 론칭

· '제프월드' IP 및 커뮤니티 확장 MOU 체결

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

샌드박스네트워크 분석리포트 2023 ver.

**강남에 e스포츠 위한 복합 문화 공간 '포탈' 오픈**: 샌드박스네트워크가 프리미엄 PC방 겸 복합 문화 공간인 '포탈(PORTAL)' 1호점을 개점했다. 이를 통해 샌드박스게이밍이 오프라인으로 e스포츠 사업을 확대하는 전략을 추진한다. 포탈은 게임이라는 메타버스로 가는 출입구이자 몰입할 수 있는 곳을 의미하는 이름처럼 차별화된 게이밍 공간으로서, 250석 규모의 좌석은 개발된 데스크와 기어 시스템으로 사용자 경험을 극대화하고, 2인용 좌석 및 단체석과 VIP 룸을 갖추었다. 또한, 쾌적한 게이밍 환경을 위해 좌석 간 거리, 방음, 방역에도 신경을 썼다. 샌드박스네트워크는 포탈을 e스포츠 팬과 게이머를 위한 커뮤니티 허브 겸 복합 문화 공간으로 운영할 계획이며, 소속 팀 경기일에는 '뷰잉파티'를 운영하여 팬들이 경기를 함께 즐길 수 있도록 한다. 라운지 공간에서는 샌드박스 소속 크리에이터의 스트리밍과 팬미팅 등 다양한 행사가 열리고, 협업한 셰프가 제공하는 레시피로 수준 높은 식음료를 판매한다. 샌드박스네트워크는 게이머들에게 새로운 공간을 제공하여 게이머 문화를 발전시키고자 한다.

**연예기획사 '앵그리독스'에 전략적 지분 투자**: 샌드박스네트워크(이하 샌드박스)가 앵그리독스에 대한 전략적 지분 투자를 발표했다. 앵그리독스는 예능대부 이경규를 비롯하여 코미디언 조혜련, 탤런트 이예림, 이주예, 패션디자이너 최범석 등이 소속된 종합 엔터테인먼트 기업으로, 연예 매니지먼트 뿐만 아니라 자체 영상 콘텐츠 기획 및 제작 사업도 진행하고 있다. 또한 자회사 앵그리펫츠를 통해 반려동물 전문 쇼핑몰 '인터파크펫'을 운영하고 있다. 샌드박스는 2022년 1월 앵그리독스와 MOU를 맺은 후, 이번 투자를 통해 더욱 적극적인 사업 전개를 위한 협력을 강화할 계획이다. 이번 투자로 대한민국 대표 코미디언이자 앵그리독스의 공동대표인 이경규와의 디지털 콘텐츠 협업 기반을 구축하고, 기존 레거시 미디어와 디지털 미디어 간 크로스 미디어 전략 실행도 가속화할 예정이다. 또한 반려동물 관련 콘텐츠와 커머스 협업도 강화해 나갈 것으로 예상된다. 샌드박스는 이번 투자에 대해 앵그리독스는 명망 높은 엔터테인먼트사로 디지털 콘텐츠 시장에서도 무한한 가능성을 지니고 있다고 언급했다.

**빠니보틀· 곽튜브와 전속계약**: 샌드박스네트워크가 여행 크리에이터인 빠니보틀과 곽튜브와 전속계약을 체결했다고 밝혔다. 빠니보틀은 유튜브에서 세계 여행을 주제로 125만 명의 구독자를 보유한 1세대 여행 크리에이터로 유명하며, 국내 여행 콘텐츠로도 활동하고 있다. 또한 '좋좋소'라는 웹 드라마의 총감독을 맡아 큰 주목을 받았다. 곽튜브는 구독자 84만 명으로 세계 여행, 음식 탐방, 국내 여행 등을 다루는 콘텐츠로 인기를 얻었으며, 최근에는 '터키즈'와 '바퀴 달린 입'을 통해 웹 예능계에서 블루칩으로 자리매김하고 있다. 샌드박스네트워크는 이러한 두 크리에이터와 함께 450여 팀의 소속 크리에이터들과 함께 월간 조회수 약 25억 회, 구독자 2.7억 명 이상의 강력한 영향력을 지니고 있다. 두 크리에이터는 엔터테인먼트 랩에서 전담 관리를 받게 되며, 샌드박스네트워크는 다양한 프로젝트를 기획하여 두 크리에이터가 유튜브를 넘어 멀티 엔터테이너로서 활약할 수 있도록 지원할 예정이다. 빠니보틀과 곽튜브는 샌드박스네트워크와 함께 다양하고 재미있는 사업들에 도전하며 더욱 큰 성장을 이룰 것으로 기대하고 있다.

**커머스 플랫폼 머치머치, 'MEMEZ'로 리뉴얼 오픈**: 샌드박스네트워크가 자사 커머스 플랫폼 '머치머치'를 'MEMEZ(미미즈)'로 리뉴얼했다. 머치머치는 크리에이터들을 위한 커머스 플랫폼으로, 상품 기획 의뢰, 전문가 컨설팅, 상품 디자인 및 제작, 판매처 세팅, 배송 관리, 고객 서비스 응대, 판매수익 정산 등 원스톱 서비스를 제공하며 IP를 상품화 할 수 있다. 또한, 유튜브 상품 기능 공식 파트너사로서, 콘텐츠와 연관된 머치머치 상품은 유튜브 영상 영역에도 표시된다. 2020년 6월에 론칭된 머치머치는 크리에이터 팬들에게는 인기 크리에이터와 인플루언서들의 굿즈를 구매할 수 있는 온라인 쇼핑몰로 주목받았으며, 크리에이터들에게는 자신의 IP를 활용하여 새로운 수익 창출과 소통이 가능한 창구로 자리잡았다. 또한, 콘텐츠 및 브랜드와 함께 협력하여 높은 인기와 팬덤을 형성하며 콘텐츠 IP 상품 시장에서 성공 사례를 만들어내고 있다. 샌드박스는 머치머치를 MEMEZ로 브랜딩하여 콘텐츠 IP 상품화 영역을 강화하고, 다양한 아티스트와 브랜드 등의 콘텐츠 IP를 상품화하는데 초점을 맞추었다. 더불어 스토리텔링을 더한 MD상품을 선보이고, 트렌디하고 다채로운 IP 상품을 MEMEZ만의 방식으로 큐레이션할 계획이다.

**IPX와 전략적 업무협약 체결**: 샌드박스네트워크와 IPX가 협업하여 디지털과 오프라인을 넘나드는 콘텐츠와 지식재산권(IP) 비즈니스 분야에서 강력한 시너지를 만들어낼 것으로 보인다. 샌드박스네트워크는 IPX와 전략적 업무협약을 체결하여 자사의 IP와 IPX의 글로벌 IP 노하우를 결합하여 오프라인 및 온라인 커머스, 디지털, NFT 등 온·오프라인을 아우르는 다양한 비즈니스 협력을 전개할 예정이다. 이번 협약으로 샌드박스네트워크는 소속 크리에이터의 콘텐츠 역량을 강화하고, IPX의 인기 IP를 활용한 새로운 IP 콘텐츠를 발굴할 계획이다. 또한 서로 간의 IP를 기반으로 신규 IP를 개발하고 웹 3.0 분야와 접목하여 신규 IP 비즈니스에도 다양한 방식으로 협력할 예정이다. 샌드박스네트워크는 다양한 분야의 주요 크리에이터 450여 팀을 보유하고 있으며, IPX는 글로벌 인기 IP뿐만 아니라 메타버스와 웹 3.0 기반의 다양한 IP를 보유하고 있다. 양사는 이번 협약을 통해 크리에이터와 팬덤 간의 시너지를 강화하고, 글로벌 IP 비즈니스를 확장하려는 계획이다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

샌드박스네트워크 분석리포트 2023 ver.

**라인넥스트와 NFT 사업 협력**: 샌드박스네트워크와 라인넥스트가 새로운 파트너십을 맺었다. 이로 인해 국내 MCN 업체인 샌드박스네트워크는 프로필 사진(PFP) 대체불가토큰(NFT) 메타 토이 드래곤즈의 인터체인 전략을 가속화하기 위해 라인의 NFT 자회사 라인넥스트와 협력한다. 샌드박스네트워크는 메타 토이 드래곤즈의 프로젝트 1주년을 맞아 라인 넥스트와 함께 지적재산권(IP) 기반 NFT 발행 및 마켓을 구축할 계획이다. 이와 함께 메타 토이 드래곤즈는 클레이튼, 폴리곤 등을 지원하는 메인넷 핀시아로도 인터체인을 확장할 계획이다. 샌드박스네트워크는 라인넥스트가 출시한 NFT 플랫폼 도시의 ‘도시 시티즌’을 통해 메타 토이 드래곤즈 IP 기반 NFT를 2023년 4월에 에어드랍(증정)할 예정이다. 두 기업은 이번 협약을 계기로 NFT 산업에서의 새로운 비즈니스 모델을 창출하고 NFT 생태계 확장을 위해 다양한 협력을 기획하고 있다. 샌드박스네트워크 부사장은 이 협력이 메타 토이 드래곤즈 IP가 다양한 인터체인 위에서 어떻게 다변화될 수 있는지 보여줄 것이라며, 한국의 웹3 비즈니스가 글로벌 시장에서 토대를 마련하는 데 기여할 것이라고 말했다.

**연기 챌린지 예능 '파뿌리극장' 론칭**: 샌드박스네트워크가 크리에이터 파뿌리의 오리지널 콘텐츠 '파뿌리극장'을 론칭했다. 이 프로그램은 파뿌리(강호이, 진렬이, 노랭이)가 참여하는 연기 챌린지 예능으로, 촬영 당일에 받은 대본을 바탕으로 생생한 연기를 선보이며 매 회 단편 영화를 완성하는 과정을 그린다. '파뿌리극장'은 인기 크리에이터 파뿌리(강호이, 진렬이, 노랭이)가 출연하여 연기 챌린지 예능 프로그램을 진행하는 콘텐츠로, 촬영 당일에 대본을 받아 생생한 연기를 선보이며 매회 단편 영화를 완성하는 과정을 그린다. 또한 매 에피소드마다 특별한 게스트들이 등장하여 더욱 흥미를 더할 예정이다. 파뿌리는 일상 예능 버라이어티 채널을 운영하며 155만명의 구독자를 보유한 인기 크리에이터로, 신박하고 유쾌한 콘텐츠를 제작하며 활발하게 활동하고 있다. 이번 '파뿌리극장'을 통해 어떤 새로운 즐거움을 선사할지 많은 기대를 받고 있다.

****: 

****: 

**'제프월드' IP 및 커뮤니티 확장 MOU 체결**: 샌드박스네트워크와 다날의 메타버스 비즈니스 계열사인 제프가 손을 잡았다. 이를 통해 프로필 사진형(PFP) NFT 메타 토이 드래곤즈(Meta Toy DragonZ, MTDZ)의 지적재산권(IP)과 커뮤니티 확장이 이루어질 예정이다. 샌드박스네트워크는 디지털 엔터테인먼트 기업으로, 제프월드 내에 메타 토이 드래곤즈 커뮤니티 존을 구축하고 NFT 마케팅 협업을 진행하기 위해 제프와 업무협약(MOU)을 체결했다. 제프월드는 유저 참여형 메타버스 플랫폼으로, 커뮤니티뿐만 아니라 쇼핑, 공연 등 다양한 콘텐츠와 엔터테인먼트, 레저, 모빌리티 등 일상생활과 연결된 경험을 제공한다. 이번 협력으로 샌드박스네트워크는 제프월드 내에 메타 토이 드래곤즈 커뮤니티 존을 구축하고 지적재산권 확장을 진행할 예정이며, 양사는 메타버스 플랫폼 안에서 다양한 콘텐츠를 선보이고 협력을 이어가기로 했다. 샌드박스네트워크는 웹3 영역으로 사업 영역을 다각화하며 NFT 프로젝트인 메타 토이 드래곤즈 등을 추진하고 있으며, 제프는 메타버스와 커머스를 결합한 메타커머스 사업을 진행하고 있다. 이를 통해 양사는 웹3 비즈니스에서 시너지를 창출하고 메타버스 생태계를 풍부하게 발전시키고자 한다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

샌드박스네트워크 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 브랜디드 콘텐츠 및 매니지먼트

**매출액**: 1,462억

**영업이익**: -253억

**현황**: 라인넥스트와 NFT 사업 협력, 연기 챌린지 예능 '파뿌리극장' 론칭

트레져헌터  대표사업 광고/마케팅, 콘텐츠 사업 매출액 292억 영업이익  현황 싱가포르 국영 미디어와 글로벌사업 추진, 뷰티 구독 브랜드 '프롬투데이' 리뉴얼 론칭
CJ ENM 분석리포트 대표사업 텔레비전 방송업 매출액 4조 7,992억 영업이익 1,374억 현황 너의 목소리가 보여', 멕시코 포맷 추가 판매, KCON LA 2023 개최

트레져헌터

**대표사업**: 광고/마케팅, 콘텐츠 사업

**매출액**: 292억

**영업이익**: 

**현황**: 싱가포르 국영 미디어와 글로벌사업 추진, 뷰티 구독 브랜드 '프롬투데이' 리뉴얼 론칭

CJ ENM

분석리포트

**대표사업**: 텔레비전 방송업

**매출액**: 4조 7,992억

**영업이익**: 1,374억

**현황**: 너의 목소리가 보여', 멕시코 포맷 추가 판매, KCON LA 2023 개최

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

샌드박스네트워크 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 성공적인 NFT 사업 론칭

**약점**: 긴축경영 지속

**기회**: 중국 진출 크리에이터 모집

**위기**: MCN 업계 침체

**강점 성공적인 NFT 사업 론칭**: 샌드박스네트워크 소속 유튜브 크리에이터 람다람의 NFT인 '비비(Be VEE)'가 민팅 이벤트에서 매진 기록을 세웠다고 밝혔다. 비비 NFT는 블록체인 기술을 활용하여 디지털 콘텐츠에 가치를 부여하는 작업으로, 샌드박스네트워크는 이를 통해 NFT 거래 플랫폼 오픈씨 등에서 성공적으로 론칭했다. 람다람은 일러스트레이터와 애니메이터로 유명하며, 애니메이션 뮤직비디오를 통해 86만 명의 유튜브 구독자를 모았다. 람다람의 '비비 NFT' 프로젝트는 '여름이' 캐릭터 IP 기반의 '이더리움 온체인 PFP NFT 프로젝트'로, 총 1만 개의 NFT가 발행되었으며 1차와 2차 모두 빠르게 매진되었다. 샌드박스네트워크는 독특한 홍보전략과 크리에이티브 커먼즈 라이선스 기준의 저작권 규정으로 큰 호응을 얻었다. 트위터를 통해 사전 홍보를 진행하며 글로벌 주요 NFT 커뮤니티의 호응을 이끌어내고, NFT를 무료로 배포하여 누구나 비비 NFT IP를 자유롭게 활용할 수 있게 했다. 이를 통해 크리에이터와 팬덤이 결합된 프로젝트는 타 NFT와는 다른 적극적인 2차 창작 확산 사례를 만들어내고 있다. 관련 태그로 검색되는 2차 창작물이 국내·외 트위터 유저를 통해 수백여 개에 제작되고 있으며, 샌드박스네트워크는 더 많은 2차 창작 확산을 기대하고 있다고 밝혔다.

강점

성공적인 NFT 사업 론칭

**약점 긴축경영 지속**: 샌드박스네트워크는 추가 투자 유치를 실패하여 2023년 6월말까지 긴축경영을 이어가기로 결정했다. 이 회사는 재무구조 개선을 위해 비용 절감과 함께 투자유치를 추진했으며, 2022년 11월부터 인력과 사업을 감축하는 구조조정에도 돌입한 바 있다. 네이버 계열 IPX(구 라인프렌즈)의 투자유치가 기대되었지만 결국 성사되지 않았으며, 이후 23년 6월말까지 흑자전환을 이룬 후 다시 투자유치를 추진할 계획이다. 샌드박스네트워크는 재택근무 폐지, 임직원 연봉 동결 및 상여금 미지급 등을 통해 비핵심사업 정리와 매각, 수익 정산 체계 변경 등으로 재무구조를 개선할 방안을 마련하고 있다. 샌드박스네트워크는 도티를 비롯한 470여 명의 크리에이터를 보유한 회사로 MCN업계에서 간판 기업으로 손꼽힌다. 하지만 매출과 영업손실 증가로 인해 추가 투자 유치와 재무구조 개선이 시급한 상황이다.

약점

긴축경영 지속

**기회 중국 진출 크리에이터 모집**: 샌드박스네트워크(이하 샌드박스)가 중국 동영상 플랫폼에 진출할 콘텐츠 크리에이터를 모집한다. 샌드박스는 글로벌 사업 시작 2년만에 126개 크리에이터 팀을 중국으로 진출시키며, 중국 내 누적 구독자 수가 1,865만 명을 돌파했다. 중국 내 단독법인 설립을 통해 외국인 크리에이터들이 중국 영상 플랫폼 내 채널 개설, 인증, 운영 과정에서의 제약을 극복하고 있으며, 2021년에는 중국 최대 유저 동영상 공유 플랫폼인 '비리비리'에서 콘텐츠 영향력 16위로 상위 20위권에 진입한 기록도 있다. 샌드박스와 1년 전속 계약을 맺은 크리에이터들은 중국 주요 플랫폼에 본인 고유 채널을 개설하고 인증을 받게 되며, 1:1 채널 브랜딩 지원과 중국 플랫폼 운영 노하우, 콘텐츠 트렌드 제공, 촬영, 제작, 운영 등의 지원을 받게 된다. 또한 중국 대표 인플루언서들과의 협업 기회와 정기 네트워킹까지도 지원된다. 샌드박스네트워크는 중국 진출 크리에이터 발굴과 양성에 의미를 두며, 새로운 크리에이터와 콘텐츠 발굴을 통해 'K-크리에이터'와 'K-콘텐츠'의 저력을 보여줄 것이라고 밝혔다.

기회

중국 진출 크리에이터 모집

**위기 MCN 업계 침체**: 2022년 9월 기준 유튜브의 월간 활성 이용자 수는 4,000만명으로, 한국 인구의 80% 수준에 이르렀다. 유튜브 앱 총 사용시간은 13억8,057만3,200시간으로, 1인당 월평균 32.9시간을 즐긴 것으로 나타났다. 이로 인해 크리에이터인 '유튜버'들의 인기도 더욱 상승하였다. 유튜버는 고소득을 창출할 수 있을 뿐만 아니라, 대학에서 유튜버 학과도 생기고, 퇴근 후 유튜버로 활동하는 직장인들도 증가하고 있다. 그러나 MCN(다중채널네트워크) 업계는 찬바람이 불고 있다. MCN은 유튜버를 위한 엔터테인먼트 회사로, 광고 수익과 저작권 관리를 담당한다. 하지만 유튜버와의 광고 수익 분배가 불균형적이어서 MCN의 수익 구조에 어려움이 있다. 특히, 대표적인 MCN 업체인 샌드박스네트워크와 트레져헌터도 영업적자를 기록하는 등 성적표가 좋지 않다. MCN 업계는 신사업과 메타버스 진출을 통해 수익다각화를 시도하고 있지만, 어려움을 겪고 있다. 따라서 꾸준한 수익을 낼 수준까지 도달하기는 어려울 것으로 보이며, MCN 업계의 성장 정체는 한동안 지속될 것으로 예상된다.

위기

MCN 업계 침체

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

샌드박스네트워크 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 샌드박스네트워크는 창의적인 크리에이터들이 함께 모여 크리에이터가 중심이 되는 창작 생태계를 지향합니다. 크리에이터들이 지닌 무한한 상상력과 창의력, 나아가 세상을 바꿀 수 있는 잠재력은 샌드박스네트워크가 최우선으로 삼는 가치이자 비전입니다.

샌드박스네트워크는 창의적인 크리에이터들이 함께 모여 크리에이터가 중심이 되는 창작 생태계를 지향합니다.

크리에이터들이 지닌 무한한 상상력과 창의력, 나아가 세상을 바꿀 수 있는 잠재력은 샌드박스네트워크가 최우선으로 삼는 가치이자 비전입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

샌드박스네트워크 분석리포트 2023 ver.

CREATIVITY 다양한 크리에이티브를 사랑하는 사람
INITIATIVE 새로운 아이디어를 통해 도전을 즐기는 사람
PROFESSIONAL 전문성과 완벽을 추구하는 사람
TEAM-PLAYER 팀워크의 힘을 믿는 사람
MULTIFACETED TROUBLESHOOTER 다면적 문제해결이 가능한 사람

CREATIVITY

다양한 크리에이티브를 사랑하는 사람

INITIATIVE

새로운 아이디어를 통해 도전을 즐기는 사람

PROFESSIONAL

전문성과 완벽을 추구하는 사람

TEAM-PLAYER

팀워크의 힘을 믿는 사람

MULTIFACETED TROUBLESHOOTER

다면적 문제해결이 가능한 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

샌드박스네트워크 분석리포트 2023 ver.

서류 전형
실무 면접
최종 면접
최종 합격

**추가절차**: 지원 포지션 및 경력에 따라 서류 및 전형 절차에 차이가 있을 수 있습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

샌드박스네트워크 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 인턴

공연/엔터테인먼트 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 당시에 코로나로 인해서 화상면접으로 이루어졌으며, 이력서 및 자기소개서 기반으로 면접 질문을 주고 받았음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 진행한 프로젝트 중 가장 기억에 남는 프로젝트가 무엇인지 Q2. 좋아하는 유튜버가 있는지, 어떤 장르의 유튜브 채널을 즐겨보는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 구체적인 수치가 나왔던 프로젝트 위주로 답변했고, 크리에이터 질문에는 샌드박스 소속 유튜버 외 타 유튜버를 언급하기도 했음

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

당시에 코로나로 인해서 화상면접으로 이루어졌으며, 이력서 및 자기소개서 기반으로 면접 질문을 주고 받았음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 진행한 프로젝트 중 가장 기억에 남는 프로젝트가 무엇인지

Q2. 좋아하는 유튜버가 있는지, 어떤 장르의 유튜브 채널을 즐겨보는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

구체적인 수치가 나왔던 프로젝트 위주로 답변했고, 크리에이터 질문에는 샌드박스 소속 유튜버 외 타 유튜버를 언급하기도 했음

