# 샘씨엔에스_2024_ver. Report

## 현직자가 본 샘씨엔에스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

샘씨엔에스 분석리포트 2024 ver.

샘씨엔에스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 세라믹STF 제조업

세라믹STF 제조업

**경쟁사**: 아이엠티화인세라텍

아이엠티

화인세라텍

NAND 프로브카드용 세라믹 STF 86.9 %
DRAM 프로브카드용 세라믹 STF 9.6 %
기타 2.6 %
비메모리 반도체 프로브카드용 세라믹 STF 1.0 %

2024.08.12

**긍정적평가**: "사내 분위기가 좋다.""사내식당이 있어 식비를 아낄 수 있다.""신축인 오송 공장으로 전부 이전하며 시설이 깔끔해졌다."

"사내 분위기가 좋다."

"사내식당이 있어 식비를 아낄 수 있다."

"신축인 오송 공장으로 전부 이전하며 시설이 깔끔해졌다."

**부정적평가**: "3조 2교대라 쉬는 날이 일정치 않다.""업무 강도가 높다.""공장 이전 중이라 체계가 잡히지 않고 어수선하다."

"3조 2교대라 쉬는 날이 일정치 않다."

"업무 강도가 높다."

"공장 이전 중이라 체계가 잡히지 않고 어수선하다."

샘씨엔에스는 2016년 삼성전기의 세라믹STF사업 부문을 인수하며 출범했다. 반도체 제조 시 테스트 단계에서 필요한 프로브카드의 부품 중 하나인 반도체 검사용 세라믹STF(Space Transformer)를 제작 및 납품하는 사업을 영위하고 있다.

1위 NAND 프로브카드용 세라믹 STF 86.9 % NAND 프로브카드용 세라믹 STF 제조 및 판매
2위 DRAM 프로브카드용 세라믹 STF 9.6 % DRAM 프로브카드용 세라믹 STF 제조 및 판매
3위 기타 2.6 % 기타
4위 비메모리 반도체 프로브카드용 세라믹 STF 1.0 % 비메모리 반도체 프로브카드용 세라믹 STF

1위

NAND 프로브카드용 세라믹 STF

86.9 %

NAND 프로브카드용 세라믹 STF 제조 및 판매

2위

DRAM 프로브카드용 세라믹 STF

9.6 %

DRAM 프로브카드용 세라믹 STF 제조 및 판매

3위

기타

2.6 %

기타

4위

비메모리 반도체 프로브카드용 세라믹 STF

1.0 %

비메모리 반도체 프로브카드용 세라믹 STF

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

샘씨엔에스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**샘씨엔에스의 사업개요**: 샘씨엔에스는 반도체 제조 공정에서 프로브카드의 핵심 부품인 세라믹 STF(Space Transformer)를 제작하여 납품하고 있다. 세라믹 STF는 웨이퍼의 전기적 성능 평가를 위해 필요하며, MEMS Pin을 지지하고 전기적 신호를 PCB를 통해 테스트 장비로 전달하여 웨이퍼의 양품 및 불량품을 판별하는 역할을 한다. 2023년 샘씨엔에스는 매출액 309억 원을 기록했으며, 영업이익은 마이너스 29억 원으로 적자 전환하였다. 이는 전년 대비 매출액 38.3% 감소한 수치이다.샘씨엔에스는 소재부터 제품화까지 자체 개발을 통해 경쟁 우위를 확보하고 있으며, 다층 세라믹 기판 시장 점유율 확대를 지속적으로 추진하고 있다. 또한, 세라믹 기술을 바탕으로 첨단 패키징, 5G/6G 통신 모듈, 전장 모듈, 정전척 등 신사업으로의 진출을 모색하고 있어, 글로벌 세라믹 소재 전문 기업으로 성장하고 있다.

**샘씨엔에스의 판매경로 및 판매전략**: 샘씨엔에스는 고객사의 연간 예상 사용량을 분석하고, 발주 후 맞춤형 프로브카드를 제작하여 납품하고 있다. 이를 통해 고객 요구에 맞춰 최적화된 제품을 개발하고 판매하는 구조를 갖추고 있다. 샘씨엔에스의 판매조직인 마케팅 파트에서는 수주 및 납기 관리를 철저히 수행하며, 국내외 세라믹 기판 판매, 채권 관리, 고객 대응 등의 업무를 담당하고 있다. 샘씨엔에스의 판매경로는 직접 판매 방식으로, 국내 및 일본 시장에 세라믹 STF 제품을 공급하고 있다. 2023년 말 기준 메모리(NAND/DRAM) 프로브카드용 세라믹 STF의 최적화 양산에 집중하고 있으며, 반도체 시장의 동향을 분석하여 판매 전략을 수립하고 있다. 장기적으로는 비메모리 프로브카드용 세라믹 STF의 매출 비중을 확대하고, 5G/6G 통신 모듈, 전장 모듈 등 신사업을 통해 안정적인 포트폴리오를 구축할 계획이다.샘씨엔에스는 글로벌 반도체 전시회와 테스트 워크샵을 통해 해외 잠재 고객과의 네트워크를 형성하고 있으며, 2023년 기준 매출은 국내 71%, 해외 29%로 이루어져 있다. 샘씨엔에스는 경쟁사보다 우위를 점하기 위해 납기 대응력, 품질 안정화 및 기술 향상에 매진하고 있다.

**샘씨엔에스의 연구개발활동 현황 및 실적**: 샘씨엔에스는 2016년 부설연구소를 설립하여 연구개발을 진행하고 있다. 연구개발 조직은 두 그룹으로 나뉘며, Research 그룹은 신사업 전략과 개발 로드맵을 구축하고, Development 그룹은 반도체 검사 공정용 Advanced STF 및 다층 세라믹 STF의 성능 향상과 신제품 개발을 담당한다. 2023년 샘씨엔에스의 연구개발비용은 약 112억 원으로, 매출액 대비 비율은 36.04%이다. 이는 2022년과 2021년의 연구개발비용 비율인 각각 14.86%와 14.33%에 비해 크게 상승한 수치이다. 이를 바탕으로 23년 말 정부 주도의 반도체 소재 국산화 프로젝트에 참여했으며, 반도체 핵심 소재 부품의 국산화를 진행 중이다. 향후 연구개발 계획에는 SoC 프로브카드용 세라믹STF, CIS용 세라믹STF, 열팽창 계수 다변화, 마이크로 LED용 세라믹 기판, HTCC 기술을 적용한 정전척 개발이 포함된다. 이를 통해 제품 성능 개선 및 신규 고객 확보를 목표로 하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

샘씨엔에스 분석리포트 2024 ver.

#세라믹기판산업 #경쟁상황 #신규사업

**세라믹 기판 산업의 현황 및 전망**: 프로브카드는 반도체 웨이퍼의 양품 및 불량품을 테스트하는 장비에 사용되며, 세라믹 기판은 프로브카드와 1:1로 탑재된다. 이렇게 세라믹 기판은 프로브카드의 부품으로 반도체 제조회사에 공급되며, 반도체 제조 공정의 전후 과정에 따라 수요가 결정된다. 따라서 세라믹 기판 산업은 프로브카드 시장의 변화와 반도체 미세화 기술 변화에 연동된다.2022년 말부터 2023년까지 반도체 시장은 과잉공급과 재고 누적으로 인해 메모리 시장에서 마이너스 성장을 기록하였다. 특히, 국내 IDM사의 NAND 재고 감축과 반도체 수요 감소로 시장이 전반적으로 하락하였다. 하지만, AI 관련 고대역폭 메모리(HBM3)와 HBM3E의 수요 증가로 반도체 시장의 성장은 지속될 것으로 예상된다. 특히 MEMS 프로브카드 시장의 성장으로 세라믹 기판 수요도 증가할 전망이다. 2024년에는 업계 회복과 AI, 서버용 DRAM 수요 증가로 인해 세라믹 기판의 수요가 더욱 증가할 것으로 보인다.

**세라믹 기판 시장의 경쟁상황**: 전 세계적으로 프로브카드에 세라믹 기판을 공급하는 업체는 국내 2개 사, 일본의 2개 사, 그리고 샘씨엔에스 5개 회사가 있다. 샘씨엔에스는 저온소성 공법을 사용하여 세라믹 기판을 제조하며, 다른 제조사들은 고온소성 공법인 HTCC 소재를 사용한다. HTCC 소재는 내화학성과 고강도를 장점으로 했으나, 고객의 요구 사항이 증가함에 따라 내부 전극 변경과 층수 제약 등의 이슈가 발생하고 있다. 샘씨엔에스의 LTCC 소재는 전기적 특성이 우수하고 다층 제작이 용이하며, 기존 HTCC 소재가 점유했던 DRAM용 기판 시장에도 진출하고 있다. 샘씨엔에스가 시장에 진입하면서 국내 NAND 프로브카드 업체의 세라믹 국산화가 확대되었다. 또한, 샘씨엔에스는 일본 프로브카드 제조사를 통해 해외 반도체 메이커에도 기판을 안정적으로 공급하고 있다.반도체용 다층 세라믹 기판 제작은 기술 집약적이며, 다년간의 기술 개발과 설비 투자가 필요하다. 신규 진입이 어려운 시장으로, 시제품이 완성되더라도 고객사 승인과 반도체 제조사의 라인평가를 통과하는 데 시간이 소요된다. 이에 따라 진입 장벽이 높아지며, 글로벌 시장에서 소수의 기업만이 경쟁하고 있다.

**샘씨엔에스의 신규사업 현황 및 전망**: DRAM 산업은 글로벌 경기 이슈와 인플레이션 심화로 인해 PC 및 모바일 메모리 수요가 약세를 보이고 있으며, 거시경제 악화와 공급망 차질로 시황 불확실성이 커지고 있다. 반면, 생성형 AI의 대중화로 인해 HBM 수요는 급증하고 있으며, 글로벌 반도체 기업들이 기술 확보를 위한 경쟁을 벌이고 있다. 특히 샘씨엔에스의 주요 고객사들은 12나노급 16GB DDR5, 서버용 DDR5 등의 양산을 늘리고, HBM 관련 신제품들을 개발 및 양산하고 있다. 이에 맞춰 샘씨엔에스는 DRAM용 다층 세라믹 기판과 HBM용 세라믹 기판의 개발 및 양산 승인을 추진하고 있다. 2023년 하반기에는 H사의 DRAM 테스트용 기판과 유럽 IDM DRAM 테스트 기판을 성공적으로 공급하였다. 향후 DRAM 수요 증가에 따라 세라믹 기판의 공급 규모는 지속적으로 확대될 것으로 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

샘씨엔에스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 프로브카드용 세라믹기판 제조업

**매출액**: 309억

**영업이익**: -29억

**현황**: HBM 관련 수주 확대로 24년 2분기 흑자 전환 성공

아이엠티  대표사업 반도체 제조용 기계 제조업 매출액 65억 영업이익 -22억 현황 세라믹 기판 제조기업 아이엠텍 플러스 인수
화인세라텍  대표사업 프로브카드용 세라믹기판 제조업 매출액 58억 영업이익 -52억 현황 HBM용 프로브카드 세라믹 기판 개발 착수

아이엠티

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 65억

**영업이익**: -22억

**현황**: 세라믹 기판 제조기업 아이엠텍 플러스 인수

화인세라텍

**대표사업**: 프로브카드용 세라믹기판 제조업

**매출액**: 58억

**영업이익**: -52억

**현황**: HBM용 프로브카드 세라믹 기판 개발 착수

그 외 경쟁사 알엔투테크놀로지 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

샘씨엔에스 분석리포트 2024 ver.

**회사개요**: 세계를 이끌어가는 기업, 샘씨엔에스는 그 목표를 향해 노력하고 있습니다. 샘씨엔에스는 Probe Card용 세라믹 기판 분야의 기술선도기업을 지향합니다.전 임직원이 각각의 위치에서 세계최고를 지향하여 글로벌 경제환경에 대응 할 수 있는 체제를 갖추어 나아갈 것입니다.

세계를 이끌어가는 기업, 샘씨엔에스는 그 목표를 향해 노력하고 있습니다.

샘씨엔에스는 Probe Card용 세라믹 기판 분야의 기술선도기업을 지향합니다.

전 임직원이 각각의 위치에서 세계최고를 지향하여 글로벌 경제환경에 대응 할 수 있는 체제를 갖추어 나아갈 것입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

샘씨엔에스 분석리포트 2024 ver.

열정 회사 VISION 실현에 열정을 불어 넣을 인재고정관념을 타파하고 혁신적인 아이디어를 창출하여 변화와 혁신을 주도하는 인재넘치는 에너지로 조직 전체에 열정을 불어 넣을 수 있는 인재
전문성 진취적인 사고로 최고의 전문가가 될 인재빠른 변화의 시대에 창조적 혁신과 도전으로 미래의 세라믹 기판 분야를 주도할 수 있는 진취적이고 GLOBAL한 사고를 지닌 인재최고의 경쟁력을 확보 할 수 있도록 끊임없이 노력하여 최고의 전문가가 되고자 하는 인재
인간미 사람과 사람 사이에 정이 넘치는 인간미를 가진 인재올바른 가치관을 바탕으로 조직 및 고객에 대한 사명감과 사람과 사람 사이에 정이 넘치며, 사회에 봉사하는 따뜻한 마음을 가진 인재항상 주위에 사람이 모이며, 도움을 주고 받음으로써 조직 전체에 Synergy 효과를 내는 인재

열정

회사 VISION 실현에 열정을 불어 넣을 인재고정관념을 타파하고 혁신적인 아이디어를 창출하여 변화와 혁신을 주도하는 인재넘치는 에너지로 조직 전체에 열정을 불어 넣을 수 있는 인재

전문성

진취적인 사고로 최고의 전문가가 될 인재빠른 변화의 시대에 창조적 혁신과 도전으로 미래의 세라믹 기판 분야를 주도할 수 있는 진취적이고 GLOBAL한 사고를 지닌 인재최고의 경쟁력을 확보 할 수 있도록 끊임없이 노력하여 최고의 전문가가 되고자 하는 인재

인간미

사람과 사람 사이에 정이 넘치는 인간미를 가진 인재올바른 가치관을 바탕으로 조직 및 고객에 대한 사명감과 사람과 사람 사이에 정이 넘치며, 사회에 봉사하는 따뜻한 마음을 가진 인재항상 주위에 사람이 모이며, 도움을 주고 받음으로써 조직 전체에 Synergy 효과를 내는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

샘씨엔에스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

반도체/디스플레이 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다로 안내받았으나 1대1이었습니다. 긴장해서 자기소개를 제대로 못했지만 최종합격했습니다. 굉장히 편안하게 보라고 강조해주셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 대해 아는 것을 다 말해보세요 Q2. 직무에서 가장 중요한 역량이 뭐라고 생각하나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대해, 직무에 대해 정의를 명확히 내릴 줄아는게 중요한 듯 합니다. 왜 IDM 안갔는지, 오래다닐건지 등 로얄티 위주의 검증이 있었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다로 안내받았으나 1대1이었습니다. 긴장해서 자기소개를 제대로 못했지만 최종합격했습니다. 굉장히 편안하게 보라고 강조해주셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 대해 아는 것을 다 말해보세요

Q2. 직무에서 가장 중요한 역량이 뭐라고 생각하나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대해, 직무에 대해 정의를 명확히 내릴 줄아는게 중요한 듯 합니다. 왜 IDM 안갔는지, 오래다닐건지 등 로얄티 위주의 검증이 있었습니다.

