# 샘표식품_2024_ver. Report

## 재직자가 본 샘표식품

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

샘표식품 분석리포트 2024 ver.

샘표식품

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 장류 제조업

장류 제조업

**경쟁사**: CJ제일제당대상오뚜기

CJ제일제당

대상

오뚜기

장류 외 50.1 %
장류 49.9 %

2024.06.13

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 65점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

65점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "구내식당이 있어 식비 부담이 적다.""직무에 따라 재택근무를 활용하고 있고, 분위기는 유연한 편이다.""휴가 및 육아휴직을 자유롭게 쓸 수 있다."

"구내식당이 있어 식비 부담이 적다."

"직무에 따라 재택근무를 활용하고 있고, 분위기는 유연한 편이다."

"휴가 및 육아휴직을 자유롭게 쓸 수 있다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 급여가 낮다.""명절 상여, 여름휴가비 등과 같은 복지가 없다.""정시 퇴근할 수 있을만한 업무량이 아니다."

"동종업계 대비 급여가 낮다."

"명절 상여, 여름휴가비 등과 같은 복지가 없다."

"정시 퇴근할 수 있을만한 업무량이 아니다."

1946년 설립된 샘표식품은 진간장의 대명사이며 국내에서 가장 긴 역사를 지닌 브랜드 '샘표'를 보유하고 있는 종합식품기업이다.

1위 장류 외 50.1 % 새미네부엌, 요리에센스 연두, 폰타나(fontana), 티아시아(T'Asia), 백년동안, 질러(Ziller), 순작(純作), 국수, 간편식, 기본양념, 간편·양념, 기타
2위 장류 49.9 % 간장, 된장, 고추장, 쌈장

1위

장류 외

50.1 %

새미네부엌, 요리에센스 연두, 폰타나(fontana), 티아시아(T'Asia), 백년동안, 질러(Ziller), 순작(純作), 국수, 간편식, 기본양념, 간편·양념, 기타

2위

장류

49.9 %

간장, 된장, 고추장, 쌈장

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

샘표식품 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #주요 원재료 매입 현황 및 가격변동추이 #판매전략

**샘표식품 사업개요**: 샘표식품은 다양한 제품군을 제조 및 판매하는 식품제조 사업을 단일로 영위하고 있다. 주요 제품으로는 간장, 된장, 고추장, 쌈장 등의 전통 장류와 요리에센스 연두, 폰타나, 백년동안, 질러, 순작, 다양한 국수 및 반찬, 통조림, 간편식, 기본·간편 양념, 티아시아, 새미네부엌, 밸런스 죽 등이 있다. 이들 제품의 주요 원재료는 탈지대두(간장)와 DNS맥(간장), 대두(된장, 간장, 연두) 등이며, 이는 주로 해외에서 미리 확보되지만 일부는 국내에서 구매한다. 생산시설은 경기도 이천, 충북 영동, 세종시 조치원에 위치해 있고, 연구소는 오송과 서울에 자리 잡고 있다. 샘표식품의 매출 구성은 국내와 해외 매출 비율이 약 9:1을 이루고 있으며, 장류와 장류 외 제품의 매출 비율은 대략 5:5 정도이다. 국내 판매는 주로 신유통 채널을 통해 이루어지며, 이에는 대형 유통점, SSM, 편의점, 백화점 등이 포함된다. 해외 판매는 주로 Distributor/Dealer 및 Retailer/온라인을 통해 진행된다.

**샘표식품의 주요 원재료 매입 현황 및 가격변동추이**: 샘표식품은 탈지대두, 단백질이 풍부한 소맥 품종으로 알려진 DNS 맥, 대두 등을 주요 원재료로 사용하여 간장, 된장, 연두 등 다양한 제품을 생산하고 있다. 샘표식품은 유전자 변형이 이뤄지지 않은 대두만을 고수한다. 인도, 미국, 중국산 대두와 미국산 DNS 맥을 구매해 사용하고 있다. 대두는 주로 된장과 일부 간장 제품, 연두에 사용되며, 국산 대두도 일부 사들이고 있다. 2023년에는 러시아-우크라이나 전쟁으로 인한 글로벌 곡물 시장의 변동성에도 불구하고, 대두와 소맥의 선물 가격이 2022년 대비 하락했다. 이는 북남미 지역의 역대 최고 풍작 전망과 더불어 러시아-우크라이나 전쟁 리스크 완화에 힘입은 결과로, 샘표식품은 이러한 시장 조건 하에서 원재료를 하락한 가격에 구매하고 있다.

**샘표식품의 판매전략**: 샘표식품은 간장, 폰타나 파스타, 수프, 티아시아 커리 등 다양한 카테고리의 제품군을 적절한 채널과 프로모션을 통해 홍보하며 시장 확장을 도모하고 있다. 미국의 SFS (Sempio Food Services, Inc.)는 서부와 동부 지역에 자리한 창고를 활용해 유통 매장들에 직접 제품을 판매하거나 현지 딜러를 이용해 소매점과 식당에 제품을 공급하는 전략을 취하고 있다. 또한 KROGER, UNFI를 비롯한 미국 대형 유통업체를 이용해 미국 전역 현지인들에게 샘표식품의 제품에 대해 알리며 수요를 확대하기 위해 노력하고 있다. 이외에도 온라인 판매 채널을 활용해 아마존과 알리바바에서 제품을 판매하고 있다. 중국의 선부(상해)상무유한공사는 중국 내 로컬 및 교민 시장을 타깃으로 활동하고 있으며, 온라인 시장으로 판매 확장을 진행 중이다. 중국음식과 잘 어울리는 새로운 한식소스 개발을 통해 중국인들의 식습관에 맞는 제품을 제공하며, 비용을 고려한 전략적 판매 활동을 전개하고 있다.

**샘표식품의 23년 대표 연혁**: 샘표식품은 23년 여러 지역과 MOU체결 활동을 펼쳤고, 다양한 어워즈에서 수상을 하였다. 대표적으로 안산대학교 및 안산시, 고혈압·당뇨병 등록 교육센터와 건강 식생활 MOU를 체결하였으며, 시흥시와는 초등학생 대상 즐거운 요리교욱 MOU를 체결했다. 이천시와는 지역 농산물 활용 상품 개발 및 문화교류 MOU를 체결하기도 했다. 샘표식품의 유기농 고추장과 완두 간장은 미국2023 식음료어워즈 '올해의 혁신 제품상' 수상하였으며, 완두 간장은 독일 아누가 2023에서 '혁신 제품'으로 선정되기도 했다. 이밖에도 유기농 고추장은 미국 자연식품박람회에서 '올해의 혁신 제품' 최종 후보에 드는 쾌거를 이뤘다. 또한 농촌진흥청과 신품종 가루쌀을 이용한 100% 국산 쌀 고추장 제조 기술을 개발하고, 국산 토종 검은콩을 활용한 '서리태 토장'을 출시하는 등 제품 개발에도 힘을 썼다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

샘표식품 분석리포트 2024 ver.

#간장 #연두 #된장·고추장·쌈장 #폰타나

**간장 부문 현황**: 샘표식품은 70년 이상의 역사를 지닌 간장 제조업체로, 국내 간장 시장에서 점유율의 절반 이상을 차지하며 강력한 리더십을 유지하고 있다. 시장의 성장 동력은 외식 증가와 소스류 시장의 성장이었으나, 최근에는 간장 시장 자체가 점진적으로 줄어드는 추세이다. 경제 침체가 이어지면서 간장 제품의 매장 내 판촉 경쟁은 치열해지고 있다. 또한, 소득 수준의 향상과 함께 건강 지향적인 소비 경향이 늘면서 간장 제품의 안전성과 편의성에 대한 수요가 증가하고 있다. 이에 발맞춰 샘표식품은 조림 볶음용, 국 찌개용 간장 등을 출시했다. 샘표식품은 경기도 이천에 위치한 국내 최대 규모의 간장 공장을 보유하고 있으며, 연간 8만 kl의 간장을 생산할 수 있는 능력을 갖추고 있다. 샘표식품은 소비자의 요구에 부응하는 신제품을 지속적으로 출시하고 있으며, 2017년에는 국내 최초로 이중안심밀폐용기를 도입한 다양한 용도의 간장을 선보이며 시장에서의 선도적 위치를 공고히 하고 있다.

**연두 부문 현황**: 샘표의 '요리 에센스 연두'는 콩발효를 기반으로 한 순식물성 조미식품으로, 한식과 서양식 등 다양한 요리에 활용될 수 있다. 이 제품은 2015년에 100% 국산 콩을 사용한 프리미엄 제품을 출시됐으며, 이후 다양한 변형 제품을 시장에 선보이며 소비자 선택의 폭을 넓혀 왔다. '연두'는 세계적으로 인정받은 제품으로, 2018년에는 애너하임 국제 자연식품박람회에서 차세대 혁신제품으로 선정되었으며, 미국 시장에서도 성공적으로 론칭이 이뤄졌다. 연두는 경기 변화에 크게 영향받지 않는 필수 요리 재료이며, 연두의 인기에 힘입어 맛내기 시장은 기존 분말에서 액상 형태로 전환되고 있는 상황이다. 연두는 2023년 비건 인증을 획득하면서 순식물성 제품의 가치를 강화했다. 윤리적이고 고품질의 연두는 전통적인 한식은 물론 다양한 글로벌 요리에도 활용되며, 지속적인 성장이 기대되는 요리에센스라는 신규 시장 카테고리로 자리매김하고 있다.

**된장·고추장·쌈장 부문 현황**: 샘표식품은 된장 및 고추장 시장에서 프리미엄 제품을 중심으로 지속적인 성장을 주도하고 있다. 전반적인 장류 시장은 정체되거나 감소하는 추세에 있으나, 프리미엄 콩된장과 용도별 특화된 된장 시장은 소폭 성장을 보이고 있다. 이는 소비자들의 품질과 맛에 대한 높아진 기준과 편의성을 추구하는 경향에 기인한다. 2015년에 샘표가 출시한 백일된장과 토장은 프리미엄 된장 시장에서 큰 호응을 얻으며 시장에 안착했다. 이러한 제품들을 통해 2024년 현재, 프리미엄 콩된장 시장에서 샘표식품은 판매 점유율 1위를 유지하고 있다. 또한, 2023년에는 프리미엄 고추장 시장을 겨냥한 매운조선고추장을 출시하며 제품군을 늘렸다. 이와 같은 행보는 샘표가 고추장과 된장 시장에서 경쟁력을 유지하고 성장을 지속할 수 있는 기반을 마련해 주고 있다.

**폰타나 부문 현황**: 샘표식품의 '폰타나' 브랜드는 서양식 식품 시장에서 소비자의 해외 경험과 관심이 확대됨에 따라 성장세를 보이고 있다. 소비자들의 세계 각국의 음식에 대한 꾸준한 관심 증가와 외식 산업의 발전은 가정에서의 서양식 조리 증가로 이어지고 있다. 이러한 트렌드에 발맞춰 폰타나는 다양한 서양식 제품을 선보이고 있으며, 특히 이탈리아 지역별 파스타 소스, 유럽식 수프, 지중해식 샐러드 드레싱 등을 개발하여 프리미엄 시장에서의 입지를 강화하고 있다. 2022년과 2023년에 걸친 폰타나 수프의 광고 캠페인은 성공적으로 시행되어 액상수프 시장 점유율 1위를 유지하고 있으며, 즉석수프 시장에서도 2위를 차지하고 있다. 2023년 10월 새로 출시된 리조또와 스튜 제품을 통해 즉석 제품 포트폴리오를 확장하고 서양식 HMR 시장을 선도하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

샘표식품 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 식품 제조 사업

**매출액**: 3,834억

**영업이익**: 98억

**현황**: 캐슈넛 참깨 드레싱', '만능게장간장' 출시

CJ제일제당 분석리포트 대표사업 종합식품 및 바이오 사업 매출액 29조 235억 영업이익 1조 2,916억 현황 1000만개 판매 돌파한 '햇반 곤약밥'
대상 분석리포트 대표사업 식품 및 소재 사업 매출액 4조 1,075억 영업이익 1,237억 현황 카카오톡 선물하기에 론칭된 청정원 '햇살담은' 간장 제품

CJ제일제당

분석리포트

**대표사업**: 종합식품 및 바이오 사업

**매출액**: 29조 235억

**영업이익**: 1조 2,916억

**현황**: 1000만개 판매 돌파한 '햇반 곤약밥'

대상

분석리포트

**대표사업**: 식품 및 소재 사업

**매출액**: 4조 1,075억

**영업이익**: 1,237억

**현황**: 카카오톡 선물하기에 론칭된 청정원 '햇살담은' 간장 제품

그 외 경쟁사 오뚜기, 농심, 풀무원 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

샘표식품 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 우리맛으로 세계인을 즐겁게 우리맛의 중심인 발효와 장(醬), 더 나아가 한식의 진정한 가치를 전 세계에 널리 알리고, 모두가 즐길 수 있도록 하겠다는 샘표의 꿈이 담겨있습니다.

우리맛으로 세계인을 즐겁게

우리맛의 중심인 발효와 장(醬), 더 나아가 한식의 진정한 가치를 전 세계에 널리 알리고, 모두가 즐길 수 있도록 하겠다는 샘표의 꿈이 담겨있습니다.

**샘표 Value**: 구성원의 행복 샘표는 구성원 모두가 행복할 수 있도록 고민하고 배려하는 기업문화를 만들어 갑니다.지역사회에 기여 샘표는 끊임없는 실천으로 지역사회 전체를 더욱 풍요롭고 행복하게 일궈 나갑니다.문화의 다양성 샘표인은 우리의 음식 문화를 더욱 발전시키기 위해 노력하며, 다양한 문화와의 교류를 통해 전 세계인이 우리 맛으로 즐겁고 행복할 수 있도록 노력합니다.

**구성원의 행복**: 샘표는 구성원 모두가 행복할 수 있도록 고민하고 배려하는 기업문화를 만들어 갑니다.

**지역사회에 기여**: 샘표는 끊임없는 실천으로 지역사회 전체를 더욱 풍요롭고 행복하게 일궈 나갑니다.

**문화의 다양성**: 샘표인은 우리의 음식 문화를 더욱 발전시키기 위해 노력하며, 다양한 문화와의 교류를 통해 전 세계인이 우리 맛으로 즐겁고 행복할 수 있도록 노력합니다.

**구성원의 행복**: 샘표는 구성원 모두가 행복할 수 있도록 고민하고 배려하는 기업문화를 만들어 갑니다.

**지역사회에 기여**: 샘표는 끊임없는 실천으로 지역사회 전체를 더욱 풍요롭고 행복하게 일궈 나갑니다.

**문화의 다양성**: 샘표인은 우리의 음식 문화를 더욱 발전시키기 위해 노력하며, 다양한 문화와의 교류를 통해 전 세계인이 우리 맛으로 즐겁고 행복할 수 있도록 노력합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

샘표식품 분석리포트 2024 ver.

열정있는 사람 - 어떠한 일이든지 몰두하여 열심히 하고 시간이 걸리더라도 일을 잘 할 수 있도록 한다.- 업무능력에 상관없이 최선을 다해 맡은 일에 몰두하는 자세를 가지고 일을 한다.- 끊임없이 개선하려는 적극적 자세로 일을 한다.
겸손한 사람 - 내가 모르는 것이 많다는 것을 스스로 인식하는 마음 자세를 가지고 있다.- 타인의 의견을 적극 경청하며 존중한다.- 타인에게 배우려 하며 끊임없이 개선하려고 노력한다.
사심없는 사람 - 회사 일을 할 때 '나' '너' 이런 생각을 갖지 않고 회사 이익을 위해 일을 한다.- 가장 좋은 방향으로 합리적 판단 만을 하려는 마음을 가지고 일을 한다.- 자신의 업무뿐만 아니라 회사가 필요로 하는 일을 언제든지 할 수 있는 자세를 갖고 일을 한다.

열정있는 사람

- 어떠한 일이든지 몰두하여 열심히 하고 시간이 걸리더라도 일을 잘 할 수 있도록 한다.- 업무능력에 상관없이 최선을 다해 맡은 일에 몰두하는 자세를 가지고 일을 한다.- 끊임없이 개선하려는 적극적 자세로 일을 한다.

겸손한 사람

- 내가 모르는 것이 많다는 것을 스스로 인식하는 마음 자세를 가지고 있다.- 타인의 의견을 적극 경청하며 존중한다.- 타인에게 배우려 하며 끊임없이 개선하려고 노력한다.

사심없는 사람

- 회사 일을 할 때 '나' '너' 이런 생각을 갖지 않고 회사 이익을 위해 일을 한다.- 가장 좋은 방향으로 합리적 판단 만을 하려는 마음을 가지고 일을 한다.- 자신의 업무뿐만 아니라 회사가 필요로 하는 일을 언제든지 할 수 있는 자세를 갖고 일을 한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

샘표식품 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적으로 경직된 면접이고, 면접관님이 원하는 대답이 아니면 혼나는 느낌입니다.또한, jd에 대한 명확한 이해 없이 면접을 보셔서 이 직무를 뽑는게 맞는지 의심이 되고매우 부정적인 면접 경험이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 대해서 잘 알고있는지? 어떤 게 있는지? Q2. 협력사 없이 혼자 다 할 수 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 제가 생각하는 부분에 대해서 설명했고, 꼬리 질문이 이어졌습니다.그래도 본인이 생각하는 걸 밀고나가는 걸 더 좋아하시는 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적으로 경직된 면접이고, 면접관님이 원하는 대답이 아니면 혼나는 느낌입니다.또한, jd에 대한 명확한 이해 없이 면접을 보셔서 이 직무를 뽑는게 맞는지 의심이 되고매우 부정적인 면접 경험이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 대해서 잘 알고있는지? 어떤 게 있는지?

Q2. 협력사 없이 혼자 다 할 수 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

제가 생각하는 부분에 대해서 설명했고, 꼬리 질문이 이어졌습니다.그래도 본인이 생각하는 걸 밀고나가는 걸 더 좋아하시는 것 같습니다.

