# 서민금융진흥원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 서민금융진흥원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

서민금융진흥원 분석리포트 2024 ver.

서민금융진흥원

**고객**: 국내외금융 취약계층 등 금융 수요자

국내외

금융 취약계층 등 금융 수요자

**자사**: 금융 취약계층 대상 금융서비스 지원

금융 취약계층 대상 금융서비스 지원

**관련기관**: 한국신용정보원한국사회보장정보원

한국신용정보원

한국사회보장정보원

보증지원 사업 48.5 %
청년도약계좌 사업 14.8 %
청년희망적금 사업 14.6 %
휴면예금 원권리자 지급 사업 12.0 %
그외 10.1 %

2024.08.06

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 65점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 63점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

65점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

63점

**긍정적평가**: "휴가 및 육아휴직을 자유롭게 사용할 수 있다.""고용안정성이 높다.""타 공공기관 대비 인사적체가 없어서 승진에 대한 부담이 적다."

"휴가 및 육아휴직을 자유롭게 사용할 수 있다."

"고용안정성이 높다."

"타 공공기관 대비 인사적체가 없어서 승진에 대한 부담이 적다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높다.""동종업계 대비 연봉이 낮다.""임직원을 위한 복지가 부족하다."

"업무 강도가 높다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"임직원을 위한 복지가 부족하다."

서민금융진흥원은 2016년, 서민의 금융생활안정과 경제, 사회의 균형 있는 발전에 이바지함을 목적으로 출범한 준정부기관이다. 미소금융, 근로자햇살론, 햇살론유스, 햇살론15 등 금융 서비스뿐만 아니라 신용, 부채관리 컨설팅, 자영업 컨설팅 등 비금융 서비스 등을 제공한다.

1위 보증지원 사업 48.5 % 근로자햇살론, 햇살론유스, 햇살론뱅크, 햇살론카드, 최저신용자 특례보증 등 금융 취약계층을 위한 대출, 신용카드 발급 등 금융서비스 제공
2위 청년도약계좌 사업 14.8 % 청년들의 중장기 자산형성을 지원하는 정부지원형 적금상품 청년도약계좌 운영
3위 청년희망적금 사업 14.6 % 청년의 저축장려 및 장기적·안정적 자산관리를 지원하는 정부지원형 적금상품 청년희망적금 운영
4위 휴면예금 원권리자 지급 사업 12.0 % 소멸시효 완성되어 서민금융진흥원으로 출연된 휴면예금을 원권리자에게 지급
5위 그외 10.1 % 미소금융 사업, 소액생계비대출 사업, 신용 및 부채관리 컨설팅 사업, 자영업 컨설팅 사업, 금융교육 사업, 맞춤대출 사업 등

1위

보증지원 사업

48.5 %

근로자햇살론, 햇살론유스, 햇살론뱅크, 햇살론카드, 최저신용자 특례보증 등 금융 취약계층을 위한 대출, 신용카드 발급 등 금융서비스 제공

2위

청년도약계좌 사업

14.8 %

청년들의 중장기 자산형성을 지원하는 정부지원형 적금상품 청년도약계좌 운영

3위

청년희망적금 사업

14.6 %

청년의 저축장려 및 장기적·안정적 자산관리를 지원하는 정부지원형 적금상품 청년희망적금 운영

4위

휴면예금 원권리자 지급 사업

12.0 %

소멸시효 완성되어 서민금융진흥원으로 출연된 휴면예금을 원권리자에게 지급

5위

그외

10.1 %

미소금융 사업, 소액생계비대출 사업, 신용 및 부채관리 컨설팅 사업, 자영업 컨설팅 사업, 금융교육 사업, 맞춤대출 사업 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

서민금융진흥원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 햇살론 심사에 서민특화 신용평가시스템 적용· 신용점수 상승한 햇살론카드 이용자들에게 격려금 지급· 소액대출 이용 전통시장 18곳 온라인 홍보 지원· 청년 및 대학생 대상 청년금융아카데미 개최

**사업성과**: · 2023 대한민국 ESG경영 혁신대상 최우수상 수상· 2023 디지털정부 발전유공 대통령 표창 수상

· 햇살론 심사에 서민특화 신용평가시스템 적용

· 신용점수 상승한 햇살론카드 이용자들에게 격려금 지급

· 소액대출 이용 전통시장 18곳 온라인 홍보 지원

· 청년 및 대학생 대상 청년금융아카데미 개최

· 2023 대한민국 ESG경영 혁신대상 최우수상 수상

· 2023 디지털정부 발전유공 대통령 표창 수상

**사업내용**: · 제주도 서민취약계층 1,020명에 보증료 지원· 한부모가정 의료보험 신규 사업수행기관 모집· 구리시에서 ‘불법사금융 NO 캠페인’ 진행· 24년 7월 금융 공공기관 브랜드 평판 1위

**사업성과**: · 24년 7월 금융 공공기관 브랜드 평판 1위· 23년 휴면예금 2,952억 원 원권리자에게 반환

· 제주도 서민취약계층 1,020명에 보증료 지원

· 한부모가정 의료보험 신규 사업수행기관 모집

· 구리시에서 ‘불법사금융 NO 캠페인’ 진행

· 24년 7월 금융 공공기관 브랜드 평판 1위

· 24년 7월 금융 공공기관 브랜드 평판 1위

· 23년 휴면예금 2,952억 원 원권리자에게 반환

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

서민금융진흥원 분석리포트 2024 ver.

**햇살론 심사에 서민특화 신용평가시스템 적용**: 서민금융진흥원이 23년 12월, 더 많은 서민·취약계층이 정책서민금융 지원 대상이 될 수 있도록 비금융 대안정보를 포함한 서민특화 신용평가시스템(CSS)을 햇살론유스와 햇살론카드에 적용한다고 밝혔다. 서민금융진흥원은 기존 금융거래 정보만으로 신용점수를 받기 어려운 사람들의 신용과 상환능력을 정교하게 평가하기 위해 서민특화 CSS를 개발하고 발전시켜 왔다. 서민특화 CSS는 금융정보 외에도 금융결제원의 통신·보험료 납부 정보, 각종 자동이체 내역, 서민금융진흥원의 구상채권 납부 내역, 신용부채관리 컨설팅·금융교육 이수 내역, CB사의 휴대폰 변동 내역 등 개인 행태 정보, 크레파스 대안 CB 정보, 상환 의지 지수 등 다양한 비금융 정보를 폭넓게 활용한다.특히 연체 정보의 반영 비중을 대폭 줄이고 비금융 정보 비중을 2배 확대하여, 기존에 정책서민금융 이용이 어려웠던 사람들에게도 지원을 확대하고자 한다. 이를 통해 서민·취약계층의 고금리 대출 이용 감소와 불법사금융 피해 예방에 기여할 것으로 예상된다. 이에 서민금융진흥원은 기존 최저신용자 특례보증에 이어, 햇살론유스와 햇살론카드 심사에도 서민특화 CSS를 적용하여 대출 가능 고객 범위를 확대한다고 전했다.

**신용점수 상승한 햇살론카드 이용자들에게 격려금 지급**: 서민금융진흥원이 23년 12월 신용카드사회공헌재단과 함께 '햇살론카드 이용자 신용상승 지원' 시범사업으로 신용점수가 31점 이상 상승한 참여자들에게 격려금을 지급했다. 이 사업은 23년 7월부터 약 4개월 동안 진행되었으며, 참여자들은 서민금융진흥원의 신용·부채관리컨설팅을 받았다. 신용카드사회공헌재단의 기부금을 기반으로 마련된 격려금은 신용·부채관리컨설팅을 3회 이상 받고 신용점수가 31점 이상 상승한 이용자들에게 지급되었으며, 신용점수 상승 구간에 따라 1인당 최대 40만원까지 총 639명에게 1.5억원이 지원되었다. 이번 사업 결과, 신용·부채관리컨설팅을 3회 이상 이용한 후 신용이 상승한 참여자들의 평균 상승 점수는 40점으로 나타났으며, 최대 586점(100점→686점)까지 상승한 경우도 있었다. 이번 시범사업은 저신용자들에게 신용점수 향상의 기회를 제공함으로써 금융소외계층이 보다 나은 금융생활을 할 수 있는 발판을 마련하는 데 기여했다. 서민금융진흥원은 앞으로도 지속적으로 서민과 취약계층을 위한 다양한 금융지원 프로그램을 개발하고 확대해 나갈 계획이다.

**소액대출 이용 전통시장 18곳 온라인 홍보 지원**: 서민금융진흥원이 23년 10월, '전통시장 소액대출 사업'에 참여하는 18개 전통시장 상인들의 매출 증대를 위해 SNS 콘텐츠 제작 지원 등 온라인 홍보를 무상으로 지원하는 프로젝트를 진행했다. 서민금융진흥원은 2008년부터 전통시장 상인들의 사금융 이용으로 인한 금융비용 부담 완화를 위해 지자체 및 상인회와의 3자 협약을 통해 전통시장 소액대출 지원사업을 진행해왔다. 이번 지원은 사전 신청을 통해 선정된 전국 18개 시장을 대상으로 진행됐다. 각 시장의 특색을 살릴 수 있는 전문가의 SNS 콘텐츠 제작과 온라인 홍보 역량 강화 교육도 병행되었다. 서민금융진흥원은 수도권 인근 12개 시장을 대상으로 온라인 점포 관리와 홍보 교육을 시작으로, 총 4회에 걸쳐 전국 권역별로 교육을 실시했다. 또한, 시장별 특색을 살린 홍보 콘텐츠 제작과 시장별 홍보물품도 함께 지원했다. 서민금융진흥원 원장은 이번 지원을 통해 자금 지원뿐만 아니라 온라인 홍보 인프라를 구축하지 못한 시장 상인들의 매출 증대와 지역경제 활성화에 기여하고자 한다고 밝혔다.

**청년 및 대학생 대상 청년금융아카데미 개최**: 서민금융진흥원이 23년 9월 숙명여대에서 청년·대학생 300여 명을 대상으로 '청년금융아카데미'를 개최했다. 이번 행사는 청년층의 재무관리 역량 강화를 목적으로 기획되었다. 첫 번째 강연은 미래에셋투자와연금센터 김동엽 상무가 맡아 자산통합관리와 부채관리 등 실용적인 재무관리 방법을 안내하며, 청년들이 자산관리를 전략적으로 해나갈 수 있도록 돕는 내용을 다루었다. 이어 경제·금융 유튜버 슈카가 '요즘 청년들의 재무계획은 왜 어려운가'를 주제로 강연을 진행했다. 그는 청년층이 흔히 겪는 포모증후군(FOMO, Fear Of Missing Out)과 같은 두려움을 극복하고 성공적으로 자산을 관리하는 방법을 제시해 청중의 공감을 얻었다. 강연 후에는 청년들의 재무 고민에 대한 해결책을 제시하는 일문일답 시간이 이어졌다. 참석자들은 자신의 재무 문제에 대해 전문가들의 조언을 듣고 실질적인 도움을 받았다. 서민금융진흥원 원장은 이번 청년금융아카데미가 청년들이 자신의 재무 고민을 해결하는 데 큰 도움이 되었기를 바란다고 전하며, 앞으로도 청년들이 주도적으로 재무관리 역량을 키울 수 있도록 다양한 지원을 아끼지 않겠다고 밝혔다.

**2023 대한민국 ESG경영 혁신대상 최우수상 수상**: 서민금융진흥원이 23년 12월, '2023 대한민국 ESG경영 혁신대상' 공공부문에서 최우수상을 수상했다. ESG경영 혁신대상은 ESG혁신포럼이 주최하고 환경부가 후원하는 시상식으로, ESG경영 혁신사례를 창출한 기관을 발굴해 포상한다. 서민금융진흥원은 ESG경영체계를 구축하고 운영하며, 인권영향 평가를 통해 인권중심 조직문화를 강화하고 고객정보보호에 힘써 사회분야에서 높은 평가를 받았다. 또한 햇살론유스 공급 규모를 확대하고 청년 대상 자산형성상품을 운영했으며, 비금융·대안정보를 반영한 신용평가모델을 개발해 최저신용자 특례 보증을 출시하는 등 다양한 성과를 거두었다. 지배구조 분야에서는 금융공공기관 최초로 노동이사제를 도입하고 비상임이사의 전문역량을 활용한 경제제언을 활성화하여 높은 점수를 획득했다. 환경분야에서는 서류 전자화를 통해 종이 사용을 줄이고 의류 리사이클링 등 사회공헌활동을 실천하며 친환경 경영 문화를 조성하는 데 주력했다. 서민금융진흥원 원장은 서민 특화 신용평가모형 등 인프라를 제공해 공공뿐만 아니라 민간 분야에서도 서민금융을 통한 ESG경영을 활성화할 수 있도록 적극 지원할 것이라고 밝혔다.

**2023 디지털정부 발전유공 대통령 표창 수상**: 서민금융진흥원이 23년 12월 '2023년 디지털정부 발전유공 정부포상' 시상식에서 행정정보 공동 이용 및 공공 마이데이터 활성화 분야에서 대통령 표창을 수상했다. 디지털정부 발전유공 정부포상은 행정안전부가 주관하며, 행정정보 공동 이용과 공공 마이데이터를 통해 국민 불편을 해소하고 디지털정부 발전에 기여한 기관 및 개인에게 수여되는 표창이다. 서민금융진흥원은 약 748만 명의 청년과 서민들에게 행정안전부의 공공 마이데이터를 활용한 금융서비스를 제공해 디지털플랫폼 정부 구현에 기여한 공로를 인정받았다. 서민금융진흥원 원장은 공공 마이데이터 도입으로 대출 심사 시 서류 검토 등에 소요되는 시간을 단축해 서민들에게 신속한 금융서비스를 제공할 수 있었다며, 앞으로도 금융·비금융 서비스를 더욱 편리하게 이용할 수 있도록 공공 마이데이터를 적극 적용해 통합적·선제적·맞춤형 서민금융 서비스를 확대해 나가겠다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

서민금융진흥원 분석리포트 2024 ver.

**제주도 서민취약계층 1,020명에 보증료 지원**: 서민금융진흥원이 24년 7월 제주특별자치도와 협력하여 ‘제주도민 보증료 지원 사업’을 성공적으로 실시했다고 밝혔다. 이번 사업은 제주도민 1,020명을 대상으로 했으며, 근로자햇살론 대출의 1년치 보증료를 지원했다. 지원 대상자는 2021년 12월 31일 이전에 대출을 받고 성실히 상환 중인 제주도민으로, 24년 6월 3일부터 3주간 서금원 홈페이지를 통해 신청을 받은 후, 제주도청의 최종 확인을 통해 선정되었다. 이에 따라 총 2.2억원이 지급되었으며, 1인당 평균 21만원의 보증료가 지원되었다. 이 사업은 서민금융진흥원과 제주특별자치도의 첫 협력 사업으로, 서민금융진흥원은 24년 하반기에도 지속적인 협업을 통해 추가 지원을 할 계획이다. 서민금융진흥원 원장은 이번 사업이 지자체와의 협업으로 저소득층의 금융비용 부담을 완화한 최초 사례라고 평가하며, 향후 다른 지역으로의 확대를 기대했다.

**한부모가정 의료보험 신규 사업수행기관 모집**: 서민금융진흥원이 24년 7월 한부모가족의 의료비를 지원하는 ‘한부모가정 의료보험’의 신규 사업수행기관을 모집한다고 발표했다. 2021년 생명보험협회 조사에 따르면, 연소득 6,000만 원 이상 가구의 보험가입률은 90.8%에 달하는 반면, 연소득 1,200만 원 미만 가구의 보험가입률은 26.9%에 불과하며, 이들 가구의 88.7%가 보험 가입을 꺼리는 이유로 ‘경제적 여유 부족’을 꼽았다. 이에 서민금융진흥원은 저신용 및 저소득층을 대상으로 휴면 보험금 운영 수익을 활용해 보험 가입을 지원하고 있다. 이러한 소액보험지원 사업의 일환인 ‘한부모가정 의료보험’은 부양자의 질병, 상해 후유장해, 아동의 골절진단비, 암진단비, 수술 위로금 등을 보장한다. 이번 사업 대상은 기존 사업 대상인 생계 및 의료급여 수급자 외 한부모가족과 미소금융 이용 고객, 신용회복위원회 채무조정 확정자 등으로, 대상자는 별도의 가입 절차 없이 자동으로 가입된다. 서민금융진흥원 원장은 취약계층이 예기치 않은 위험에 노출될 수 있는 현실을 고려하여 소액보험 지원을 확대하고, 유관 부처 및 기관과 협력하여 보험 가입에 대한 안내를 강화할 계획이라고 밝혔다.

**구리시에서 ‘불법사금융 NO 캠페인’ 진행**: 서민금융진흥원이 24년 5월 구리시에서 '불법사금융 NO 캠페인'을 진행했다. 이번 캠페인은 불법사금융 피해를 예방하고, 안전한 정책서민금융지원제도와 채무자대리인제도를 알리기 위한 활동이다. 서민금융진흥원은 각 지역 지자체와 협력하여 연중 캠페인을 진행하며, 최근에는 대전광역시에서 불법사금융 피해 예방 리플릿을 배포한 바 있다. 또한 서민금융진흥원은 최근 서민금융진흥원 직원 사진을 도용해 카카오톡 등 메신저로 대출 상담을 하고 금전을 편취하는 사례가 발생함에 따라 주의를 촉구하고 있다. 이를 방지하기 위해 ‘서민금융 사칭 신고센터’와 ‘불법대부광고 전화번호 신고’ 서비스를 운영하고 있으며, 200명의 ‘불법사금융 우리동네 지킴이’를 선발하여 모니터링과 신고 활동을 수행하고 있다. 이 외에도 서민금융진흥원은 서민금융콜센터(1397)와 전국 50개 서민금융통합지원센터, 서금원 홈페이지와 모바일 앱을 통해 금융 및 비금융 상담 및 문의 서비스를 제공하고 있다.

**2024 미소 플러스 워크숍 개최**: 서민금융진흥원은 24년 5월 '2024년 미소 플러스 워크숍'을 열어 미소금융 사업의 성과와 운영 노하우를 공유했다. 미소금융은 낮은 신용과 소득으로 제도권 금융 이용이 어려운 영세 자영업자와 취약계층을 위한 정책서민금융 상품으로, 24년 4월 누적 대출 공급이 4조원을 넘어섰다. 이번 워크숍에는 미소금융 사업수행기관 58곳의 종사자 약 150명이 참석했다.이번 행사에서는 사업수행기관들의 우수 사례가 공유되었다. 인천서구법인은 AI 콜 시스템 도입으로 인력 활용 효율화와 채권관리를 체계적으로 수행한 사례를 발표했고, 현대차미소금융재단은 온라인·모바일·비대면 대출 상담 프로세스를 도입해 운영 효율화와 이용자 편의성을 높였다. 또한, 한부모가정의 자립자금 지원 사례와 창업자금 지원 및 자영업컨설팅을 통해 재기에 성공한 곱창집 이야기도 소개되었다. 서민금융진흥원 원장은 미소금융은 저소득·저신용 영세 자영업자에게 큰 도움이 되는 제도라며, 앞으로도 성과와 운영 노하우를 적극 공유해 자영업자들이 미소금융을 편리하게 이용할 수 있도록 노력하겠다고 전했다.

**24년 7월 금융 공공기관 브랜드 평판 1위**: 한국기업평판연구소의 24년 7월 금융 공공기관 브랜드평판 빅데이터 분석 결과, 서민금융진흥원이 1위를 차지했다. 분석은 6월 26일부터 7월 26일까지 49,028,691개의 빅데이터를 기반으로 진행됐으며, 이는 5월의 42,276,731개와 비교해 15.97% 증가한 수치이다. 특히 5월과 비교해 브랜드소비, 브랜드이슈, 브랜드소통, 브랜드확산, 브랜드공헌 모두 상승했다.금융 공공기관 18개 브랜드를 대상으로 한 이번 분석에서 서민금융진흥원은 총 6,889,658의 브랜드평판지수를 기록했다. 이는 24년 5월의 6,818,250보다 1.05% 상승한 결과다. 2위는 중소기업은행으로, 총 5,470,238의 브랜드평판지수를 기록하며 24년 5월보다 123.22% 상승했다. 3위는 신용보증기금, 4위는 한국주택금융공사, 5위는 주택도시보증공사가 차지했다.한국기업평판연구소는 금융 공공기관의 브랜드평판지수는 소비자의 온라인 활동과 크게 연관되어 있다고 보았다. 따라서 이를 통해 브랜드의 긍정적, 부정적 평가, 미디어 관심도, 소비자 간 소통량, 소셜 대화량, 커뮤니티 점유율 등을 종합적으로 측정했다.

**23년 휴면예금 2,952억 원 원권리자에게 반환**: 서민금융진흥원이 24년 1월, 2023년 2,952억 원의 휴면예금을 원권리자에게 돌려주었다고 밝혔다. 서민금융진흥원은 2016년부터 휴면예금관리재단의 권리와 의무를 승계받아, 소멸시효가 완성된 휴면예금을 금융회사로부터 출연 받아 관리하고 있다. 원권리자가 휴면예금을 편리하게 조회하고 찾아갈 수 있도록 서비스를 제공하며, 지난 5년간 매년 평균 2,537억 원의 휴면예금을 원권리자에게 돌려주고 있다. 서민금융진흥원은 휴면예금의 수익을 통해 전통시장 영세상인과 사회적 기업 등을 대상으로 서민금융지원사업을 수행하고 있다. 2023년에는 5,766건에 546억 원을 지원했으며, 2008년 이후 누적 15만 1,423건에 총 8,680억 원을 지원했다. 또한 취약계층을 대상으로 소액보험사업도 진행하고 있다. 원권리자가 휴면예금을 찾아가지 못하는 경우를 방지하기 위해 15개 금융회사와 함께 2023년 휴면예금 공동캠페인을 실시하고, 행정안전부와 협업하여 최신 주소로 우편 안내를 제공하는 등 다양한 노력을 기울이고 있다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

서민금융진흥원 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 서민의 금융생활 및 경제적 자립 지원을 통해 경제·사회의 균형있는 발전에 기여



서민의 금융생활 및 경제적 자립 지원을 통해 경제·사회의 균형있는 발전에 기여

**비전**: 행복한 금융생활을 위한 포용적 서민금융의 든든한 토대



행복한 금융생활을 위한 포용적 서민금융의 든든한 토대

**핵심가치**: 포용 혁신 고객중심 신뢰

**포용**: 

**혁신**: 

**고객중심**: 

**신뢰**: 

**포용**: 

**혁신**: 

**고객중심**: 

**신뢰**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

서민금융진흥원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류심사→필기전형→면접전형→최종합격 순으로  채용한다.

**면접전형**: 1차면접(실무진 면접)은 PT면접, 단체 토론면접 등으로 진행하고, 2차면접(임원 면접)은 심층 인터뷰 등으로 진행한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

서민금융진흥원 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 25명 
                    무기계약직 14명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 30명

정규직 25명

무기계약직 14명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 30명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

서민금융진흥원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 계약직

고객관리/인바운드/아웃바운드 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 한차례였으며 자기소개서에 기반한 질문은 전혀 없었습니다. NCS 가이드에 기반한 질문을 면접자 여러명에게 동일하게 질문하였고 분위기는 편안했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 사내 금융상품에 대하여 아는바를 말하시오 Q2. 학교 및 직장 등에서 희생/도움 경험을 말하시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 계약직 한정 : 직무 관련 지식에 대한 질문도 있지만 비중이 그리 크지는 않은것 같습니다. 회사 홈페이지에 올라와있는 것만 훑어보시고 자기 경험을 조리있게 말하는게 중요할 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 한차례였으며 자기소개서에 기반한 질문은 전혀 없었습니다. NCS 가이드에 기반한 질문을 면접자 여러명에게 동일하게 질문하였고 분위기는 편안했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 사내 금융상품에 대하여 아는바를 말하시오

Q2. 학교 및 직장 등에서 희생/도움 경험을 말하시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

계약직 한정 : 직무 관련 지식에 대한 질문도 있지만 비중이 그리 크지는 않은것 같습니다. 회사 홈페이지에 올라와있는 것만 훑어보시고 자기 경험을 조리있게 말하는게 중요할 것 같습니다.

