# 서울올림픽기념국민체육진흥공단_2024_ver. Report

## 현직자가 본 서울올림픽기념국민체육진흥공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

서울올림픽기념국민체육진흥공단 분석리포트 2024 ver.

서울올림픽기념국민체육진흥공단

**고객**: 국민체육선수체육단체/협회

국민

체육선수

체육단체/협회

**자사**: 문화체육관광부 산하 기금관리형 준정부기관

문화체육관광부 산하 기금관리형 준정부기관

**관련기관**: 문화체육관광부대한체육회

문화체육관광부

대한체육회

투표권 55.1 %
기금지원 38.5 %
경륜 4.0 %
경정 2.0 %
올림픽유스호스텔 0.4 %

2024.08.12

87점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 86점
커리어/성장 90점
근무시간/휴가 96점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

86점

커리어/성장

90점

근무시간/휴가

96점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "출퇴근이 자유롭다.""순환근무를 시행한다.""직원간의 소통이 잘 된다."

"출퇴근이 자유롭다."

"순환근무를 시행한다."

"직원간의 소통이 잘 된다."

**부정적평가**: "부서에 따라 야근 비중이 다르다.""성과급이 적고, 복지가 줄어들고 있다.""업무에 따라서 업무 강도의 편차가 크다."

"부서에 따라 야근 비중이 다르다."

"성과급이 적고, 복지가 줄어들고 있다."

"업무에 따라서 업무 강도의 편차가 크다."

서울올림픽기념국민체육진흥공단(국민체육진흥공단)은 제24회 서울올림픽 대회를 기념하고 국민체육진흥을 위한 사업을 수행하기 위해 설립된 문화체육관광부 산하 기금관리형 준정부기관으로 서울올림픽 조직위원회의 자원을 승계하여 만들어졌다.

1위 투표권 55.1 % 투표권
2위 기금지원 38.5 % 기금지원
3위 경륜 4.0 % 경륜
4위 경정 2.0 % 경정
5위 올림픽유스호스텔 0.4 % 올림픽유스호스텔

1위

투표권

55.1 %

투표권

2위

기금지원

38.5 %

기금지원

3위

경륜

4.0 %

경륜

4위

경정

2.0 %

경정

5위

올림픽유스호스텔

0.4 %

올림픽유스호스텔

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

서울올림픽기념국민체육진흥공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 2023 서울국제스포츠레저산업전(SPOEX) 개최· TSO, 한·일 스포츠산업 교류 활성화를 위한 협약 체결· ‘KSPO 스포츠가치센터’ 개관

**사업성과**: · ‘소셜아이어워드 2023’ 공공서비스 분야 대상 수상·  ‘2023 대한민국환경대상’ 수상

· 2023 서울국제스포츠레저산업전(SPOEX) 개최

· TSO, 한·일 스포츠산업 교류 활성화를 위한 협약 체결

· ‘KSPO 스포츠가치센터’ 개관

· ‘소셜아이어워드 2023’ 공공서비스 분야 대상 수상

·  ‘2023 대한민국환경대상’ 수상

**사업내용**: · 디지털 전환 본격 추진· 전국 공원 최초 인공지능(AI) 기반 미세먼지 지도 제공· 장애인 국가대표 대상 국외유학 교육지원금 사업 추진· 국가중점데이터 활용도 높인다

**사업성과**: · 안전관리등급제 4년 연속 최고등급 달성· 적극행정 우수사례 선정

· 디지털 전환 본격 추진

· 전국 공원 최초 인공지능(AI) 기반 미세먼지 지도 제공

· 장애인 국가대표 대상 국외유학 교육지원금 사업 추진

· 국가중점데이터 활용도 높인다

· 안전관리등급제 4년 연속 최고등급 달성

· 적극행정 우수사례 선정

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

서울올림픽기념국민체육진흥공단 분석리포트 2024 ver.

**2023 서울국제스포츠레저산업전(SPOEX) 개최**: (2023년 2월)국민체육진흥공단과 한국무역협회 주최, 문화체육관광부와 산업통상자원부 후원으로 2023 서울국제스포츠레저산업전(SPOEX 2023)이 2024년 8월 중순에 서울 코엑스에서 열렸다. 이번 전시회는 코로나19 이후 최대 규모로, 251개 스포츠 기업이 참여했다. 참관객 수 제한이 없어 해외 스포츠 기업과 바이어들도 다수 참여해 국제 전시회로서의 위상을 재확인했다. 서울국제스포츠레저산업전은 오프라인과 온라인을 결합한 하이브리드 형식으로, 아프리카TV, 인스타그램, 유튜브 등에서 실시간 중계되며, 네이버 쇼핑라이브와 와디즈를 통해 라이브커머스와 온라인 펀딩도 지원됐다. 전시회 기간 중 16일과 17일에는 12개국 57개 해외 바이어와 국내 91개 기업 간의 수출상담회도 개최됐다. 또한, 하반기에는 상설 수출상담회를 통해 추가 지원이 계획되어 있다. 이와 관련하여 국민체육진흥공단 이사장은 SPOEX 2023이 국내 스포츠 산업의 회복과 글로벌 경쟁력 강화를 돕는 계기가 될 것이라고 밝혔다.

**TSO, 한·일 스포츠산업 교류 활성화를 위한 협약 체결**: (2023년 8월)서울올림픽기념국민체육진흥공단은 한·일 스포츠산업 교류를 증진하기 위해 일본 '2023 SPORTEC TOKYO'의 전시 주최기관 TSO International과 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 'SPORTEC'은 일본 최대 스포츠 및 건강 산업 전시회로, 2009년부터 매년 열리고 있으며, 2024년에는 8월 2일부터 4일까지 도쿄에서 진행된다. 업무협약에 따라 양 기관은 'SPOEX(서울국제스포츠레저산업전)'와 'SPORTEC' 간의 스포츠 기업 네트워크를 강화하고, 양국의 스포츠산업 전시회를 홍보하며 글로벌 스포츠산업 동향을 공유하기로 했다. 이에 서울올림픽기념국민체육진흥공단은 'SPORTEC TOKYO' 기간 동안 SPOEX 홍보관을 운영하고, 'SPOEX 2024' 참가기업 모집을 적극 추진할 계획이라고 밝혔다.

**‘KSPO 스포츠가치센터’ 개관**: (2023년 11월)국민체육진흥공단은 국내 최초의 스포츠 체험 및 교육 전문기관인 ‘KSPO 스포츠가치센터’를 개관하고 본격 운영에 들어갔다. 
‘KSPO 스포츠가치센터’는 스포츠의 긍정적 가치와 올림픽 가치를 확산하기 위해 2015년부터 건립이 추진되었으며, 2020년에 첫 삽을 뜬 후 3년 만에 개관했다. 스포츠가치센터는 총 48,742㎡의 면적에 체험동, 편의동, 야외시설을 갖추고 있으며, 시범 운영에서 평균 4.6점의 높은 만족도를 기록했다. 또한, 인공암벽, 챌린지코스, 스마트스포츠체험관 등의 실내 시설과 양궁장, 축구장, 다목적 운동장 등의 야외 시설을 제공하며, 스포츠지도사 자격을 가진 전문 강사들이 프로그램을 운영한다. 이와 함께, 스포츠 인문학과 올림픽 가치교육 등 차별화된 교육 프로그램도 제공한다. 이에 국민체육진흥공단 이사장은 스포츠가치센터가 청소년의 가치관 정립에 기여하기를 바란다고 전했다.

****: 

**‘소셜아이어워드 2023’ 공공서비스 분야 대상 수상**: (2023년 7월)국민체육진흥공단은 2023년 8월 롯데월드타워 스카이31 컨벤션에서 열린 ‘소셜아이어워드 2023’ 시상식에서 공공서비스 인스타그램 분야 대상을 수상했다. 이 시상식은 한국인터넷전문가협회(KIPFA)가 주최하며, 인터넷 전문가 3,800여 명이 참여하여 혁신적이고 모범적인 소셜미디어 서비스를 평가하는 국내 최대의 소셜인터넷 서비스 시상 행사이다. 국민체육진흥공단은 공식 인스타그램 계정(kspo.tiger)을 통해 스포츠 진흥 및 산업 관련 정보와 환경보호 등의 공익적 내용을 쉽고 재미있게 전달하며 기관 접근성을 높였다. 특히, 공식 캐릭터 '백호돌이'를 활용한 다양한 콘텐츠 제작으로 이용자와의 친밀감을 증진시킨 점이 높은 평가를 받았다. 국민체육진흥공단 관계자는 인스타그램 외에도 유튜브, 틱톡 등 다른 소셜미디어 채널을 통해 재미있고 공익적인 콘텐츠로 국민과 소통할 계획이라고 밝혔다.

**‘2023 대한민국환경대상’ 수상**: (2023년 7월)국민체육진흥공단은 ‘2023 대한민국환경대상’에서 ESG 경영 부문 본상을 2년 연속으로 수상했다고 발표했다. 이번 상은 친환경 사회 구현에 기여한 기업, 공공기관, 개인에게 수여되는 대표적인 환경 분야 상으로, 2023년에 18회를 맞았다. 국민체육진흥공단은 ‘스포츠로 함께 만드는 지속 가능한 미래’를 ESG 경영 비전으로 삼고, ‘나누다(나를 위해, 누군가를 위해, 다음 세대를 위해)’를 슬로건으로 ESG 경영문화 확산에 힘쓰고 있다. 친환경 공공체육시설 건립 지원, 사업장 특화 에너지 관리시스템 도입, 국제표준 환경경영시스템(ISO-14001) 인증 3년 연속 획득, 친환경 중심 사업구조 혁신 등으로 높은 평가를 받았다. 국민체육진흥공단 이사장은 ESG 경영 실천이 인정받아 기쁘며, 앞으로도 공단이 사회적 가치 실현을 선도하고 대한민국 대표 스포츠 기관으로서의 역할을 다하겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

서울올림픽기념국민체육진흥공단 분석리포트 2024 ver.

**디지털 전환 본격 추진**: (2024년 4월)서울올림픽기념국민체육진흥공단은 디지털 기술을 활용한 제2의 도약을 위해 본격적인 디지털 전환을 추진한다고 밝혔다. 서울올림픽기념국민체육진흥공단은 디지털 전환을 통해 연간 7,636시간의 업무를 단축했으며, 현재 체력 및 의료 통합 맞춤형 서비스 개발에 힘쓰고 있다. 2024년 3월, 공단은 ‘2024년 혁신계획’을 수립하고, 업무 절차의 디지털 전환, 인공지능 기반 기금 조성 사업 혁신, 스포츠 분야 디지털 연구 강화를 주요 전략으로 삼았다. 이에 따라 ‘인공지능 기반 디지털 전환 종합계획’을 통해 업무 효율화, 맞춤형 스포츠 복지 제공, 데이터 분석 활용 등을 구체화할 방침이다. 또한, 정보화추진위원회를 확대하고 인공지능 및 빅데이터 전담조직(TF)을 신설하여 외부 전문가 자문단을 운영하고자 한다. 이에 체육공단 지능정보화책임관은 스포츠 데이터 통합 확인 체계 구축과 체육계 협업 확대를 통해 국민 서비스 개선을 지속적으로 추진하겠다고 전했다.

**전국 공원 최초 인공지능(AI) 기반 미세먼지 지도 제공**: (2024년 5월)서울올림픽기념국민체육진흥공단은 올림픽공원에 인공지능(AI) 기반의 미세먼지 지도 서비스를 도입한다고 발표했다. 이제 올림픽공원의 미세먼지 정보는 약 3km 떨어진 삼전동의 국가측정망 대신, 공원 내 실시간 데이터를 통해 제공된다. 이는 공원 내 다양한 구역과 산책길의 미세먼지 수준을 개인용 컴퓨터와 스마트폰을 통해 간편하게 확인할 수 있게 한다. 체육공단은 2023년 ‘조달청 혁신 제품 시범 사용기관’으로 선정되었으며, 올림픽공원에 설치된 미세먼지 간이측정기와 CCTV를 활용해 혁신 기술을 적용했다. 미세먼지 측정에는 2024년 1월 ‘CES 2024’에서 AI 학습을 통해 미세먼지 농도 값을 제공하는 프로그램을 통해 혁신상을 수상했다. 체육공단 관계자는 이번 서비스를 통해 올림픽공원 이용 편의성을 높이고, 첨단 기술을 선도하는 공공기관으로서의 역할을 강화할 것이라고 밝혔다.

**장애인 국가대표 대상 국외유학 교육지원금 사업 추진**: (2024년 7월)서울올림픽기념국민체육진흥공단은 문화체육관광부와 협력하여 ‘2024년 국외유학 교육지원금 사업’을 추진한다고 발표했다. 국외유학 교육지원금 사업은 국외 대학에서 학·석·박사 학위 취득이나 단기 교육 및 연구 과정 지원을 통해 전문 인재를 육성하는 것을 목표로 하고 있다. 2024년에는 전·현직 장애인 국가대표 선수 또는 지도자 중 1명을 선정해 지원할 계획이다.신청 대상은 국가대표 선수나 지도자 경력과 국외 교육기관의 입학허가증 또는 단기과정 초청장을 가진 장애 체육인이며, 해당 교육을 이수할 외국어 성적을 보유한 경우에 한한다. 지원자는 1년 이내의 단기 과정부터 최대 4년의 학위 과정까지 입학금, 등록금 및 체재비 등을 지원받을 수 있다. 신청 희망자는 종목별 경기단체를 통해 접수할 수 있으며, 자세한 사항은 체육공단 웹사이트, 대한장애인체육회 및 종목별 경기단체를 통해 확인할 수 있다. 체육공단은 지난 10년간 이원희(유도, 아테네올림픽 금메달)와 성시백(빙상, 벤쿠버올림픽 은메달) 등 국가대표를 지원하며 다양한 분야의 전문가 양성에 기여해왔다.

**국가중점데이터 활용도 높인다**: (2024년 8월)서울올림픽기념국민체육진흥공단은 ‘국민체력100’ 운동 동영상 활용도를 높이기 위해 ‘국민체력100 동영상 활용촉진 전문가 협의체’를 구성하고 첫 회의를 개최했다고 밝혔다. 올림픽회관에서 열린 이 회의에는 학계, 민간 산업체, 서울시청 등 다양한 전문가들이 참여해 동영상의 현황을 공유하고 활성화 방안을 논의했다. ‘국민체력100’ 동영상은 2022년 국가중점데이터로 지정되어 현재 1,083편이 공공데이터 포털(data.go.kr)에 공개되어 있으며, 누구나 무료로 활용할 수 있다. 실제로 국민체력100동영상은 의료 및 헬스 분야의 민간 서비스 개발에 유용하게 사용되고 있다. 이에 체육공단은 협의체를 통해 데이터 활용도를 높이고 국민에게 더 나은 서비스를 제공할 계획이며, 이에 따라 많은 아이디어를 모색할 계획이다. 또한, 체육공단은 공공데이터 개방을 확대하기 위해 오는 11월부터 ‘문화 빅데이터 플랫폼(bigdata-culture.kr)’에서 전국 공공 체육시설 강좌 정보를 제공할 예정이다.

**안전관리등급제 4년 연속 최고등급 달성**: (2024년 5월)서울올림픽기념국민체육진흥공단은 기획재정부가 주관한 ‘2023년도 공공기관 안전관리등급 심사’에서 4년 연속 최고등급인 2등급을 획득했다고 밝혔다. 공공기관 안전관리등급 심사는 건설현장과 시설물 등 위험 작업환경을 가진 90개 공공기관의 안전 역량, 수준, 성과를 종합적으로 평가하는 제도로, 2020년부터 시행되고 있다. 체육공단은 2023년 전 직원의 의견을 반영해 안전보건 경영방침을 수립하고, 소통 채널인 안전보건 애플리케이션을 구축하며, 고위험 작업에 대한 의무 이행 점검 시스템을 마련하는 등 안전 활동을 고도화했다. 이러한 노력이 평가에 반영되어 최고등급을 지속적으로 유지할 수 있었다. 서울올림픽기념국민체육진흥공단 이사장은 체육공단이 안전한 작업환경 조성을 최우선 과제로 삼고 있으며, 앞으로도 직원과 수급업체 종사자 모두가 안전하고 건강하게 일할 수 있는 환경을 만들기 위해 최선을 다할 것이라고 전했다.

**적극행정 우수사례 선정**: (2024년 7월)서울올림픽기념국민체육진흥공단은 2024년 7월 올림픽회관에서 대국민 서비스 향상에 기여한 우수사례를 선정하고 표창했다고 밝혔다. 이번 표창은 체육공단 감사실이 주관하여 임직원의 적극적 업무 추진과 행정 능률 향상을 위한 노력의 일환으로 진행됐다. 체육공단은 2024년 6월부터 업무 추진 내용을 검토하여 국민 편익 증진과 행정 효율성을 높인 20개의 우수 사례를 발굴했으며, 이 중 9개 사례를 최종적으로 선정하여 표창하였다. 주요 선정 사례로는 ‘스타트업의 해외 진출을 위한 글로벌 엑셀러레이팅 사업 도입’과 ‘경륜 선수 부상 방지를 위한 안전복 개발’이 있다. 서울올림픽기념국민체육진흥공단 상임감사는 적극적 업무를 칭찬하고 문화를 조성하는 것이 예방 감사의 최선이라고 생각하며, 앞으로도 우수사례 발굴에 힘쓸 것이라고 전했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

서울올림픽기념국민체육진흥공단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 스포츠복지와 스포츠 산업의 성장을 책임지는 K-SPORTS 선도기관

스포츠복지와 스포츠 산업의 성장을 책임지는 K-SPORTS 선도기관

**미션**: 스포츠로 국민이 건강하고 행복한 삶을 누리는 데 이바지

스포츠로 국민이 건강하고 행복한 삶을 누리는 데 이바지



**핵심가치**: 변화와 도전 소통과 화합 공정과 책임

**변화와 도전**: 

**소통과 화합**: 

**공정과 책임**: 

**변화와 도전**: 

**소통과 화합**: 

**공정과 책임**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

서울올림픽기념국민체육진흥공단 분석리포트 2024 ver.

스마트혁신인 전문지식과 창의적사고를 바탕으로 혁신하는 인재
가치창조인 사회적 가치를 창출하는 인재
협력적소통인 고객과 협력하며 소통하는 인재

스마트혁신인

전문지식과 창의적사고를 바탕으로 혁신하는 인재

가치창조인

사회적 가치를 창출하는 인재

협력적소통인

고객과 협력하며 소통하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

서울올림픽기념국민체육진흥공단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류 전형 -> 면접전형 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

서울올림픽기념국민체육진흥공단 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 34명 
                    무기계약직 44명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 61명

정규직 34명

무기계약직 44명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 61명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

서울올림픽기념국민체육진흥공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 계약직

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 계약직 면접이었는데 3명 면접자 4-5명 면접관님 계셨습니다.외부 면접관님도 계셨고, 분위기는 전반적으로 유하지만 자소서를 꼼꼼히 읽어보셨습니다.질문도 구체적인 질문, 가치관을 물어보는 질문, 실무적인 질문도 여쭤보셔서 준비를 세심히 하시는 게 좋을 것 같습니다~!

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사가 무슨 일을 하는 곳인지 아시나요? Q2. 자소서에 작성하신 경험을 통해 해당 직무에서 어떻게 강점을 발휘할 수 있을까요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 이해가 중요합니다. 무슨 사업을 하는지 좀 자세히 알고가면 차별화가 될 거라 생각합니다.그 외 인성질문이 다수 있으니, 인성질문 많이 준비하시면 면접 잘 보실 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

계약직 면접이었는데 3명 면접자 4-5명 면접관님 계셨습니다.외부 면접관님도 계셨고, 분위기는 전반적으로 유하지만 자소서를 꼼꼼히 읽어보셨습니다.질문도 구체적인 질문, 가치관을 물어보는 질문, 실무적인 질문도 여쭤보셔서 준비를 세심히 하시는 게 좋을 것 같습니다~!

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사가 무슨 일을 하는 곳인지 아시나요?

Q2. 자소서에 작성하신 경험을 통해 해당 직무에서 어떻게 강점을 발휘할 수 있을까요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 이해가 중요합니다. 무슨 사업을 하는지 좀 자세히 알고가면 차별화가 될 거라 생각합니다.그 외 인성질문이 다수 있으니, 인성질문 많이 준비하시면 면접 잘 보실 것 같습니다.

