# 서울주택도시공사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 서울주택도시공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

서울주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

서울주택도시공사

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 부동산 개발 및 공급업

부동산 개발 및 공급업

**관련기관**: 한국토지주택공사경기주택도시공사인천도시공사

한국토지주택공사

경기주택도시공사

인천도시공사

부동산 개발 및 공급업

2024.07.29

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 80점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

80점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "워라밸을 지킬 수 있다.""3호선 대청역과 인접해 있어, 교통이 편리하다.""출퇴근, 휴가, 휴직, 유연근무 등에서 상사의 눈치를 보지 않아도 된다."

"워라밸을 지킬 수 있다."

"3호선 대청역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

"출퇴근, 휴가, 휴직, 유연근무 등에서 상사의 눈치를 보지 않아도 된다."

**부정적평가**: "개인적인 성장을 꿈꿀 수 없다.""근무 환경이 자연친화적이라 벌레가 많다.""보수적인 조직 문화를 가지고 있다."

"개인적인 성장을 꿈꿀 수 없다."

"근무 환경이 자연친화적이라 벌레가 많다."

"보수적인 조직 문화를 가지고 있다."

1989년 설립된 서울주택도시공사는 택지의 개발과 공급, 주택의 건설, 개량, 공급 및 관리 등을 통하여 서울시민의 주거생활 안정과 복지향상에 기여하는 주거복지, 도시재생 전문 공기업이다.

부동산 개발 및 공급업 행복주택 공급, 건설형/매입형/임차형 임대주택 공급 등, 서울형 '빈집케어플러스' 서비스 시행

부동산 개발 및 공급업

행복주택 공급, 건설형/매입형/임차형 임대주택 공급 등, 서울형 '빈집케어플러스' 서비스 시행

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

서울주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 한국공인중개사협회와 ‘상생주택’ 사업지 발굴 협력 추진· 서울형 고품질 공공주택 위해 씨드큐브 창공 준공 완료· 몽골과 협력재개 방안 모색· 역세권 고밀복합개발 사업 추진

**사업성과**: · 우수행정·정책사례 선발대회 최우수상 수상· 지방공공기관 혁신 우수사례 최우수상 수상

· 한국공인중개사협회와 ‘상생주택’ 사업지 발굴 협력 추진

· 서울형 고품질 공공주택 위해 씨드큐브 창공 준공 완료

· 몽골과 협력재개 방안 모색

· 역세권 고밀복합개발 사업 추진

· 우수행정·정책사례 선발대회 최우수상 수상

· 지방공공기관 혁신 우수사례 최우수상 수상

**사업내용**: · 인공지능 스피커로 고립가구 24시간 돌봄 지원· · 설계 공모에 시민 선호도 조사 도입· 충남 보령에 '골드시티 2호' 추진

**사업성과**: · 제로에너지아파트 저탄소 우수기관 인증 획득· 2년 연속 인권경영시스템 인증 획득

· 인공지능 스피커로 고립가구 24시간 돌봄 지원

·

· 설계 공모에 시민 선호도 조사 도입

· 충남 보령에 '골드시티 2호' 추진

· 제로에너지아파트 저탄소 우수기관 인증 획득

· 2년 연속 인권경영시스템 인증 획득

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

서울주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

**한국공인중개사협회와 ‘상생주택’ 사업지 발굴 협력 추진**: 서울주택도시공사가 한국공인중개사협회와 '상생주택' 사업부지 발굴을 위해 상생주택 사업지 발굴 및 중개 등의 분야에서 협력체계를 구축하기로 했다. '상생주택'은 서울시내 유휴토지 및 저이용토지를 SH공사가 빌려 공공주택을 건설하고 이를 '장기전세주택'으로 공급하는 사업이다. '장기전세주택'은 주변 전세 시세의 80% 이하로 공급되는 전세형 공공임대주택으로, 2007년 오세훈 시장이 처음 도입한 공공주택 유형이다. 최장 20년까지 거주할 수 있으며 '시프트(SHift)'라는 브랜드로도 알려져 있다. 서울시와 서울주택공사는 2022년부터 '상생주택' 사업을 추진해 왔으며, 2024년 2월부터는 사업지 모집 방식을 한시공모에서 수시모집으로 전환하여 사업을 확대하고 있다. 이번 협약을 통해 서울시내 2만 4,000여 부동산중개사무소를 회원사로 보유한 공인중개사협회로부터 토지 정보를 전달받아 새로운 사업지 발굴에 박차를 가할 계획이다.

**서울형 고품질 공공주택 위해 씨드큐브 창공 준공 완료**: 서울주택도시공사가 '씨드큐브 창동'의 준공식을 개최하였다. '씨드큐브 창동'은 창동·상계 신경제중심지 조성의 선도사업으로 도봉구 창동에 위치하며, 경제적 활력과 문화 인프라 확충을 목적으로 지하 7층, 지상 49층, 연면적 14만3,533㎡ 규모로 건설되었다. 이 단지는 792호의 주거용 오피스텔, 업무시설, 상업시설, 공영주차장 등으로 구성되어 있다. 씨드큐브는 창동 지역이 도시개발구역으로 지정된 이후 서울주택도시공사와 주택도시기금, 서울투자운용이 출자한 '창동도시재생리츠'가 시행을 맡았다. 서울주택도시공사는 서울시로부터 무상귀속 받은 시유지를 2018년 창동도시재생리츠에 창동역환승주차장 부지로 현물 출자하고, 사업 기획 및 건설사업관리를 주도하였다. 이에 서울주택도시공사는 앞으로도 '씨드큐브 창동' 오피스텔과 같은 고품질 공공주택을 지속 공급해 서울시민의 주거복지에 기여할 것이라며 노후 임대주택 재건축을 추진해 10만 호의 고품질 백년주택을 공급하고, '집 걱정 없는 고품격 도시건설' 비전을 실현하겠다고 전했다.

**몽골 울란바토르시와 도시개발 협력재개 방안 모색**: 서울주택도시공사와 몽골 울란바토르(UB)시가 도시개발 관련 협력 재개를 위한 논의를 진행했다. 서울주택도시공사는 2017년부터 UB시 도시주택공사와 공동연구 및 직원 교류를 이어왔으나, 2020년 코로나19로 인해 교류가 중단되었다. 이번 면담에서는 단절된 교류를 복구하고 협력을 강화하기 위한 방안이 논의되었다. 바트바야스갈란 잔산 의장은 UB시 내 공공주택 및 게르촌 재생을 위한 인적 교류와 노하우 공유, SH공사 건설사업장에 몽골 인력 배치 등을 요청했다. 이에 서울주택도시공사는 상암지구(디지털미디어시티), 은평지구(한옥, 스마트시티), 가든파이브(유통물류), 마곡지구(산업단지, 스마트시티), 시드큐브창동(상업문화복합) 등 SH공사의 주요 개발 사업지를 소개하고, 도시개발 노하우 및 정보 공유를 위한 인적 교류와 몽골 건설노동자 참여 프로그램 검토를 약속했다. 서울주택도시공사 관계자는 이번 협력이 UB시의 개발자금 확보 및 전문 인력 부족 문제 해결에 도움을 줄 것이라고 언급했으며, 양 기관 간의 지속적인 교류와 협력 관계 유지의 중요성을 강조했다.

**역세권 고밀복합개발 사업 추진**: 서울주택도시공사는 역세권 고밀복합개발 사업을 통해 역세권 종합 정비 계획과 사업전략을 수립하여, 지역 특성에 맞는 도시 기능을 발휘하고 개발이익을 지역에 재투자할 수 있도록 하겠다고 전했다. 기존 역세권 사업은 민간 자율성에 의존하여 체계적이지 못하고 주변 지역 상황을 고려하지 못한다는 지적이 있었다. 이에 서울주택도시공사는 ‘2040 서울도시기본계획’의 일환으로 보행일상권을 조성할 계획이다. 이를 통해 도보 30분 이내에 주거, 일자리, 여가문화, 상업 등의 다양한 일상생활을 복합적으로 누릴 수 있도록 하여 시민의 삶의 질을 향상시킬 방침이다. 또한, 서울시가 도입 검토 중인 용적거래제도를 적용할 수 있는 선도 사업 대상을 발굴하고 역세권 고밀복합개발과 연계할 방안을 마련하고자 한다. 용적거래제도는 개발이 제한된 지역의 용적률을 고밀 개발이 가능한 지역으로 매매하거나 양도할 수 있게 하는 제도로, 이를 통해 보존 가치가 있는 지역은 보호하고 개발 수요가 있는 지역은 고밀 개발을 통해 사업성을 확보할 수 있다. 서울주택도시공사는 이러한 제도를 통해 노후 저층 주거지의 정비와 이용률이 낮은 도시계획시설의 개선 등을 추진할 계획이다.

**우수행정·정책사례 선발대회 최우수상 수상**: 서울주택도시공사가 2023년 우수행정 및 정책사례 선발대회에서 지방공기업 부문 최우수상을 수상했다. 서울주택도시공사는 ‘공공기관 최초 하자보증기간 이후 긴급시설민원 대응 전담조직 운영’을 주제로 다뤘다. 이번 대회는 한국공공정책평가협회 등이 주관하여 중앙부처, 지방자치단체, 공공기관 등 52개 사례 중 16개를 우수사례로 선정했다. 서울주택도시공사는 하자보증기간 종료 후에도 긴급시설민원 대응 전담조직을 운영하여 높은 평가를 받았다. 해당 조직은 '중대 긴급 시설보수 1:2:1 대응체계'를 구축하여 민원 발생 1시간 이내에 신속 대응하고, 2시간 내 원인 파악, 1일 이내 보수 완료를 목표로 한다. 또한, 주말 및 야간에도 상시 출동 체계를 갖추고 있으며, 원인불명이나 반복적 민원에 대해 전문가 풀을 운영해 신속한 보수와 처리 능력을 개선해왔다.
이 외에도 서울주택도시공사는 주거안심종합센터 운영, 단가보수업체 워크숍 개최, 자재 네트워크 구축, 전담 콜센터 운영 등 다양한 정책을 통해 민원 처리 능력을 높이고 입주민 만족도를 향상시키고 있다.

**지방공공기관 혁신 우수사례 최우수상 수상**: 서울주택도시공사가 '보유세 감면을 통한 공공임대주택 사업 지속가능성'을 주제로 지방공공기관 혁신 최우수상(행정안전부 장관상)을 수상했다. 서울주택공사는 2022년부터 보유세 감면 제도 개선을 위해 노력해오며, 종합부동산세법 및 시행령의 개정의 성과를 거두었다. 서울주택도시공사는 약 13만 5,000호의 공공임대주택을 운영하면서, 최근 2년간 연평균 700억 원의 과중한 보유세를 납부해왔다. 이에 따라 보유세 부담이 임대사업 손실의 주요 원인이 되었고, 이를 해결하기 위해 제도 개선을 적극적으로 추진했다. 다양한 채널을 통해 제도 개선을 건의하고 공론화 활동을 진행한 결과, 2024년부터 보유세가 약 190억 원 절감될 것으로 예상되며, 공사의 재무건전성과 공공임대주택 사업의 지속가능성이 크게 개선될 전망이다. 이에 서울주택도시공사 관계자는 이번 성과를 바탕으로 앞으로도 공공주택 보유세 전액 감면을 목표로 다양한 혁신정책을 계속 발굴하고 추진하겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

서울주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

**인공지능 스피커로 고립가구 24시간 돌봄 지원**: 서울주택도시공사는 서울시복지재단, 강동종합사회복지관, 성내종합사회복지관과 협력하여 사회적 고립가구를 위한 인공지능(AI) 스피커 돌봄 서비스를 시범 시행한다고 발표했다. 이에 따라 4개 기관은 관련 업무협약을 체결하고, 공사 임대주택에 거주하는 사회적 고립가구 100가구를 대상으로 AI 스피커를 제공하여 다양한 기능을 통한 정서 지원을 제공할 계획이다. AI 스피커는 음악 감상, 뉴스, 날씨 제공과 함께 사용 현황 모니터링, 응급 상황 인식 및 119 연계 등의 서비스를 제공한다. 이에 서울주택도시공사는 사업 계획 수립, 예산 지원, 홍보, 운영 및 모니터링, 대상자 선정 등을 총괄하며, 서울시복지재단은 시범사업 운영 컨설팅과 이용자 만족도 조사를 통해 정책 개발에 활용할 계획이다. 강동종합사회복지관과 성내종합사회복지관은 사업 대상자 발굴과 모집을 지원하며, 복지서비스 연계도 담당한다. 이를 통해 서울주택도시공사는 첨단 시스템 기술을 활용하여 사회적 고립 문제를 해결하고 주거 취약 계층의 일상 회복을 지원할 것이라고 강조하였다.

**24년 1차 행복주책 2,026세대 공급**: 서울주택도시공사가 총 2,026세대의 행복주택 입주자를 모집한다. 이번 공급에는 신규 단지인 고덕강일 2블록 행복주택 795세대와 기존 입주자 퇴거, 계약 취소로 발생한 331세대, 예비입주자 900세대가 포함된다. 행복주택은 청년, 신혼부부, 고령자를 대상으로 하며, 시세의 60~80%로 제공되고, 거주 기간은 청년 6년, 신혼부부 10년, 고령자 20년이다. 평균 보증금 및 임대료는 전용 면적에 따라 다르며, 전용 29㎡ 이하의 보증금은 5,682만 원, 임대료는 23만 원, 전용 39㎡ 이하 보증금은 1억 360만 원, 임대료는 40만 원이다. 입주자는 기존 행복주택 입주자도 포함되며, 다른 행복주택으로 재청약이 가능하다. 입주자 모집 공고일 기준으로, 무주택세대구성원, 전년도 도시근로자 가구원수별 월평균소득의 100% 이하, 총 자산 3억 4,500만 원 이하, 세대 보유 자동차 가액 3,708만 원 이하의 조건을 충족하는 자가 신청할 수 있다.

**설계 공모에 시민 선호도 조사 도입**: 서울주택도시공사가 '서초 성뒤마을 공공주택지구(A1) 건축설계 공모'를 시작으로 설계비 5억 원 이상의 설계공모에 대해 시민 선호도 조사를 시행한다. 시민 선호도 조사는 대중의 선호도와 실현 가능성, 적정 공사비 등을 평가하기 위한 것으로, 시민, 서울주택도시공사 임직원, 수도권 건축학과 등 3개 대상으로 진행된다.서초 성뒤마을 공공주택지구(A1) 프로젝트는 서울 서초구 방배동에 900세대의 고품질 백년주택을 조성하는 사업으로, 서울주택도시공사는 작품 심사를 통해 창의적이고 혁신적인 설계안을 선정할 계획이다.선호도 조사는 3일간 진행되며, 시민은 서울시 엠보팅 시스템을 통해 조감도, 평면도 등을 확인하고 투표에 참여할 수 있다. 또한, 선호도 조사에 참여한 시민 중 100명은 추첨을 통해 기념품을 제공한다. 서울주택도시공사는 선호도 조사의 결과를 심사위원회 평가 참고자료로 활용하여 시민이 선호하는 우수 디자인 작품을 선정하는 데 기여해 활용할 계획이다.

**충남 보령에 '골드시티 2호' 추진**: 서울주택도시공사가 ‘골드시티’ 사업을 전국으로 확장하고자 충청남도 보령시와 협약을 체결했다. ‘골드시티’는 지방으로 이주를 희망하는 서울 시민에게 자연환경과 도시 인프라를 갖춘 주택을 제공하고, 서울에서 보유한 주택을 청년이나 신혼부부에게 재공급하는 상생형 순환도시 조성 사업이다. ‘골드시티’는 2022년 7월 싱가포르에서 오세훈 서울시장이 제안한 후, 2023년 11월 8일 강원도 삼척에서 시범사업이 진행되고 있다. 이번 협약에 따라 서울시, 충청남도, 보령시, 충남개발공사는 충남 보령에서 ‘골드시티’ 사업을 추진하며, 후보지 조사, 협약기관 역할 분담, 효과 분석 등의 분야에서 협력할 계획이다. 또한, 서울주택도시공사는 청정 자연환경과 함께 병원, 대학, 문화·여가 등 인프라가 잘 갖춰진 지역에 ‘골드시티’를 조성하여 은퇴자와 청장년층의 지방 이주를 지원할 계획이다. 이는 인구소멸 위기 지역을 활성화하고 서울의 주거 문제를 해소하기 위한 맞춤형 공공 주거 대책으로, 고품질 주택과 도시 인프라를 통해 지역 주민의 삶의 질을 높이고 인구 유입을 촉진하는 것을 목표롤 한다.

**제로에너지아파트 저탄소 우수기관 인증 획득**: 서울주택도시공사(SH공사)가 제로에너지아파트 부문에서 저탄소 우수기관 인증을 취득했다. SH공사는 고덕강일 2BL 제로에너지아파트의 에너지 자립률이 60%에 이르고 연간 832톤의 탄소를 저감한 점을 인정받았다. 제로에너지아파트는 에너지 소비를 최소화하며 탄소 배출을 줄이는 주택으로, SH공사는 고덕강일 2BL 프로젝트에서 일조 및 기류 분석을 통해 최적의 주동 배치, 복합단열 시스템 적용, 신재생에너지(태양광, 지열) 도입 등 다양한 방법으로 에너지 효율을 높였다. 또한, 건물 에너지 사용량을 실시간으로 모니터링하여 최적의 가동 상태를 유지하는 등의 노력을 기울였다. SH공사는 제로에너지 건축물 의무화에 선제적으로 대응하며 저탄소 경영을 실천하고, 신재생 에너지 기술의 확산과 보급에 모범을 보인 점에서 높은 평가를 받았다. SH공사 사장은 이번 인증을 통해 환경경영의 중요성을 널리 알리고, 정부와 서울시의 2050 탄소중립 정책에 기여하겠다고 밝혔다.

**2년 연속 인권경영시스템 인증 획득**: 서울주택도시공사가 2년 연속 ‘인권경영시스템 인증’을 획득했다. ‘인권경영시스템 인증’은 국제 사회의 인권경영 요구사항 이행 여부를 심사해 인증하는 제도로, 서울주택도시공사는 2023년에 처음으로 이 인증을 획득한 바 있다. 서울주택도시공사는 2024년에도 인권경영시스템 인증을 통해 인권경영 체계 구축과 인권 존중 문화 확산 노력을 다시 한번 인정받았다. 서울주택도시공사는 인권경영위원회를 ESG 경영위원회로 확대 개편하여 인권경영 활동을 강화하고, 임직원 및 이해관계자들의 의견을 반영해 인권경영 선언문을 개정했다. 또한, 인권경영 중장기 전략체계 수립 및 고도화, 이해관계자 참여형 인권영향평가 실시, 인권침해 구제절차 고도화, 국가인권위원회 대한민국 인권상 수상 등 다양한 노력을 통해 높은 평가를 받았다. 이에 서울주택도시공사 관계자는 인증 획득을 기쁘게 생각하며, 대내외 이해관계자와의 소통을 통해 인권경영시스템을 지속적으로 고도화할 것이라고 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

서울주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 집 걱정 없는 고품격 도시 건설

집 걱정 없는 고품격 도시 건설

**미션**: 천만시민과 함께 주거안정과 주거복지에 기여

천만시민과 함께 주거안정과 주거복지에 기여



채용정보 > 어떻게 채용할까?

서울주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 원서접수→필기시험 및 인성검사→면접전형(AI 면접, 직무수행능력 및 인성면접)→최종합격자 발표 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

서울주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 162명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 83명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 162명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 83명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

서울주택도시공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 계약직

사회복지/요양보호/자원봉사 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 계약직 면접이었습니다. 편한분위기에서 하고 싶은 말을 다 할 수 있는 자리였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 센터근무 중 좋은점 아쉬운점이 무엇인가 Q2. 스트레스 해소방법이 있다면 무엇인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 차분히 생각해서 말하는것이 중요한것 같습니다. 말씀을 잘 들어주십니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

계약직 면접이었습니다. 편한분위기에서 하고 싶은 말을 다 할 수 있는 자리였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 센터근무 중 좋은점 아쉬운점이 무엇인가

Q2. 스트레스 해소방법이 있다면 무엇인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

차분히 생각해서 말하는것이 중요한것 같습니다. 말씀을 잘 들어주십니다.

