# 서울의과학연구소_2024_ver. Report

## 현직자가 본 서울의과학연구소

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

서울의과학연구소 분석리포트 2024 ver.

서울의과학연구소

**고객**: 국내/외 환자

국내/외 환자

**자사**: 임상병리 수탁전문기관

임상병리 수탁전문기관

**관련기관**: 서울대학교병원경북대학교병원

서울대학교병원

경북대학교병원

임상병리 수탁전문기관

2024.08.13

**긍정적평가**: "식대를 지원해 준다.""건강검진의 지원 범위가 넓다.""정규직의 경우, 연차 외에 여름 휴가가 따로 지급된다."

"식대를 지원해 준다."

"건강검진의 지원 범위가 넓다."

"정규직의 경우, 연차 외에 여름 휴가가 따로 지급된다."

**부정적평가**: "주변에 식당이 많이 없다.""근속연수가 긴 사원들이 대부분이다."

"주변에 식당이 많이 없다."

"근속연수가 긴 사원들이 대부분이다."

1990년에 설립된 서울의과학연구소는 임상병리 수탁전문기관이다. PCR 분석법 개발 및 24시간 논스톱 검사시스템 도입을 비롯해 국내 최초로 세계적 정도관리 기관인 CAP로부터 인증을 획득한 후 현재까지 검사의 질 향상을 위해 지속적인 노력을 이어오고 있다.

임상병리 수탁전문기관 진단검사(산전기형아 검사, 바이러스 일차감염 감별 검사, E형간염 바이러스 진단검사, 간질성 폐질환 검사), R&D(임상검사, 생체시료 제작, 바이오 뱅킹, 유전체 연구 등)

임상병리 수탁전문기관

진단검사(산전기형아 검사, 바이러스 일차감염 감별 검사, E형간염 바이러스 진단검사, 간질성 폐질환 검사), R&D(임상검사, 생체시료 제작, 바이오 뱅킹, 유전체 연구 등)

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

서울의과학연구소 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 튀르키예 이재민 위해 긴급 구호물품 지원· 건강검진 대행 플랫폼 '원케어' 오픈· 일환경건강센터와 노동자 건강 증진 위한 MOU 체결· 하수 검사로 감염병 발생·추이 판단 선제적 대응 기대

**사업성과**: · 아시아 최초 ‘A2LA ISO 20387’ 국제인증 획득· 국가브랜드 대상 ‘K-헬스케어 부문' 수상

· 튀르키예 이재민 위해 긴급 구호물품 지원

· 건강검진 대행 플랫폼 '원케어' 오픈

· 일환경건강센터와 노동자 건강 증진 위한 MOU 체결

· 하수 검사로 감염병 발생·추이 판단 선제적 대응 기대

· 아시아 최초 ‘A2LA ISO 20387’ 국제인증 획득

· 국가브랜드 대상 ‘K-헬스케어 부문' 수상

**사업내용**: · 대한적십자사와 지속적인 나눔활동 펼쳐· ‘바이오코리아2024’서 임상시험 역량 공고히· 의료사각지대 해소 위한 찾아가는 건강검진 진행· '대한병리학회 제2차 연수교육' 참여

**사업성과**: · 국내 검사 전문기관 최초 ‘원스톱’ 마약검사 체계 구축· 건강증진센터, 건강검진 공인 평가 최고 등급 획득

· 대한적십자사와 지속적인 나눔활동 펼쳐

· ‘바이오코리아2024’서 임상시험 역량 공고히

· 의료사각지대 해소 위한 찾아가는 건강검진 진행

· '대한병리학회 제2차 연수교육' 참여

· 국내 검사 전문기관 최초 ‘원스톱’ 마약검사 체계 구축

· 건강증진센터, 건강검진 공인 평가 최고 등급 획득

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

서울의과학연구소 분석리포트 2024 ver.

**튀르키예 이재민 위해 긴급 구호물품 지원**: 서울의과학연구소는 2023년 2월 튀르키예에서 발생한 대규모 지진 피해를 돕기 위해 긴급 구호활동에 나섰다. 튀르키예와 시리아의 지진으로 인해 도시 인프라가 파괴되어 많은 이재민이 발생한 상황에서, SCL 서울의과학연구소 임직원들은 세계적 구호활동에 동참하였다. 이에 따라 SCL 서울의과학연구소는 내부적으로 긴급 구호물품 목록을 공유하고, 물품 모금을 독려했으며, 본원과 고객지원센터, 계열사 임직원들의 협력으로구호물품을 모았다. 이후 주한 튀르키예 대사관의 안내에 따라 방한용품, 이불, 담요 등 구호물품을 자발적으로 기부하여 현지에 전달했다. 이에 서울의과학연구소의 총괄의료원장은 지진 피해 지역의 빠른 복구와 이재민들의 빠른 일상 복귀를 기원한다고 전했다. 서울의과학연구소는 이전에도 장기간 폭우로 피해를 입은 수재민과 지역 사회를 지원하기 위해 대한적십자사 경기도지사에 성금을 전달한 바 있으며, 지역 아동센터를 대상으로 IT 특성화 교육 프로그램을 운영하는 등 사회공헌 활동을 지속하고, 국제적으로 일어난 이슈에 대해 선제적으로 대응하고 있다.

**건강검진 대행 플랫폼 '원케어' 오픈**: SCL헬스케어는 최근 임직원의 건강검진을 간편하게 관리할 수 있는 건강검진 대행 플랫폼 ‘원케어’를 출시했다. 원케어는 PC와 모바일에서 모두 사용할 수 있도록 반응형 디자인으로 개발되었으며, 사용자 인증을 통해 검진 예약, 변경, 취소가 가능하고, 이전 3년의 검진 결과를 그래프로 확인하는 기능을 제공한다. 또한, 원케어는 전국 약 160개의 협력병원 네트워크와 130여 개의 고객사를 보유하고 있어, 사용자는 병원 검색 기능을 통해 병원별 검진 항목을 비교할 수 있다. 기업 담당자들은 검진 예약율 및 수검율 통계 자료와 정산청구 관리 메뉴를 통해 업무 효율성을 높일 수 있다. SCL헬스케어는 ‘원케어’를 통해 병원과 직접 상담해야 했던 기존의 번거로운 예약 과정을 모바일로 간편하게 처리할 수 있기를 바란다고 전했으며, 앞으로도 빅데이터와 IT 기술을 활용하여 국민 건강 증진과 의료 분야 발전에 기여할 계획이다.

**일환경건강센터와 노동자 건강 증진 위한 MOU 체결**: 서울의과학연구소가 일환경건강센터와 지역 노동자들의 건강 증진과 삶의 질 향상을 위한 협력체계를 구축한다. 이번 협약을 통해 서울의과학연구소는 지역 내 사업장에서 근로자들의 건강위험요인을 관리하고 건강지원프로그램을 강화하기 위한 다양한 활동을 추진할 계획이다. 구체적으로 근로자의 기초질환 및 직업병 건강 상담, 건강위험요인 관리 및 제거를 위한 연구와 교육, 산업현장의 유해요인 조사 지원, 새로운 기법 개발 및 도입 등을 협력키로 했다. 이와 관련하여 서울의과학연구소는 소규모 사업장에서 근무하는 노동자들의 건강을 지원하기 위해 직업병 예방활동을 강화할 것이라고 전하며, 일환경건강센터와의 협력을 통해 이들의 건강 증진에 기여하겠다고 전했다. 또한, 일환경건강센터 이사장은 서울의과학연구소의 지원에 감사를 표하며, 다른 기업들의 사회적 공헌활동이 안전보건 분야로 확대되기를 기대한다고 밝혔다.

**하수 검사로 감염병 발생·추이 판단 선제적 대응 기대**: 서울의과학연구소는 용인특례시와 함께 2022년 11월부터 1년간 ‘용인시민 건강 모니터링 연구’를 진행하여 하수 기반 감염병 모니터링의 유효성을 입증했다고 발표했다. 용인특례시 하수처리장 6곳에서 월 2회 하수를 채취해 코로나19, 인플루엔자, 호흡기바이러스, 급성설사 원인 세균 및 바이러스 등 다양한 병원체의 농도 변화를 분석했다. 결과에 따르면, 하수 검사로 감염병 발생 여부와 유행 추이를 파악할 수 있으며, 질병관리청의 감시정보와 80~90% 높은 상관관계를 보였다. 이에 따라 하수에 포함된 바이러스 농도가 병원체 검출의 증가와 감소에 따라 변화하며, 이는 병원체의 유행을 예측하는 데 도움이 된다는 사실을 발견하였다. SCL 기술혁신센터는 하수에서 추출된 바이러스나 세균의 DNA를 분석했으며, 하수처리 과정에서 자동으로 멸균되므로 감염 가능성은 거의 없다고 설명했다. 또한, 용인특례시는 이번 연구 결과를 바탕으로 감염병 조기 감시 및 선제적 대응 체계 구축에 활용할 계획이라고 전했다.

**아시아 최초 ‘A2LA ISO 20387’ 국제인증 획득**: 서울의과학연구소는 2023년 1월 기관 산하 인체유래물은행(SCL바이오뱅크)이 아시아 최초로 A2LA로부터 ‘ISO 20387:2018’ 국제 인증을 획득했다. ISO 20387:2018은 인체유래물은행의 적격성, 공평성, 일관된 운영을 위한 국제 표준을 정의하며, A2LA는 ILAC에서 인정받은 세계 최대 인증기관이다. 이로써 SCL바이오뱅크는 2019년 5월 미국 코넬대학교 바이오뱅크 이후 전 세계 7개 기관 중 아시아에서 유일하게 인증을 보유하게 됐다. ISO 20387:2018 인증은 바이오뱅크의 운영 능력과 연구 및 개발에 필수적인 인체자원 및 관련 데이터 제공 능력을 입증하는 데 중점을 두며, 인증 과정에는 서면평가와 현장 실사가 포함된다. SCL바이오뱅크는 2년여의 준비 기간을 거쳐 영문 SOP(표준작업절차서) 제작 및 서면평가를 완료하고, 2022년 10월 현장 실사를 통해 2023년 1월 5일 인증을 획득했다. 이를 통해 SCL바이오뱅크는 투명하고 엄격한 작업 기준과 고품질 작업 수행 능력을 인정받으며, 국제적으로 인체유래물은행의 역량과 서비스 품질, 신뢰도를 인증하였다는 평가를 받고 있다.

**국가브랜드 대상 ‘K-헬스케어 부문' 수상**: 서울의과학연구소(SCL그룹)는 ‘2023 국가브랜드콘퍼런스’에서 K-헬스케어 부문 국가브랜드 대상을 수상했다. 국가브랜드진흥원이 주최하는 국가브랜드콘퍼런스는 국가브랜드 가치를 평가하고, 국제 사회에서 국가 브랜드와 이미지를 높인 기업과 기관을 시상하는 자리다. 서울의과학연구소는 해외사업 확장을 통해 K-의료의 세계적 인지도를 높이고, 글로벌 경쟁력을 강화한 점을 인정받았다. 또한, 지역사회와의 사회공헌 노력과 세계적 연구개발 역량도 높은 평가를 받았다. 서울의과학연구소는 1983년 설립 이후 헬스케어 분야의 종합 의료 플랫폼 전문기업으로 성장했으며, 계열사 간 네트워크를 통해 몽골, 중국, 인도네시아 등 해외시장 진출을 활발히 추진하고 있다. 서울의과학연구소는 앞으로 100년 기업을 목표로 삼아, 연구 및 분석 역량을 바탕으로 해외시장 진출과 디지털 헬스케어 분야의 혁신적인 플랫폼 개발에 주력할 계획임을 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

서울의과학연구소 분석리포트 2024 ver.

**대한적십자사와 지속적인 나눔활동 펼쳐**: 서울의과학연구소(SCL)는 대한적십자사 경기도지사와 협력하여 2023년 4분기 동안 취약계층 2,000여 명을 대상으로 다양한 사회공헌 활동을 전개했다. 서울의과학연구소는 10월부터 사회공헌 활동을 펼쳐 백미 520포 지원, 겨울 김장 나눔, 어르신 및 저소득 가정을 위한 나들이, 장애인복지관에 대한 갈비탕 급식, 제빵 봉사 등을 진행하였다. 활동 대상 기관으로는 대한적십자사 경기도지사 동부봉사관 희망풍차 결연세대, 용인시기흥장애인복지관, 다솜의 집, 효담채, 요한의 집, 행복의 집, 용인시새마을회관 무료급식소, 인복마을, 용인재가노인지원서비스센터 등이 있다. 서울의과학연구소는 사회적 가치를 창출하는 방향으로 지속 가능한 사회공헌 활동을 지향하며, 앞으로도 지역사회와 함께 다양한 프로그램을 추진할 계획임을 밝혔다. 이에 대한적십자사 경기도지사는 서울의과학연구소의 지속적인 나눔 활동에 감사의 뜻을 전했다.

**‘바이오코리아2024’서 임상시험 역량 공고히**: SCL헬스케어는 4년 연속 국내 최대 규모의 제약바이오 전시회인 ‘바이오코리아2024’에 참가하여 바이오헬스 분야에서의 파트너십을 강화했다. 2024 바이오코리아 행사에서 SCL헬스케어는 전시부스를 운영하며 다수의 제약사와 헬스케어 기업과의 상담을 통해 C-LAB의 역량을 홍보했다. C-LAB은 2006년에 설립된 국내 최초의 분석전문 임상수탁기관으로, 700여 건의 신약허가 임상시험과 다양한 검체 분석 및 바이오마커 밸리데이션 경험을 보유하고 있다. 또한, C-LAB은 2019년 국내 최초로 식약처로부터 임상시험 검체 분석기관으로 지정되었으며, 최근 국제표준 ISO 15189 인정을 연속으로 획득해 분석서비스의 우수성을 입증받았다. 이처럼 SCL헬스케어는 디지털 헬스케어 플랫폼 개발에도 주력하고 있으며, 앞으로 글로벌 파트너십을 확장하고 국내외 임상시험 지원함으로써 신속하고 효율적인 서비스를 제공할 계획이다.

**의료사각지대 해소 위한 찾아가는 건강검진 진행**: 서울의과학연구소(SCL)는 경기도 성남시, 현대그린푸드와 협력하여 의료 사각지대에 놓인 독거노인을 대상으로 '찾아가는 맞춤형 검진 및 식단 서비스'를 제공하는 사회공헌 활동을 진행한다. 찾아가는 맞춤형 검진 및 식단 서비스는 성남시에 거주하는 독거노인을 대상으로 출장검진 및 건강상담, 맞춤형 식단을 제공하는 프로그램이다. 이에 따라 서울의과학연구소는 노인성 질환에 특화된 혈액종합검사, 비타민 프로파일검사, 장내세균검사 등을 포함한 개인 맞춤 건강 검진과 심층 의료 상담을 제공하기로 했다. 종합식품기업 현대그린푸드 또한 검진 결과에 맞춘 건강식단과 영양상담을 지원할 계획이다. 이와 같은 프로젝트는 의료기관, 민간기업, 지자체가 협력하여 지역사회를 위한 지원 활동을 펼치는 새로운 사회공헌 모델이다. 서울의과학연구소는 앞으로도 의료 취약계층을 위한 무료 검진 서비스와 다양한 지원 활동을 확대할 방침이라고 밝혔다.

**대한병리학회 제2차 연수교육' 참여**: 서울의과학연구소(SCL)는 ‘대한병리학회 제2차 연수교육-피부병리연구회’에 참여해 피부병리학의 최신 동향과 발전 방향을 논의했다. 이번 연수교육은 다양한 전문의가 참여하여 ‘병리학자를 위한 피부병리학의 실용적인 접근법’을 주제로, 주요 피부질환의 기본 개념과 피부 생검에 대한 현미경적 접근법 등 필수 정보들을 공유했다. 서울의과학연구소의 전문의는 '양성 멜라닌 세포 종양의 진단을 위한 실용적인 접근법'을 강의하며, '낙수(abtropfung)' 이론을 활용해 악성이 아닌 양성 종양을 감별하는 방법을 설명해 큰 호응을 얻었다. 실제로, 서울의과학연구소는 국내 최초로 디지털 병리시스템을 도입해 병리 진단의 표준화와 효율성 향상을 이끌었으며, 앞으로도 다양한 연구 활동을 통해 국내외 병리학 분야의 발전에 기여할 계획이다.

**국내 검사 전문기관 최초 ‘원스톱’ 마약검사 체계 구축**: 서울의과학연구소는 국내 최초로 마약 선별검사와 확진검사를 동시에 수행할 수 있는 '원스톱' 검사 체계를 도입했다고 밝혔다. 원스톱 검사 시스템은 선별검사 후 바로 확진검사로 이어지는 'Non-stop 프로세스'를 통해 검사 속도와 정확성을 크게 향상시켰다. 이는 2024년부터 병무청 입영대상자에 대한 마약 검사(코카인, 아편, 대마, 필로폰, 엑스터시, 케타민), 2025년부터 경찰공무원 신체검사에 마약 검사가 의무화되는 국가적 대응에 발맞춘 조치이다. 서울의과학연구소는 이미 치료적 약물농도 검사(TDM) 응급 시스템을 통해 신속한 약물 검사를 제공해왔으며, 이번 마약 확진검사 도입으로 더욱 빠른 의료서비스 제공이 기대된다. 이와 관련하여 서울의과학연구소 원장은 국민 건강과 사회 안전을 위해 검사의 전문성과 신뢰성을 강화하겠다고 강조했다.

**건강증진센터, 건강검진 공인 평가 최고 등급 획득**: 서울의과학연구소(SCL) 건강증진센터가 최근 건강검진 관련 공인 평가에서 최고 등급을 획득했다고 발표했다. 서울의과학연구소는 보건복지부가 실시한 국가건강검진기관 4주기 평가에서 일반검진 부문 최우수 등급을, 고용노동부와 산업안전보건공단이 주관한 특수건강진단기관 평가에서 A등급을 받았다. 국가건강검진기관 평가는 3년 주기로 이루어지며, 검진 업무의 적정 수행 여부를 평가한다. 또한, 특수건강진단기관 평가는 인력, 시설, 건강진단 및 분석 능력, 결과 판정의 신뢰도를 종합적으로 검토한다. 이번 평가에서 SCL건강증진센터는 일반검진과 특수검진에서 모두 우수한 수행 능력과 고품질의 서비스, 높은 고객 만족도를 인정받았다. 이에 서울의과학연구소 관계자는 앞으로도 차별화된 검진 프로그램과 의료 서비스를 제공하여 지역사회 주민과 근로자의 건강 유지와 증진에 최선을 다하겠다고 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

서울의과학연구소 분석리포트 2024 ver.

**비전2030**: SCL을 만나면 최고가 된다. 미래 의료지표의 중심, Global Top Tier SCL

SCL을 만나면 최고가 된다.

미래 의료지표의 중심, Global Top Tier SCL

**미션**: 품질·서비스·연구로 인류의 건강과 행복한 미래에 기여한다.

품질·서비스·연구로 인류의 건강과 행복한 미래에 기여한다.



**핵심가치**: 책임 전문성 소통 혁신

**책임**: 

**전문성**: 

**소통**: 

**혁신**: 

**책임**: 

**전문성**: 

**소통**: 

**혁신**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

서울의과학연구소 분석리포트 2024 ver.

고객지향사고 내·외부 고객의 요구사항에 대하여 적극적으로 이해하고 수용하려는 자세를 가지고, 실제 요구사항 발생시 신속하게 구체적인 조치를 취하는 능력
책임감 의사결정과 행동의 결과에 대한 책임감, 더 나은 결과를 얻기 위해 새로운 접근을 시도하는 적극성
도전정신 업무 수행에 있어 적극적/진취적으로 생각하고 행동하며 과감히 현상을 타파하여 난관을 극복하고자 하는 태도
성실성 자신에게 맡겨진 임무를 책임감을 가지고 투명하고 일관된 자세로 성실하게 수행하는 능력

고객지향사고

내·외부 고객의 요구사항에 대하여 적극적으로 이해하고 수용하려는 자세를 가지고, 실제 요구사항 발생시 신속하게 구체적인 조치를 취하는 능력

책임감

의사결정과 행동의 결과에 대한 책임감, 더 나은 결과를 얻기 위해 새로운 접근을 시도하는 적극성

도전정신

업무 수행에 있어 적극적/진취적으로 생각하고 행동하며 과감히 현상을 타파하여 난관을 극복하고자 하는 태도

성실성

자신에게 맡겨진 임무를 책임감을 가지고 투명하고 일관된 자세로 성실하게 수행하는 능력

채용정보 > 어떻게 채용할까?

서울의과학연구소 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→인성검사(AI면접)→면접전형→채용신체검사→최종합격 순으로 진행된다.

**면접전형**: 면접전형은 실제 업무를 수행하기 위한 능력, 열정, 전략적 사고역량, 실무역량 등을 평가하는 1차 면접으로, 일대다 방식으로 진행되며, 인성평가가 병행된다.

## Unnamed Section

