# 서울도시가스_2024_ver. Report

## 현직자가 본 서울도시가스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

서울도시가스 분석리포트 2024 ver.

서울도시가스

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 도시가스공급업체

도시가스공급업체

**경쟁사**: 경동도시가스삼천리

경동도시가스

삼천리

도시가스 공급 99.5 %
부동산 임대 매출 0.5 %
해외자원 개발 0.0 %

2024.08.14

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 79점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

79점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "워라밸이 있다.""연봉이 대기업 수준이다."" 안정적인 산업군, 고용안정, 정년 보장이 된다."

"워라밸이 있다."

"연봉이 대기업 수준이다."

" 안정적인 산업군, 고용안정, 정년 보장이 된다."

**부정적평가**: "커리어 개발에 도움이 안된다.""가스산업이 점점 퇴보 중이다.""평균 연령이 높아서 상사와 소통하기 힘들다."

"커리어 개발에 도움이 안된다."

"가스산업이 점점 퇴보 중이다."

"평균 연령이 높아서 상사와 소통하기 힘들다."

1983년 국내 최초의 서울시영도시가스를 인수하여 설립된 서울도시가스는 최첨단 과학화를 위해 통합안전관리시스템을 구축하고 지속적인 투자로 업계를 선도해 나가고 있는 도시가스공급업체이다.

1위 도시가스 공급 99.5 % 도시가스공급 외
2위 부동산 임대 매출 0.5 % 부동산 임대사업
3위 해외자원 개발 0.0 % 해외 컨소시움 참여 원유 및 천연가스 채굴

1위

도시가스 공급

99.5 %

도시가스공급 외

2위

부동산 임대 매출

0.5 %

부동산 임대사업

3위

해외자원 개발

0.0 %

해외 컨소시움 참여 원유 및 천연가스 채굴

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

서울도시가스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**서울도시가스의 사업개요**: 1983년 11월 28일에 설립된 서울도시가스는 LNG(액화천연가스)를 공급하는 사업을 영위하고 있다. 한국가스공사는 인도네시아 등지에서 LNG를 수입하여 발전소와 지역난방공사 등 대규모 수요자 및 도시가스 회사에 공급하며, 서울도시가스는 이 LNG를 일반 수요자에게 배관을 통해 제공하고 있다. 해외자원 개발에 있어, 서울도시가스는 한국석유공사 등과의 콘소시엄 참여를 통해 배당 형태로 투자를 하고 있으며, 호주 등지의 해외 현지법인에 출자하여 사업을 운영하고 있다. 주요 투자 내역으로는 2019년 11월 SHINE CHILE LTDA.에 40만 달러를 추가 출자해 99.99%의 지분을 확보하였고, 2020년 10월에는 굿가든(주)에 50억 원을 출자하여 97.01%의 지분을 유지하고 있다. 또한, 2022년 5월에는 DER INC.에 1천만 달러를 추가 출자하여 100%의 지분을 확보하기도 하였다.

**서울도시가스의 판매경로 및 전략**: 서울도시가스는 도시가스 공급, 해외 유전 개발, 부동산 임대의 세 가지 사업 부문을 운영하고 있다. 도시가스는 배관설비를 통해 직접 판매되며, 해외 유전 개발은 콘소시엄 참여에 따른 배당수입으로 수익을 창출한다. 부동산 임대는 임차업체와 직접 계약하거나 대행사를 통해 진행된다. 판매는 모두 현금 거래로 이루어지며, 가격은 각각 가격 연동제와 시장가에 따라 결정된다. 또한, 도시가스 부문은 신규 택지개발 지역에 배관 설치를 추진하고, 수도권 지역의 수요를 확대하며, 업무용 및 산업체에 냉난방과 연료 전환을 제공한다. 해외 자원 개발은 프로젝트 효율적 관리와 기술 향상, 외국 국영석유회사와의 관계 구축에 집중하며, 시장 상황에 맞는 자원 개발 및 판매사를 발굴하고 있다. 부동산 임대는 자산의 효율적 활용과 신규 개발을 통해 종합부동산기업으로의 도약을 모색하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

서울도시가스 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**도시가스공급 사업부문의 현황**: 서울도시가스는 도시가스 산업에서 기초 에너지를 공급하며, 무공해 청정 에너지로서의 장점을 가지고 있다. 도시가스 산업은 막대한 초기 설비투자가 필요하고, 정부는 독점사업권을 부여하여 중복투자를 방지하고 있다. 그러나, 가격 규제와 원자재인 액화천연가스(LNG)의 국제유가 및 환율 변동으로 인해 사업성이 약화되고 있다. 서울도시가스는 서울과 경기도의 1,337.2㎢에 도시가스를 공급하며, 가정용 43%, 산업용 32.3% 등의 비율로 배분된다. 도시가스의 성장 가능성은 청정에너지 의무 확대와 환경 규제 강화로 긍정적으로 전망되나, 열병합 발전소와 지구 온난화에 따라 부정적인 요인 또한 지니고 있다. 2023년 12월 기준, 서울도시가스의 시장 점유율은 수도권 18.7%, 전국 9.2%를 차지하고 있다. 도시가스 사업은 경기의 변동을 적게 받지만, 동절기와 하절기의 계절적 편차가 크며, 동절기에는 판매 비중이 70.8%에 달하는 특징을 가진다.

**해외자원개발 사업부문의 현황**: 서울도시가스의 해외자원개발 사업부문은 원유 및 천연가스를 탐사, 개발, 생산하여 수익을 창출하는 사업이다. 자원개발은 탐사에서 생산까지 오랜 시간이 소요되며, 성공률이 낮아 정부로부터 차입하여 투자가 이루어진다. 최근 전 세계적인 경기침체에도 불구하고 중국과 인도의 경제력 확대에 따른 자원 수요 증가로 자원 확보 경쟁이 심화되고 있으며, 한국의 해외자원개발 참여도 활발해지고 있다. 자원개발 사업은 자원 소비량, 자원 가격, 환율 등 세계 경제 상황에 큰 영향을 받는다. 경기 상승 시에는 성장 가능성이 있지만, 경기 침체기에는 가격 하락과 수요 감소 등의 영향을 받을 수 있다. 서울도시가스의 해외 자원 조달은 자연적으로 생성된 원유와 천연가스를 사용하며, 한국석유공사 등과의 콘소시엄을 통해 참여지분율에 따라 수익을 배당받는다. 주요 해외 광구로는 리비아 NC174 오일생산광구와 베트남 해상 11-2 천연가스생산광구가 있으며, 각각 2023년에는 23만 2천 달러와 5만 1천 달러의 매출을 기록했다.

**부동산 임대 사업부문의 현황**: 서울도시가스의 부동산 임대 부문은 건설 수요와 정부의 경기 조절 정책에 크게 영향을 받는 산업이다. 부동산 산업은 가격 및 관련 법규, 정부 규제 등 외적 요인에 따라 변동성이 크며, 이러한 요인들은 부동산 시장에 상당한 영향을 미친다. 현재 부동산 산업은 경기 침체에서 벗어나고 있으나, 시장의 불안정성은 여전히 존재하며, 정부 정책 변화와 경기 상황에 따라 시장의 변동성이 클 것으로 예상된다. 국내 저금리 기조와 공급 과잉 현상의 완화, 정부의 주거 안정 노력에 힘입어 장기적인 시장 성장과 확대가 기대된다. 그러나 여전히 부동산 규제 정책과 글로벌 경제의 위험 요소에 노출되어 있어, 시장 여건의 변화에 민감하게 반응할 것으로 보인다. 이와 같은 시장 특성을 고려할 때, 서울도시가스는 변화하는 시장 환경에 적극적으로 대응하여 안정적인 부동산 임대 사업을 지속적으로 추진할 필요가 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

서울도시가스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 연료용 가스 제조 및 배관공급업

**매출액**: 1조 7,174억

**영업이익**: -32억

**현황**: 협력사 안전보건관리체계 구축 '상생프로젝트' 완료

경동도시가스  대표사업 연료용 가스 제조 및 배관공급업 매출액 1조 7,995억 영업이익 283억 현황 7회 연속 소비자경영 인증 획득
삼천리 분석리포트 대표사업 연료용 가스 제조 및 배관공급업 매출액 5조 6,640억 영업이익 1,745억 현황 권역 내 최초 바이오메탄가스 도시가스 원료화 개시

경동도시가스

**대표사업**: 연료용 가스 제조 및 배관공급업

**매출액**: 1조 7,995억

**영업이익**: 283억

**현황**: 7회 연속 소비자경영 인증 획득

삼천리

분석리포트

**대표사업**: 연료용 가스 제조 및 배관공급업

**매출액**: 5조 6,640억

**영업이익**: 1,745억

**현황**: 권역 내 최초 바이오메탄가스 도시가스 원료화 개시

그 외 경쟁사 대성홀딩스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

서울도시가스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 정직, 신의 사랑의 실천문화 조성 비전제시, 현장경영, 동기부여를 통한 고객만족도 업계1위달성

정직, 신의 사랑의 실천문화 조성

비전제시, 현장경영, 동기부여를 통한 고객만족도 업계1위달성

**2024 경영목표**: 안전 보건 경영 안전관리 솔루션 강화를 통한 안전사고 및 산업재해 ZERO화, 가스안전 통합 플랫폼 구축으로 자율 안전 관리체제 전환내실 경영 강화 부문별 책임경영 강화로 목표달성 극대화, 리스크 관리 강화 및 수익성 제고지속성장 기반 구축 신성장 사업 발굴 미래 성장기반 구축, 플랫폼 솔루션의 가치창출 확대

**안전 보건 경영**: 안전관리 솔루션 강화를 통한 안전사고 및 산업재해 ZERO화, 가스안전 통합 플랫폼 구축으로 자율 안전 관리체제 전환

**내실 경영 강화**: 부문별 책임경영 강화로 목표달성 극대화, 리스크 관리 강화 및 수익성 제고

**지속성장 기반 구축**: 신성장 사업 발굴 미래 성장기반 구축, 플랫폼 솔루션의 가치창출 확대

**안전 보건 경영**: 안전관리 솔루션 강화를 통한 안전사고 및 산업재해 ZERO화, 가스안전 통합 플랫폼 구축으로 자율 안전 관리체제 전환

**내실 경영 강화**: 부문별 책임경영 강화로 목표달성 극대화, 리스크 관리 강화 및 수익성 제고

**지속성장 기반 구축**: 신성장 사업 발굴 미래 성장기반 구축, 플랫폼 솔루션의 가치창출 확대

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

서울도시가스 분석리포트 2024 ver.

행동하는인재 신의로 책임있게 행동하는 인재
창조하는 인재 도전적인 사고로 새로운 가치를 창조하는 인재
소통하는 인재 고객과 직원을 사랑하고 소통하는 인재

행동하는인재

신의로 책임있게 행동하는 인재

창조하는 인재

도전적인 사고로 새로운 가치를 창조하는 인재

소통하는 인재

고객과 직원을 사랑하고 소통하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

서울도시가스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

건축/설계/인테리어 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전체적인 분위기는 좋았습니다. 동네 아저씨 같은 면접관님들이라 긴장없이 잘 임햇습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 다른지원자들 보다 학점이 낮은데 이유가 있나? Q2. MZ신입사원이 회사의 꼰대 문화를 대처하는 법

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 가스관련한 자격증이 없으면 취득하겠다는 어필이 필요하다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전체적인 분위기는 좋았습니다. 동네 아저씨 같은 면접관님들이라 긴장없이 잘 임햇습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 다른지원자들 보다 학점이 낮은데 이유가 있나?

Q2. MZ신입사원이 회사의 꼰대 문화를 대처하는 법

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

가스관련한 자격증이 없으면 취득하겠다는 어필이 필요하다고 생각합니다.

