# 서울반도체_2024_ver. Report

## 재직자가 본 서울반도체

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

서울반도체 분석리포트 2024 ver.

서울반도체

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 발광다이오드(LED) 제품 생산

발광다이오드(LED) 제품 생산

**경쟁사**: LG디스플레이LX세미콘

LG디스플레이

LX세미콘

LED 99.3 %
연구개발 0.7 %

2024.07.29

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 79점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

79점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "성과에 따른 성과금이 지급된다.""출퇴근 버스, 야간 식대 지원 등 복지가 다양하다.""연차 사용이 자유롭다."

"성과에 따른 성과금이 지급된다."

"출퇴근 버스, 야간 식대 지원 등 복지가 다양하다."

"연차 사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 높지 않다.""주야간근무로 인해 피곤하다.""한국 본사는 철수 중으로, 고용불안정 지수가 높다."

"동종업계 대비 연봉이 높지 않다."

"주야간근무로 인해 피곤하다."

"한국 본사는 철수 중으로, 고용불안정 지수가 높다."

1987년 설립된 서울반도체는 발광다이오드(LED) 제품을 주력으로 생산하는 LED 전문 기업으로 주요 사업은 크게 조명, IT, 자동차 부문으로 구분된다. 서울반도체는 2020년 기준 매출이 약 1.1조원으로 글로벌 LED 시장 점유율 3위를 기록했다. 또한 14,000여개의 특허를 보유하는 등 차별화된 기술력을 토대로 다양한 제품 포트폴리오를 구축하고 있다.

1위 LED 99.3 % LED 칩 Package(패키지)
2위 연구개발 0.7 % LED 연구개발

1위

LED

99.3 %

LED 칩 Package(패키지)

2위

연구개발

0.7 %

LED 연구개발

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

서울반도체 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**서울반도체의 사업개요**: 서울반도체는 1987년 설립되어 발광다이오드(LED) 제품을 주력으로 생산하는 LED 전문 기업이다. LED 업계는 2019년부터 중국 업체들의 과잉공급이 완화되면서 가격 하락의 고비를 넘기고 있으며, 현재는 가격 하락 폭이 축소되고 안정세를 보이고 있다. 2022년 Packaged LED의 평균 가격은 2021년 수준을 유지하고 있으며, 수요는 계속해서 증가하고 있다. 특히, 일반조명, 중대형 LCD, 모바일, 자동차 등 다양한 분야에서 수요가 확장되고 있으며, 새로운 기술인 미니LED, 마이크로LED, VCSEL 등의 도입이 기회 요인이 되고 있다. 업계에서는 가격 경쟁력과 차별화 기술 보유가 경쟁력의 핵심 요소로 작용하고 있으며, 서울반도체는 특허 보유를 통해 제품과 고객 보호를 강화하고 있다. 서울반도체는 LED 칩을 조달하여 패키징하는 사업에 주력하며, 계열사 서울바이오시스에서 칩을 공급받아 패키징하여 판매하고 있다. LED 시장은 세분화 및 확장 추세에 따라 기술 혁신과 특허 확보가 중요한 경쟁력 요소로 부각되고 있으며, 향후 기술적 차별화가 시장에서의 경쟁 우위를 결정할 것으로 보인다.

**서울반도체의 판매경로 및 전략**: 서울반도체는 국내외 시장에서 다양한 판매 전략을 통해 제품을 유통하고 있다. 국내에서는 스마트폰, 자동차, 백색가전, 조명 시장을 타겟으로 자체 브랜드로 직접 판매하며, 해외 시장에서는 유럽, 일본, 중동, 북미, 남미, 대만, 중국, 홍콩 등지에서 휴대폰, 자동차, 조명 분야를 중심으로 자체 브랜드로 해외 Sales Agent와 자회사를 통해 판매하며, 본사에서도 직접 판매를 진행한다. 판매는 내수는 현금 및 외상으로, 수출은 신용장(L/C At sight) 또는 구매 주문서(P/O)를 통해 이루어진다. 서울반도체는 자동차용, 교통신호등용, 전광판용, 조명용, LCD 광원용 등 신규 시장을 집중적으로 공략하며, 영업 네트워크를 강화하고 온라인 마케팅을 확대하고 있다. 가격 경쟁력을 높이기 위해 표준품 및 1차 패키징 제품은 아웃소싱하고, 수주에서 납품까지의 사이클을 단축시키며 고객 요구를 충족시키는 데 중점을 두고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

서울반도체 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #주요 성과

**서울반도체의 현황**: 서울반도체는 국내 LED 시장에서 약 20%의 점유율을 보유하고 있으며, 글로벌 시장에서도 상위 3위에 위치해 있다. LED 시장은 친환경성과 고효율 덕분에 빠르게 성장하고 있으며, 2019-2024년 동안 연평균 21.8% 성장할 것으로 예상된다. 서울반도체는 30년 동안 18,000여 개의 특허를 보유하며 와이캅(WICOP) 기술 등 혁신적인 LED 기술을 개발하여 시장을 선도하고 있다. 서울반도체의 와이캅 기술은 미니LED TV와 자동차 헤드라이트의 핵심 기술로 주목받고 있으며, 일반 조명 분야에서도 LED가 급속히 대체되고 있다. 서울반도체는 썬라이크(SunLike) 기술을 통해 인간 생체 리듬에 맞춘 조명을 제공하고 있으며, 이 기술은 건강과 학습 능력 향상에 도움을 주는 것으로 입증되었다. 또한, 식물 생장용 조명에 대한 수요 증가로 유럽 시장에서 기술력을 인정받고 있다.  특히, 2022년 10월 독일 법원에서 마우저, 루미너스 디바이스, 라이트 온 제품 등 고성능 LED 제품의 필수 특허 기술을 침해한 제품에 대해 판매 금지 명령을 이끌어냈다.

**최근 5년간 서울반도체의 성과**: 서울반도체는 최근 5년 동안 주요 기술 성과를 이뤄냈다. 2019년, 자연광 LED 'SunLike'가 대통령상을 수상하며 주목을 받았고, 아크리치 나노드라이버가 '사파이어 어워드 2019'에서 최고 기술상을 수상했다. 2020년에는 세계 최초의 원 픽셀 마이크로 LED를 출시하고, 서울바이오시스가 코스닥에 상장되었으며, 독일 Audi사에 헤드램프를 공급했다. 2021년에는 서울바이오시스와 함께 CES 2021에서 세계 최초의 LED 애플리케이션 솔루션을 공개하고, LED 시장에서 세계 3위에 올랐다. 또한, 미국 대형 특허 괴물과의 소송에서 승소하고, IR협의회 IR 우수기업으로 선정되었다. 2022년에는 자동차 사업본부를 독일로 이전하고, 썬라이크 조명으로 근시 개선 효과를 입증했다. CES 2022에서는 자율주행차용 LED 기술을 소개하고, 현대자동차의 '제네시스G90'에 바이오레즈 살균 기술을 적용했다. 2023년에는 실내조명용 썬라이크가 볼보 신형 전기차에 탑재되었고, 독일 고등법원에서 특허소송 승소로 유럽 17개국에 판매 금지 명령이 발효되었다. CES 2023에서는 '와이캅 픽셀'로 디스플레이 분야 혁신상을 수상했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

서울반도체 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: LED 제품 생산

**매출액**: 1조 324억

**영업이익**: -494억

**현황**: 24년 2분기 매출 2,845억 원, 전년대비 11% 상승

LG디스플레이 분석리포트 대표사업 디스플레이 제조업 매출액 21조 3,308억 영업이익 -2조 5,102억 현황 LG디스플레이 OLED TV 패널, 정상수면에 도움줘
LX세미콘 분석리포트 대표사업 디스플레이 구동칩(DDI) 사업 매출액 1조 9,014억 영업이익 1,290억 현황 24년 2분기 영업익 561억, 전년대비 617% 증가

LG디스플레이

분석리포트

**대표사업**: 디스플레이 제조업

**매출액**: 21조 3,308억

**영업이익**: -2조 5,102억

**현황**: LG디스플레이 OLED TV 패널, 정상수면에 도움줘

LX세미콘

분석리포트

**대표사업**: 디스플레이 구동칩(DDI) 사업

**매출액**: 1조 9,014억

**영업이익**: 1,290억

**현황**: 24년 2분기 영업익 561억, 전년대비 617% 증가

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

서울반도체 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 임직원에게 프라이드를, 고객에게 가치창조를, 주주에게 안정성을 나아가 세상에 도움이 되도록 끊임없이 성장하는 기업

임직원에게 프라이드를, 고객에게 가치창조를, 주주에게 안정성을 나아가 세상에 도움이 되도록 끊임없이 성장하는 기업



**핵심가치**: 열정 겸허 창의 도전 극기

**열정**: 

**겸허**: 

**창의**: 

**도전**: 

**극기**: 

**열정**: 

**겸허**: 

**창의**: 

**도전**: 

**극기**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

서울반도체 분석리포트 2024 ver.

열정이 있는 행동인 일에 대한 사랑과 책임 의식을 바탕으로 업무에 투혼을 발휘하는 적극적 추진력을 가진 행동인이 필요합니다.
창의력이 풍부한 전문인 단순한 개선이 아닌 혁신적인 솔루션을 찾아내기 위해 부단히 노력하는 창조적인 전문인이 필요합니다.
끊임없이 도전하는 성취인 큰 목표는 더 큰 성취감과 행복을 가져오며 자신의 가치를 더 올릴 수 있습니다. 행복한 사람은 늘 도전하는 사람입니다. 늘 도전하는 행복한 성취인이 필요합니다.
적응력과 융화력을 지닌 조직인 어느 업무가 주어지더라도 맡은 바 임무를 훌륭하게 수행해 나가고 항상 동료와 상하간에 격려하고 도와주며 최상의 결과를 도출하는 조직인이 필요합니다.
인간미가 충만한 지식인 따뜻한 마음으로 주위 사람들에게 예절을 지키고 그 바탕 위에 함께 사랑을 나누며 이웃과 사회에 봉사할 줄 아는 지식인이 필요합니다.

열정이 있는 행동인

일에 대한 사랑과 책임 의식을 바탕으로 업무에 투혼을 발휘하는 적극적 추진력을 가진 행동인이 필요합니다.

창의력이 풍부한 전문인

단순한 개선이 아닌 혁신적인 솔루션을 찾아내기 위해 부단히 노력하는 창조적인 전문인이 필요합니다.

끊임없이 도전하는 성취인

큰 목표는 더 큰 성취감과 행복을 가져오며 자신의 가치를 더 올릴 수 있습니다. 행복한 사람은 늘 도전하는 사람입니다. 늘 도전하는 행복한 성취인이 필요합니다.

적응력과 융화력을 지닌 조직인

어느 업무가 주어지더라도 맡은 바 임무를 훌륭하게 수행해 나가고 항상 동료와 상하간에 격려하고 도와주며 최상의 결과를 도출하는 조직인이 필요합니다.

인간미가 충만한 지식인

따뜻한 마음으로 주위 사람들에게 예절을 지키고 그 바탕 위에 함께 사랑을 나누며 이웃과 사회에 봉사할 줄 아는 지식인이 필요합니다.

## Unnamed Section

