# 서흥_2024_ver. Report

## 재직자가 본 서흥

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

서흥 분석리포트 2024 ver.

서흥

**고객**: 국내/외B2C/B2B

국내/외

B2C/B2B

**자사**: 종합헬스케어 전문기업

종합헬스케어 전문기업

**경쟁사**: 일양약품대한뉴팜동국바이오제약

일양약품

대한뉴팜

동국바이오제약

하드캡슐 32.9 %
건강기능식품 31.8 %
젤라틴 등 19.1 %
의약품 11.3 %
기타 4.9 %

2024.07.11

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 75점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

75점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "성과급이 있다""눈치 안보고 연차 사용이 가능하다""고용이 안정적이다"

"성과급이 있다"

"눈치 안보고 연차 사용이 가능하다"

"고용이 안정적이다"

**부정적평가**: "사원휴게 복지가 미흡하다""워라밸이 없다""연봉이 낮다"

"사원휴게 복지가 미흡하다"

"워라밸이 없다"

"연봉이 낮다"

1973년에 설립된 서흥은 의약품, 건강기능식품 업계에서 선도자적 역할을 하며 경질캡슐외에 연질캡슐, 다양한 기능성 식품을 생산하는 종합헬스케어 전문기업이다. 캡슐 부문에서는 하드공캡슐 제조와 소프트캡슐 제형의 의약품 및 건강기능식품을, 원료의 경우 캡슐의 주원료인 젤라틴, 콜라겐 제품 등을 생산하고 있으며 화장품 부문에서는 기초화장품류 제품을 OEM/ODM 방식으로 생산하고 있다.

1위 하드캡슐 32.9 % 의약품 등의 내용물 보관
2위 건강기능식품 31.8 % 건강기능식품 제조
3위 젤라틴 등 19.1 % 캡슐, 화장품등의 원료
4위 의약품 11.3 % 의약품 전공정 수탁
5위 기타 4.9 % 원료, 건강기능식품 등

1위

하드캡슐

32.9 %

의약품 등의 내용물 보관

2위

건강기능식품

31.8 %

건강기능식품 제조

3위

젤라틴 등

19.1 %

캡슐, 화장품등의 원료

4위

의약품

11.3 %

의약품 전공정 수탁

5위

기타

4.9 %

원료, 건강기능식품 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

서흥 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #종속회사

**서흥 사업개요**: 서흥은 하드캡슐 제조, 소프트캡슐 의약품 수탁, 건강기능식품 생산, 원료 및 화장품 사업을 영위하고 있다. 하드캡슐 부문은 국내 시장점유율 약 95%를 차지하고 있으며, 대표 제품인 'EMBO CAPS'에 대해 생산 기계, 충전기, 검사기, 인쇄기 등의 자동화 설비를 독자 기술로 개발 및 보유하고 있다. 고령화 사회로 인한 건강 관심 증가로 건강기능식품 및 의약품 부문에서 매출 증가가 일어나며, 다양한 제형의 제품 제조를 통해 시장 지위를 구축하고 있다. 원료 부문에서는 젤라틴과 콜라겐 제품을 생산하여 제약, 화장품, 식품 산업과 연관된 수요를 충족시키고 있다. 화장품 부문에서는 기초화장품류의 제품을 고객으로부터 위탁받아(OEM/ODM) 생산한다.

**서흥 종속회사**: 서흥은 2023년 3분기 기준 국내 4개, 해외 5개의 종속회사를 보유하고 있다. 국내 종속회사로는 젤라틴 제조 전문 회사 젤텍, 주요 대기업에 기초화장품을 OEM/ODM 방식으로 생산하는 한국코스모, 건강기능식품 제조를 담당하는 서흥헬스케어, 그리고 건강기능식품 도소매를 담당하는 밸런스웨이가 있다. 젤텍은 캡슐 부문의 원료 수급 안정성을 높이고 있으며, 서흥헬스케어와 밸런스웨이는 건강기능식품 부문의 성장을 이끌고 있다. 해외 종속회사로는 부동산 임대업을 영위하는 SHASSET Management, 해외 수요에 대응하기 위한 생산 설비를 보유한 서흥베트남, 그리고 해외 판매 법인인 서흥아메리카, 서흥재팬, 서흥유럽 GmbH가 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

서흥 분석리포트 2024 ver.

#건강기능식품산업 #경쟁우위 요소

**건강기능식품산업 특성 및 현황**: 건강기능식품은 인체에 유용한 기능성을 가진 원료나 성분을 사용해 제조한 식품으로, 2022년 국내 시장 규모는 5.3조 원에 이르며 2018년부터 연평균 15% 성장했다. 주요 성장 요인은 코로나19로 인한 건강 관심 증가, 질병 예방 필요성 대두, 유통 채널 다각화 등이 있다. 건강기능식품 시장은 고령화로 인한 수요 증가, 생활습관병 예방, 자가 부담 의료비 증가로 인한 self-care 의식 증대, 생명공학 기술 발전 등으로 지속 성장할 것으로 전망된다.건강기능식품 원료는 크게 고시인정형과 개별인정형으로 구분된다. 고시인정형은 오메가3, 프로바이오틱스 등 소비자가 쉽게 구매할 수 있는 제품으로, 시장 점유율이 높으나 경쟁이 치열하다다. 반면, 개별인정형 원료는 식품의약품안전처의 안전성과 기능성 인증을 받아야 하므로 개발에 많은 시간과 비용이 소요되며, 진입 장벽이 높다.

**서흥 건강기능식품사업부 경쟁우위 요소**: 서흥의 건강기능사업부는 건강기능식품부문과 의약품부문으로 나뉘며, 캡슐제, 액상/젤리, 소프트캡슐 등의 다양한 제형을 OEM/ODM 방식으로 제조한다. 주요 거래처로는 한국인삼공사, 뉴스킨코리아, 종근당건강, 사노피-아벤티스코리아, LG생활건강, 유한양행, 일동제약 등이 있다. 서흥의 큰 경쟁력은 고객의 요구에 맞게 다양한 생산 라인을 보유하고 있어 액체, 오일, 분말 등의 다양한 제형을 생산할 수 있으며, 병, 스틱 등의 포장 형태도 다양하게 제공할 수 있다는 것이다. 또한, 서흥은 수출 경쟁력을 강화하기 위해 대량생산, 생산 프로세스 단축, 개별 인정형 제품 개발 등 다양한 전략을 통해 현지 단가를 맞추고 수출국가를 늘릴 예정이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

서흥 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합헬스케어 전문기업

**매출액**: 5,946억

**영업이익**: 430억

**현황**: 라이프닝 뷰티 콜라겐 앰플' 장영실상 제품으로 선정

일양약품 분석리포트 대표사업 의약품 등의 제조 및 판매업 매출액 3,705억 영업이익 248억 현황 통증 완화되는 고함량 관절영양제 ‘조인트콤비 800정’ 출시
대한뉴팜  대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 2,042억 영업이익 188억 현황 세계 최초 반려견용 말라세지아성 피부염 치료제 ‘DH푸졸정’ 출시

일양약품

분석리포트

**대표사업**: 의약품 등의 제조 및 판매업

**매출액**: 3,705억

**영업이익**: 248억

**현황**: 통증 완화되는 고함량 관절영양제 ‘조인트콤비 800정’ 출시

대한뉴팜

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 2,042억

**영업이익**: 188억

**현황**: 세계 최초 반려견용 말라세지아성 피부염 치료제 ‘DH푸졸정’ 출시

그 외 경쟁사 동국바이오제약 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

서흥 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Our Commitment to Contribute CONTRIBUTE to the growth of our partners through business advancementCONTRIBUTE to employee developmentCONTRIBUTE for the betterment of human wellness

Our Commitment to Contribute

CONTRIBUTE to the growth of our partners through business advancement

CONTRIBUTE to employee development

CONTRIBUTE for the betterment of human wellness

**기업이념**: 안정된직장안정된가정 고루 잘 사는 안정적 사회실현 사원이 만족하는 회사사원이 주인인 회사품질이 일등인 회사

**안정된직장안정된가정**: 

**고루 잘 사는 안정적 사회실현**: 

**사원이 만족하는 회사사원이 주인인 회사품질이 일등인 회사**: 

**안정된직장안정된가정**: 

**고루 잘 사는 안정적 사회실현**: 

**사원이 만족하는 회사사원이 주인인 회사품질이 일등인 회사**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

서흥 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 경력

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 2차 없이, 1차면접으로만 진행됩니다. 담당부서 팀장 및 임원분들과 진행되다보니 다소 경직된 분위기일수도있으나, 편하게 대해주셔서 본인역량 그대로 발휘하시면 될것같습니다,

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에 대해 어떤부분을 보고 지원하게 되었는가 Q2. 과거 어떠한 업무를 진행해왔으며, 어떻게 기여가능할것인가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경력직으로 면접을 보다보니, 과거 경력이나 지원동기에 대한 부분을 많이 물어봅니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

2차 없이, 1차면접으로만 진행됩니다. 담당부서 팀장 및 임원분들과 진행되다보니 다소 경직된 분위기일수도있으나, 편하게 대해주셔서 본인역량 그대로 발휘하시면 될것같습니다,

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에 대해 어떤부분을 보고 지원하게 되었는가

Q2. 과거 어떠한 업무를 진행해왔으며, 어떻게 기여가능할것인가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경력직으로 면접을 보다보니, 과거 경력이나 지원동기에 대한 부분을 많이 물어봅니다.

