# 선진_2023_ver. Report

## 재직자가 본 선진

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

선진 분석리포트 2023 ver.

선진

**고객**: 전세계B2B, B2C

전세계

B2B, B2C

**자사**: 축산식품전문기업

축산식품전문기업

**경쟁사**: 농협목우촌CJ생물자원

농협목우촌

CJ생물자원

**STRENGTH**: 글로벌 종합축산식품 기업

**WEAKNESS**: 유동성 저하 우려

**OPPORTUNITY**: 축산법 전면 개정 움직임

**THREAT**: 판매량 감소에 가격 인하 압박

사료사업 45.3 %
식육사업 24.5 %
양돈사업 16.8 %
육가공사업 10.2 %
기타 3.2 %

2023.08.01

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 79점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

79점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "눈치볼 것 없이 퇴근가능하고 사소한 복지가 좋음""업무강도가 낮아서 일이 편함""역이 바로 앞에 있어서 전철로 출퇴근하기 용이함"

"눈치볼 것 없이 퇴근가능하고 사소한 복지가 좋음"

"업무강도가 낮아서 일이 편함"

"역이 바로 앞에 있어서 전철로 출퇴근하기 용이함"

**부정적평가**: "보수적이고 경직된 사내문화. 술자리를 좋아하는 몆몆 사람들""동종업계 대비해서는 높지만 연봉이 너무 짜다""연구개발 관련 투자가 미비해 미래에 어떻게 될 지 모르겠다"

"보수적이고 경직된 사내문화. 술자리를 좋아하는 몆몆 사람들"

"동종업계 대비해서는 높지만 연봉이 너무 짜다"

"연구개발 관련 투자가 미비해 미래에 어떻게 될 지 모르겠다"

2011년에 설립된 선진은 하림의 계열사로 배합사료 제조 및 판매업, 축산물 가공 및 판매업 등을 영위하고 있다.

1위 사료사업 45.3 % 조제동물사료예) 빅굿 UP, 발란스, 원트리플100, 뉴보스
2위 식육사업 24.5 % 식육제품예) 선진포크 한돈
3위 양돈사업 16.8 % 비육돈, 자돈 등예) 선진 두로기, 선진 하이브리드
4위 육가공사업 10.2 % 육가공제품예) 스테이크/패티, 가스, 볼/적/전, 튀김, 햄,소시지, 베이컨/훈제류 등
5위 기타 3.2 % 축산기자재 등

1위

사료사업

45.3 %

조제동물사료예) 빅굿 UP, 발란스, 원트리플100, 뉴보스

2위

식육사업

24.5 %

식육제품예) 선진포크 한돈

3위

양돈사업

16.8 %

비육돈, 자돈 등예) 선진 두로기, 선진 하이브리드

4위

육가공사업

10.2 %

육가공제품예) 스테이크/패티, 가스, 볼/적/전, 튀김, 햄,소시지, 베이컨/훈제류 등

5위

기타

3.2 %

축산기자재 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

선진 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'하절기 생산성 극복 프로젝트' 시행**: 선진 사료영업본부는 2023년 낙농사료 특별처방을 5월 1일부터 10월 31일까지 진행한다고 밝혔다. 아열대 기후화 되고 있는 한반도의 여름 날씨로 인해 낙농가의 생산성 하락과 착유우의 건강 관리에 큰 영향을 미치고 있으며, 하절기 유량 생산의 하락폭이 점점 커지면서 생산량의 회복은 하락폭에 미치지 못하는 것으로 나타났다. 이러한 어려움을 극복하기 위해 선진은 6개월간 '하절기 생산성 극복 프로젝트'를 진행하며, 특별처방 사료를 통해 여름철 착유우의 건물 섭취량과 영양소 이용효율을 높여 하절기 유지방과 유량 감소를 예방하고자 하였다. 이 프로젝트를 통해 국내 낙농업이 성장하는데 도움이 될 것이며, 선진은 고객목장과 함께 어려운 시기를 타파하고 국내 낙농업의 성공적인 발전을 위해 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

**국내 사료 업계 최초 '사료정보관리시스템' 도입**: 선진이 국내 사료 업계 최초로 '사료정보관리시스템'을 도입했다고 밝혔다. 이 시스템은 기존에 수기로 관리하던 해썹(HACCP)을 온라인 전산화하여 사료의 생산성 향상과 품질의 안전성을 높이는데 기여한다. 고객 농가에서 자라는 가축들이 안전하게 사료를 섭취할 수 있도록 하기 위해 선진은 해당 시스템을 개발하였으며, 경기도 이천과 전라북도 군산에 위치한 자사 사료 공장 2곳에 적용하고 있다. 또한 온라인 전산화된 '사료정보관리시스템'을 통해 해썹(HACCP) 정기심사를 완료하였으며, 사료 제조와 유통 전 과정에서 안전한 사료를 만들 수 있도록 돕는다. 시스템은 분석 주기와 안전성 관련 기준치를 설정하여 담당자에게 분석 진행 여부에 대한 알림을 제공하며, 데이터 수집 단계부터 위ㆍ변조를 방지하고 내ㆍ외부 기관의 분석결과를 자동으로 분류하여 저장할 수 있다. 이를 통해 사료의 정확한 분석과 공정별 위험 예측, 신제품 개발에 유용하게 사용할 수 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

선진 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'지속가능한 축산업' 비전 제시**: 스마트 축산식품전문 기업 선진은 2023년 50주년을 맞이하여 지속가능한 축산업을 위한 미래비전을 양돈 · 환경 관련 주요 전문지 미디어를 대상으로 제시했다고 밝혔다. 선진은 축산업의 성공적인 전환을 위해 "Easy Farming, High Living" 즉, 편리한 농장 운영과 높은 생산성을 추구하는 핵심가치를 선정했으며, 이를 위해 '노동집약적 농장 운영방식'과 '환경문제'를 해결해야 한다고 강조했다. 또한 미래 양돈을 위해 ICT 기반의 스마트팜과 환경적 과제를 해결하는 애그리로보텍과 세티의 비전도 발표되었다. 애그리로보텍은 농장의 생산성을 향상시키기 위해 스마트팜과 스마트파밍을 도입하고 컨설팅을 제공하여 지속가능한 축산과 가치있는 삶을 추구하고 있다. 세티는 축산 환경종합 솔루션 기업으로 가축 분뇨 정화처리와 자원화, 악취 저감 솔루션 등을 제공하여 환경문제에 대응하고 있다. 선진은 50년간 축산 노하우를 기반으로 지속가능한 축산업을 만들기 위해 노력하고 있으며, 국내 양돈을 스마트하고 사랑받는 산업으로 성장시키기 위한 역할을 맡겠다고 밝혔다.

**미얀마 사료시장 점유율 확대 목표**: 선진미얀마가 '미얀마의 제2도시' 북부 만달레이(Mandalay) 지역에 제 2사료공장 준공식을 마친 가운데, 미얀마 사료시장에서 점유율 확대를 기대하고 있다. 선진은 2014년 미얀마로 진출하여 9년 만에 두 번째 사료공장을 설립하며 기존 생산량을 두 배 이상으로 확대했다. 만달레이 사료공장은 양돈과 양계사료를 생산하여 미얀마 사료시장에서 3위를 차지하는 계획이다. 선진은 국내 기업 중 유일하게 미얀마 사료시장에서 상위 3위권에 진출한 기업이다. 선진은 미얀마에서 '현지화 전략'을 통해 현지 문화와 시장에 대한 이해를 바탕으로 안정적인 사업 운영을 이끌어내고 있다. 특히 양계 시장이 주를 이루고 있는 미얀마 상황에 맞춰 종계장과 부화장, 육계/비육 위탁사업을 통해 괄목할만한 성장을 이루고 있다. 선진 미얀마 대표는 "만달레이 제2사료공장을 통해 미얀마 내 북부 지역의 큰 잠재력에서 성장을 이뤄낼 것"이며 "미얀마와 함께 발전하는 글로벌 상생기업으로 나아가겠다"고 포부를 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

선진 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 충북 음성군과 700억원 규모 투자협약 체결· 2021년 피그온 연간보고서 발간· 삼성닷컴 큐커식품관 입점· '동물복지 돼지고기' 차별화...대형마트 입점 확대

**사업성과**: · 육가공 1·2공장 ISO45001 인증 취득

· 충북 음성군과 700억원 규모 투자협약 체결

· 2021년 피그온 연간보고서 발간

· 삼성닷컴 큐커식품관 입점

· '동물복지 돼지고기' 차별화...대형마트 입점 확대

· 육가공 1·2공장 ISO45001 인증 취득

**사업내용**: · 친환경 축산업 선도· 애그리로보텍 포유모돈급이기 '오름(ORUM)' 출시· '2023 서울국제식품산업대전' 참가· 농협경제지주 젖소개량사업소와 업무협약 체결

**사업성과**: · 6회 연속으로 '공정위 소비자 중심경영(CCM)' 획득

· 친환경 축산업 선도

· 애그리로보텍 포유모돈급이기 '오름(ORUM)' 출시

· '2023 서울국제식품산업대전' 참가

· 농협경제지주 젖소개량사업소와 업무협약 체결

· 6회 연속으로 '공정위 소비자 중심경영(CCM)' 획득

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

선진 분석리포트 2023 ver.

**충북 음성군과 700억원 규모 투자협약 체결**: (2022년 4월)선진의 육가공 사업부문 선진햄이 충북 음성군과 700억원 규모의 투자협약을 체결했다고 밝혔다. 투자협약서에 따르면 선진햄은 2026년까지 음성군 금왕테크노밸리 내 8,008㎡ 부지에 제3공장을 신설하고 700억원을 투자해 햄류, 소시지류, 토핑류 등을 생산할 예정이다. 제3공장은 2022년 5월 착공, 2023년 6월 준공할 계획이다. 선진햄은 음성군 대소면에 위치한 기존 사업장과의 운영 효율성과 폐수처리장 등 산업단지 인프라를 고려해 제3공장 신축 투자를 결정했다. 충북 음성군에 위치한 선진햄은 선진의 육가공 부문을 책임지고 있으며, 제3공장을 통해 생산 규모를 확대할 예정이다. 제3공장에는 총 150명을 고용하고, 이 중 60세 이상의 지역민을 연구직과 생산직에 20% 할당할 계획이다. 선진햄 대표이사는 "음성군과의 협력을 통해 음성군과 선진햄의 성장을 함께 이루어낼 것"이라며 앞으로 지역경기 활성화에 노력할 것을 밝혔다.

**삼성닷컴 큐커식품관 입점**: (2022년 6월)선진의 육가공 브랜드인 '선진포크한돈', '선진팜 한우' 및 '육가공 식품'이 삼성닷컴의 큐커식품관에 입점한다. 큐커식품관은 다양한 식품 기업들이 입점하는 공간이며, 신선식품으로는 선진포크한돈과 선진팜 한우가 처음으로 입점하게 된다. 선진은 가정에서 간편하게 즐길 수 있는 제품들을 선보이고자 한다. 선진포크한돈 제품으로는 쌈에 싸먹던 고기를 넘어 스테이크 등 다양한 조리법에 적합한 제품들을 개발하였다. 특히 '명품진 날씬삼겹'은 바삭하고 촉촉한 식감을 위해 최적 두께를 찾아낸 삼겹살 제품이며, '명품진 목살'은 육즙 손실 없이 부드러움을 극대화하여 큐커를 이용한 초간편 구이법으로 조리할 수 있다. 또한, 선진팜 한우 제품들은 모두 무항생제이며 1+등급의 한우로 고소함을 갖추고 있다. 큐커식품관 입점으로 다인가족의 입맛을 사로잡고 있으며, 특별한 할인 행사도 진행 중이다. 선진은 큐커 맞춤형 전용 제품과 스캔쿡 레시피를 제공하여 간편하게 조리할 수 있도록 지원하고 있다고 말했다.

**'동물복지 돼지고기' 차별화...대형마트 입점 확대**: (2022년 6월)선진은 동물복지 제품을 롯데마트에 처음 입점한 후, 이마트 무인지점을 포함하여 전 점포로 동물복지 돼지고기의 판매를 확대하고 있다. 이 동물복지 돼지고기는 충분한 사육 공간과 건강한 사육 환경에서 스트레스를 최소화하여 길러지며, 선진포크한돈 동물복지로 생산되는 비율이 77%를 넘는다. 현재 국내에는 선진을 포함하여 총 17개의 동물복지 인증 농장이 있으며, 선진은 이 중 10개 농장에서 약 3만 7,000마리의 동물복지 돼지를 사육하고 있다. 이러한 동물복지 돼지는 건강하게 자연스럽게 길러지며, 생산부터 유통에 이르기까지 엄격한 기준을 준수하여 소비자에게 건강한 제품으로 전달된다. 선진은 가공 단계에서도 까다로운 품질 관리 시스템(SPQS)을 적용하여 미생물 증식을 최소화하고 교차 오염을 방지하고 있다. 또한 콜드체인 시스템을 통해 전국 거점망을 구축하여 동물복지 돼지고기의 신선함과 맛을 유지하고 있다. 이 동물복지 돼지고기는 한정된 판매처에서만 유통되고 있으며, 선진은 다양한 부위의 동물복지 제품을 출시하여 소비자에게 차별화된 가치를 전달하고자 한다고 밝혔다.

****: 

**육가공 1·2공장 ISO45001 인증 취득**: (2022년 11월)선진FS/선진햄이 육가공 사업부문에서 ISO 45001(안전보건경영시스템) 인증을 획득했다고 발표했다. ISO 45001은 사업장에서 발생할 수 있는 다양한 위험을 사전에 예측하고 예방하여 안전보건을 확보하는 국제표준화기구(ISO)에서 제정한 안전보건 및 안전관리 분야 최고 수준의 국제 인증이다. 이 인증은 조직의 안전보건을 체계적으로 관리하는 기업과 기관에 부여되며, 선진FS는 22년 9월 27일, 선진햄은 22년 10월 5일에 인증을 획득한 것으로 알려졌다. 이를 통해 선진은 근로자의 안전을 최우선 가치로 삼아 안전한 사업장을 유지하고 제품의 안전성을 보장하기 위한 지속적인 노력을 인정받았다. 앞으로 선진FS와 선진햄은 ISO 45001 인증을 바탕으로 지속가능한 경영, 즉 ESG(환경·사회·지배구조) 경영에 더욱 힘쓰고, 직원들의 안전과 근로 조건 개선을 통해 지역사회 발전에 기여할 계획이다. 선진FS/선진햄 대표이사는 “ESG 관점에서 지속가능한 성장을 위해 직원의 안전은 지역사회 발전의 중요한 요소"라며, "안전한 작업 환경을 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 전했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

선진 분석리포트 2023 ver.

**친환경 축산업 선도**: (2023년 5월)선진은 ‘함께 만드는 넉넉한 세상’의 사명을 실천하기 위해 특히 축산업 분야에서 환경 문제 해결에 집중하고 있다. 이를 통해 농장에서 발생하는 분뇨와 인근 동네로 퍼지는 악취 문제를 해소하여 민원으로부터 자유로워질 수 있으며, 기후 위기 대응과 지속가능한 축산업으로 나아갈 수 있다. 이에 선진은 축산환경솔루션 기업인 '세티'를 설립하여 축산환경 개선에 효과적인 솔루션을 농가에 공급했다. 세티의 사업부문은 가축분뇨 정화처리, 축산업 폐기물을 활용한 가축분뇨 자원화 사업, 축산 악취 저감 사업 크게 세 가지로 분류된다. 세티는 농장에서 발생하는 분뇨 처리뿐만 아니라 착유세정수 정화처리, 악취 저감 방식 개발 등 환경사업을 진행하였다. 특히 쾌적하고 건강한 환경을 지닌 친환경 농장으로 거듭나기 위해 노력하여 농장들이 환경 문제에서 벗어나 높은 품질의 축산물 생산에 집중할 수 있도록 하였다. 세티는 미래의 지속 가능한 축산업을 실현하기 위해 다양한 장비와 서비스를 연구 및 개발하고 있다. 이처럼 선진은 친환경 축산업을 선도함으로써 더 넉넉하고 지속가능한 세상을 만들어 나가기 위한 노력을 이어나가고 있다.

**애그리로보텍 포유모돈급이기 '오름(ORUM)' 출시**: (2023년 5월)선진의 계열사인 애그리로보텍은 포유모돈 대상 사료 자동 급이 및 정보 수집, 분석이 가능한 '오름모돈급이기'를 출시했다. 이 제품은 각종 스마트 기기와 연동이 가능하며, 고객 사용 편의에 초점을 맞춘 것으로, 이름은 선진의 경영철학인 '고객을 향한 멈추지 않는 발걸음 오름 15도'에서 따왔다. 선진은 지난 2020년 발표한 비전인 Vision 2025의 일환으로 '미래 축산 환경을 향한 ICT 선도기업'을 추진했다. 이로 인해 '삶의 질 향상을 위한 한국형 모델 개발과 기술의 차별화'를 중요하게 여겨 미래 축산인들을 위한 ICT 사업에 적극적으로 투자했다. 이번에 출시한 오름모돈급이기는 선진의 다양한 관계 부서의 협업으로 탄생하여 양돈장 운영 전체를 아우르는 부분에서 세심함이 돋보인다. 오름모돈급이기는 사용자 중심의 단순하고 직관적인 인터페이스를 사용하여 편리한 사용이 가능하며, 데이터의 활용성 면에서도 우수하다. 또한 선진의 오랜 노력과 데이터 축적으로 안정적인 통신기반을 활용하여 데이터를 수집하고 활용할 수 있도록 개발되었다. 이로써 선진은 미래의 지능적이고 효율적인 축산 환경을 위한 기여를 이어나가고 있다.

**'2023 서울국제식품산업대전' 참가**: (2023년 7월)선진은 경기도 고양시 일산 킨텍스(KINTEX)에서 개최되는 '2023 서울국제식품산업대전'에 참가한다고 밝혔다. 이 박람회는 코트라(KOTRA)가 주최하며, 국내 식품 기업들이 비즈니스 네트워크를 구축하고 식품 트렌드와 인사이트를 엿볼 수 있는 국내 최대 규모의 식품 박람회로 구성되어 있다. 선진은 'First Mover, 도전의 선진'이라는 캐치프레이즈로 차별화된 역량과 미래 가치를 보여줄 제품 소개에 주력한다. 행사 부스는 고객과 시장의 특성을 고려해 총 6개의 특별존(zone)으로 운영되며, 단층 개방형 부스로 방문객들이 편안하게 입장해 최적의 동선으로 체험할 수 있도록 설계되었다. 선진은 레몬 파슬리 소시지, 토네이도 소시지, 도톰한 멘츠카츠 등의 대표 제품 및 컨셉 제품 시식을 통해 브랜드 인지도를 높이고 잠재 고객에게 차별화된 제품을 소개할 계획이다. 또한, ESG(환경, 사회, 지배구조) 경영 강화를 위해 e-카탈로그 사용과 메뉴 모형 활용 등으로 종이와 음식물 쓰레기를 최소화하며, ESG 관련 활동을 지속적으로 실천할 계획이다. 선진은 이번 박람회를 통해 고객과의 소통 창구를 확보하고 차별화된 제품을 잠재 고객에게 소개할 것이라고 밝혔다.

**농협경제지주 젖소개량사업소와 업무협약 체결**: (2023년 7월)선진의 계열사 애그리로보텍과 선진 기술연구소, 그리고 농협경제지주 젖소개량사업소가 국내 목장의 생산성 향상을 위해 업무 협약을 체결했다. 애그리로보텍이 판매하는 로봇착유기는 자동으로 젖소를 착유하는 것뿐만 아니라 유량, 활동량, 사료섭취량, 유방염 여부 등의 데이터를 수집하는 기능을 갖추고 있다. 이로 인해 로봇착유기를 통해 수집된 데이터는 이번 협약에 따라 농협젖소개량사업소와 공유되게 된다. 농협젖소개량사업소는 이러한 데이터를 활용하여 목장 검정평가의 정확성을 높이는 데 도움을 받게 된다. 이와 함께 애그리로보텍은 농협젖소개량사업소가 진행한 목장의 최종 검정평가 데이터를 공유받아 고객 목장에 정확한 분석 서비스를 제공하게 된다. 애그리로보텍 대표는 "로봇착유기를 통해 목장의 편의성을 높이는 것뿐만 아니라 데이터를 활용한 생산성 향상까지 이뤄낼 수 있도록 도움을 드리고 있다"며, "이번 협약을 통해 농협젖소개량사업소와 시너지를 내어 국내 낙농업 발전에 기여할 수 있어 기쁘다"고 밝혔다.

**6회 연속으로 '공정위 소비자 중심경영(CCM)' 획득**: (2023년 1월)선진이 공정거래위원회와 한국소비자원이 운영하는 소비자중심경영(CCM) 인증을 6회 연속 획득했다. CCM 인증은 기업의 활동을 소비자 중심으로 구성하고 경영 활동을 하는지를 심사해 인증하는 제도이다. 선진은 2007년 소비자불만자율관리시스템(CCMS) 도입을 시작으로 2010년에 CCMS 인증을 획득한 후, 상시적인 CCM 추진 태스크포스팀의 체계적인 운영으로 2년마다 인증을 이어가고 있다. 이후 2013년 소비자중심경영(CCM)으로 변경되면서 선진은 현재까지 6회 연속 인증을 유지하고 있다. 선진은 CCM 운영을 위해 CCO(최고고객책임자)를 임명하고 CCM 관리 매뉴얼을 한국소비자원의 표준 매뉴얼을 기반으로 개정하였다. 2023년 CCM 재인증 심사에서는 영업담당자의 활동 내역과 고객의 주문, 클레임 상황을 웹과 모바일에서 실시간으로 확인할 수 있는 영업지원시스템(SFA)을 개발하여 고객과 임직원의 소통을 편리하게 했으며, 품질관리 프로그램(SPQS, SAFER)을 통해 고객의 불만 처리 개선도 이루어냈다. 선진 식육유통BU는 2025년 비전 '정도향해(正道向亥)'를 수립하여 고객가치 중심 사업 방향을 선포하고, 선진화된 소비자중심의 기업 활동을 위해 소비자의 의견을 청취하고 반영할 계획을 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

선진 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 동물용 사료 및 조제식품 제조업

**매출액**: 1조 1,983억

**영업이익**: 301억

**현황**: 6회 연속으로 '공정위 소비자 중심경영(CCM)' 획득

농협목우촌  대표사업 육류 기타 가공 및 저장 처리업 매출액 7,516억 영업이익 9,238만원 현황 키움히어로즈와 '파트너데이' 진행
CJ생물자원  대표사업 동물용 사료 및 조제식품 제조업 매출액 5,447억 영업이익 54억 현황 23년 1분기 467억원의 적자 기록

농협목우촌

**대표사업**: 육류 기타 가공 및 저장 처리업

**매출액**: 7,516억

**영업이익**: 9,238만원

**현황**: 키움히어로즈와 '파트너데이' 진행

CJ생물자원

**대표사업**: 동물용 사료 및 조제식품 제조업

**매출액**: 5,447억

**영업이익**: 54억

**현황**: 23년 1분기 467억원의 적자 기록

그 외 경쟁사 오뚜기, 농심 등

심층분석 > 종합분석

선진 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 글로벌 종합축산식품 기업

**약점**: 유동성 저하 우려

**기회**: 축산법 전면 개정 움직임

**위기**: 판매량 감소에 가격 인하 압박

**강점 글로벌 종합축산식품 기업**: 스마트 축산식품전문 기업인 선진은 1997년 필리핀을 시작으로 베트남, 중국, 미얀마, 인도 등 5개국에서 해외법인을 설립하여 해외 시장에 진출하였다. 선진은 해외법인들의 협력을 통해 2025년까지 전체 150만톤 생산을 목표로 공언하며, 현재 '글로벌 종합축산식품 기업'으로서의 도약을 이루기 위한 노력을 기울이고 있다. 선진은 다양한 나라별 특성을 고려하여 사업 다각화를 추진하고 있으며, 해외사업부문을 안정적으로 운영하는 성과를 거두고 있다. 특히, 미얀마에서는 '현지화 전략'을 수립하여 현지 문화와 시장에 대한 이해를 토대로 사업을 성공적으로 운영하고 있으며, 양계 시장의 상당 부분을 차지하고 있는 미얀마의 특성에 맞추어 양돈장, 종계장, 부화장, 육계/비육 위탁사업 등 다양한 분야에서 성장하고 있다. 선진은 지속적인 투자와 노력으로 인해 미얀마에서의 강력한 기반을 구축하며, 글로벌 종합축산식품 기업으로서의 입지를 굳건히 하고 있는 것으로 알려져 있다.

강점

글로벌 종합축산식품 기업

**약점 유동성 저하 우려**: 하림 계열사인 '선진'이 수익성 악화로 인해 어려운 상황에 직면하고 있다. 2021년에 이어 2022년 1분기에도 매출은 증가했으나 영업이익률이 급락한 것이 큰 문제이다. 금융감독원의 공시자료에 따르면 선진은 2022년 1분기에 매출액 5,052억원, 영업이익은 200억원을 기록하였다. 전년 동기 대비 매출액은 31.5% 증가했지만, 영업이익은 13.4% 감소한 상태이다. 이로 인해 수익성이 크게 저하된 것으로 보인다. 선진의 22년 1분기 영업이익률은 3.95%로, 2019년 수준과 같다. 이는 2021년 5%, 2020년 7.98%의 영업이익률과 비교해 현저한 하락을 보여준다. 주요 이유 중 하나로는 과도한 부채로 인한 유동성 저하가 언급되고 있다. 선진의 1분기 부채비율은 184.8%로, 2021년 말 기준 181.5%에서 악화했다. 특히 유동성 비율이 문제로 지난 5년간 한 번도 100%를 넘긴 적이 없는 것으로 나타났다. 이러한 상황에서 2022년 1분기 재무활동 현금흐름은 1,092억원의 단기차입금 증가 영향으로 +186억원을 기록하여 부채상환액보다 더 많은 빚을 내는 결과를 보였다. 이로 인해 선진의 유동성 저하 우려가 높아지고 있다.

약점

유동성 저하 우려

**기회 축산법 전면 개정 움직임**: 농림축산식품부(이하 농식품부)가 축종별 요구사항을 고려하여 축산법 개정에 나설 계획이다. 농식품부는 축산법 개정 전담팀(TF)을 구성하였으며, 총 25명으로 이뤄진 TF는 축산정책과, 축산경영과, 축산환경자원과, 축산유통팀, 농촌진흥청 국립축산과학원, 축산물품질평가원, 축산환경관리원, 농협, 생산자단체, 학계 등으로 구성되어 있다. 이 TF는 축산업 육성과 관련된 제도개선을 위해 상시적으로 회의를 진행하여 23년 7월까지 축산법 개정안을 마련할 계획이다. 주요 논의사항으로는 한우와 한돈 등 축종별 산업 발전 기반조성과 축산환경, 동물복지 등의 정책 수요 변화에 따른 제도개선 필요사항을 반영하는 것이다. 또한 축산물유통법으로 이관될 조문 제외와 축산법을 기반으로 체계 정비하는 내용도 포함되어 있다. 축산법은 현재 축산업 발전, 축산농가 소득증대, 축산물 공급 안정화 등을 위해 가축개량, 수급조절, 축산발전시책 등을 규정하고 있으나, 육성과 지원에 필요한 내용을 강화하고 품목별 특성을 고려하여 보완될 필요성이 있다고 밝혀졌다. 축산법 개정 TF는 더불어, 축산환경 측면에서 축산농가의 탄소저감 촉진 등을 위한 지원 규정을 마련해 축산법 일부 개정을 추진한다고 밝혔으며, 지속가능한 축산업을 위한 전체 개정법안은 2024년 마련할 계획이라고 전했다.

기회

축산법 전면 개정 움직임

**위기 판매량 감소에 가격 인하 압박**: 농림축산식품부가 배합사료업체들에게 곡물 가격 하락 등을 이유로 사료가격 인하 방안을 검토하도록 간담회를 열었다. 사료 생산량의 감소로 인한 매출 하락과 함께 정부로부터의 압박이 겹쳐져 배합사료업계의 고심이 커지고 있는 상황이다. 곡물 가격의 하락이 반영되지 않은 사료원료시장과 경영 악화 등으로 배합사료 가격 인하가 어려워진 것이 문제로 꼽힌다. 배합사료업체는 선물거래로 비싼 원료를 사용하고 있는 상황인데, 최근 생산량 감소로 인해 판매량이 줄어 원료소진이 어렵다는 점을 언급했다. 정부의 가격 인하 압박에 내부적으로는 검토를 하고 있지만 걱정이 크다고 전했다. 농협사료도 마찬가지로 농가의 어려움을 덜어주기 위해 가격 인하를 행했지만, 원자재 가격 상승으로 더 이상의 가격 인하가 어렵다고 밝혔다. 그러나 23년 10월 이후에 수입하는 원료의 가격이 낮아지면 가격 인하를 재검토할 수 있을 것으로 전망되고 있다.

위기

판매량 감소에 가격 인하 압박

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

선진 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 고객 만족과 생산성에서 글로벌 리더

고객 만족과 생산성에서 글로벌 리더

**미션**: 함께 만드는 넉넉한 세상

함께 만드는 넉넉한 세상



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

선진 분석리포트 2023 ver.

도전하는 인재
원칙을 중시하는 인재
최고를 지향하는 인재
새로운 것을 탐구하는 인재

도전하는 인재



원칙을 중시하는 인재



최고를 지향하는 인재



새로운 것을 탐구하는 인재



채용정보 > 어떻게 채용할까?

선진 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인적성검사
1차면접
2차면접
최종합격

**우대사항**: 지원직무 관련 전공자, 지원 직무 관련 경력자, 장교 전역자, 어학우수자(영어, 베트남어, 중국어), 관련법령상의 취업보호대상자를 우대한다.

**기타사항**: 입사 후 3개월 수습 기간 적용(신입은 수습기간 중 급여 80% 적용)

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

선진 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 임원 면접이 꼬리질문이 무조건 들어오고 면접관 6분이 들어오시는데 전부 연세가 있으시고 분위기도 좀 압박면접 느낌이 강함

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 현재 사회 경제 쪽에서 이슈가 되는 문제에 대해 본인의 생각 Q2. 전공과 관련없는 회산데 지원한 이유가 무엇인가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 꼬리 질문이 끝없이 들어오니 예상 답변을 만들어 가기보단 상황 판단을 빠르게 하여 즉각적인 답변이 나오도록 연습해야할듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

임원 면접이 꼬리질문이 무조건 들어오고 면접관 6분이 들어오시는데 전부 연세가 있으시고 분위기도 좀 압박면접 느낌이 강함

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 현재 사회 경제 쪽에서 이슈가 되는 문제에 대해 본인의 생각

Q2. 전공과 관련없는 회산데 지원한 이유가 무엇인가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

꼬리 질문이 끝없이 들어오니 예상 답변을 만들어 가기보단 상황 판단을 빠르게 하여 즉각적인 답변이 나오도록 연습해야할듯

