# 선진_2024_ver. Report

## 재직자가 본 선진

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

선진 분석리포트 2024 ver.

선진

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 축산식품전문기업

축산식품전문기업

**경쟁사**: 농협목우촌CJ피드앤케어

농협목우촌

CJ피드앤케어

사료사업부문 44.7 %
식육 사업부문 25.7 %
양돈사업부문 16.1 %
육가공 사업부문 10.5 %
기타사업부문 3.1 %

2024.06.11

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 79점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

79점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "둔촌동역 앞이라 교통이 좋다.""고용 부분에서 안정적이다."

"둔촌동역 앞이라 교통이 좋다."

"고용 부분에서 안정적이다."

**부정적평가**: "포괄임금제라서 정시퇴근이 어렵다.""워라밸이 부족하다."

"포괄임금제라서 정시퇴근이 어렵다."

"워라밸이 부족하다."

선진은 하림의 계열사로 배합사료 제조 및 판매업, 축산물 가공업 등을 영위하는 기업이다. 선진은 1970년대 국내 최초로 종돈 사업을 시작하여, 브랜드돈육 ‘선진포크한돈’부터 식육유통사업에 이르기까지 50년 이상 사업을 전개하며 성장한 국내 유일의 축산식품 전문기업이다.

1위 사료사업부문 44.7 % 조제동물사료
2위 식육 사업부문 25.7 % 식육제품
3위 양돈사업부문 16.1 % 비육돈, 자돈 등
4위 육가공 사업부문 10.5 % 육가공제품
5위 기타사업부문 3.1 % 축산기자재 등

1위

사료사업부문

44.7 %

조제동물사료

2위

식육 사업부문

25.7 %

식육제품

3위

양돈사업부문

16.1 %

비육돈, 자돈 등

4위

육가공 사업부문

10.5 %

육가공제품

5위

기타사업부문

3.1 %

축산기자재 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

선진 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**선진의 사업개요**: 선진은 주로 배합사료, 양돈, 식육, 육가공 사업 부문에서 활동한다. 배합사료 사업 부문은 양계용 배합사료를 제조 및 판매하고, 양돈 사업 부문은 식용 돼지고기 원료인 비육돈을 생산한다. 식육 사업 부문은 원료돈을 가공한 식육 제품을 생산 및 판매하며 육가공 사업 부문은 소시지, 패티 등을 생산, 판매 한다. 배합사료는 환율, 세계 기후, 국제적 환경 등에 의해 가격 변동 영향을 받는다. 식육제품은 육류 가격의 변화, 비육돈은 사육두수, 질병, 기후 등의 변화에 따라 가격이 변동된다는 특징을 지닌다. 선진의 매출 비율은 배합사료부문이 44.7%로 가장 높은 비율을 차지한다. 외에도 식육 사업부문이 25.65%, 양돈 사업부문이 16.05%, 육가공 사업부문 10.53%, 기타사업부문이 3.07%로 가장 낮은 비율을 차지한다. 매출은 모두 국내에서 이루어지며, 배합사료는 직접 사육농가에 판매되고, 식육 사업은 대형마트 및 도매유통경로를 통해 판매되고 있다.

**선진의 판매경로 및 전략**: 선진은 다양한 판매 경로를 통해 매출을 창출하고 있다. 주요 매출은 배합사료와 식육 부문에서 발생하며, 배합사료는 직접판매가 주를 이룬다. 판매 방법 및 조건은 각 사업 부문별로 상이하며, 배합사료는 회전기일에 기준하여 대금을 회수하고 있습니다. 선진은 각 사업부문의 매출을 확대하기 위해 다양한 판매전략을 펼치고 있다. 배합사료 사업부문에서는 농장에 직접 방문하거나, 세미나를 통해 고객 서비스를 강화하고 있다. 식육사업 부문은 청정돈육 브랜드인 선진포크의 이미지 제고를 위해 각종 박람회에 참여하고 있다. 양돈 부문에서는 우수한 품질의 규격돈 생산을 통해 시장에서 인정받고 있다. 육가공 부문에서는 연구 및 개발을 통해 경쟁력을 확보하고 있다. 이와 같은 다양한 전략을 통해 선진은 각 부문의 성장을 지속적으로 도모하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

선진 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**배합사료 부문의 사업현황**: 선진의 배합사료 사업부문은 축산업과 밀접하게 연관되어 있으며, 국제곡물가격과 환율변동에 민감하다. 대부분의 원재료는 해외에서 수입되며, 원가 변동의 주요 요인이다. 여름철 동물의 식욕 저하로 일부 매출 변동이 발생하지만, 전반적으로 경기에 큰 영향을 받지 않는다. 배합사료 생산에는 고도의 분쇄 및 혼합 노하우가 필요하다. 이 사업은 축산업 발전과 육류 소비량 증가에 따라 성장했다. 최근에는 안전한 먹거리에 대한 수요가 증가하며 새로운 시장이 형성되고 있다. 농협이 약 30%의 시장 점유율을 차지하며, 기타 15여 개의 업체가 2~7% 점유율을 보유한다. 이 사업은 철저히 대인 판매 체계로 이루어지기 때문에 서비스와 품질이 중요하다. 이와같이 배합사료 사업부문은 안정적인 성장을 지속하며, 고객에게 높은 품질의 제품과 서비스를 제공하여 경쟁력을 유지하고 있다.

**식육 / 육가공 부문의 사업현황**: 선진의 식육 및 육가공 사업부문은 국내 식육산업의 유통구조가 생축 및 지육에서 부분육으로 개선되며 브랜드육의 유통과 인지도가 증가하고 있다. FTA 체결로 육류 수입이 가속화되었으나, 국내 식육산업에 미치는 영향은 크지않다. 최근 30년간 1인당 육류 소비량은 식습관의 서구화, 외식 산업의 발전 등으로 약 3.8배 증가했으며,  육류 소비 증가 추세에 따라 식육 및 육가공 사업도 함께 성장할 전망이다. 육류 소비는 다른 사업부문과 다르게 경기 변동보다 가축 질병에 더 큰 영향을 받는다. 선진은 현대화 시설과 사료 공급, 양돈, 식육 유통에 이르기까지 수직적 계열화를 통해 양질의 돼지고기를 생산하며 다른 브랜드육 제조사 사이에서 우수한 경쟁력을 갖추고 있다. 이와 같이 선진의 식육 및 육가공 사업부문은 안정적인 성장을 지속하며, 높은 품질의 제품을 제공해 시장에서의 경쟁력을 유지한다.

**양돈 부문의 사업현황**: 선진의 양돈 사업부문은 2010년 구제역과 2011년 축산업허가제 도입 이후 규모화가 가속화 되고 있다. 이는 질병과 환경 관리에 대한 민감도가 증가한 결과이다. 최근 소비 트렌드는 환경친화와 건강증진으로 급변하며 깨끗한 양질의 원료돈 생산이 중요해졌다. 이에 따라 브랜드육 생산을 위한 양돈 계열화 사업이 양돈사업의 주요 흐름으로 자리 잡고 있다. 양돈업은 경기 변동보다 자돈에서 비육돈까지의 사육 사이클에 영향을 받으며, 질병, 기후 등 외부 환경에 민감하다. 이에 선진은 사료 공급부터 양돈, 식육 유통까지 수직적 계열화를 구축해 균일한 품질과 고급 육질을 보장한다.  FTA 협약에 따른 축산업 보호를 위한 법령도 제정, 운영하고 있다. 이처럼 선진의 양돈 사업부문은 변화하는 시장 환경과 소비자 요구에 맞춰 경쟁력을 강화하며 안정적인 성장을 지속 추구한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

선진 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 동물용 사료 및 조제식품 제조업

**매출액**: 1조 9,060억

**영업이익**: 975억

**현황**: 비육우 농가 대상 ‘2024 포텐셜데이’ 개최

농협목우촌  대표사업 육류 기타 가공 및 저장 처리업 매출액 7,612억 영업이익 18억 현황 농협목우촌, 신제품 또래오래 냉동치킨 HMR 출시
CJ피드앤케어  대표사업 동물용 사료 및 조제식품 제조업 매출액 5,518억 영업이익 32억 현황 국내최초 질소저감 신제품 ‘아미노맥스’ 출시

농협목우촌

**대표사업**: 육류 기타 가공 및 저장 처리업

**매출액**: 7,612억

**영업이익**: 18억

**현황**: 농협목우촌, 신제품 또래오래 냉동치킨 HMR 출시

CJ피드앤케어

**대표사업**: 동물용 사료 및 조제식품 제조업

**매출액**: 5,518억

**영업이익**: 32억

**현황**: 국내최초 질소저감 신제품 ‘아미노맥스’ 출시

그 외 경쟁사 한일사료, 미래생명자원 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

선진 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객 만족과 생산성에서 글로벌 리더

고객 만족과 생산성에서 글로벌 리더

**미션**: 함께 만드는 넉넉한 세상

함께 만드는 넉넉한 세상



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

선진 분석리포트 2024 ver.

도전창의원칙존중 창의적인 발상과 실행력을 바탕으로 열정을 가지고 끊임없이 도전하며 원리원칙을 준수하고 다른 사람을 존중하는 사람

도전창의원칙존중

창의적인 발상과 실행력을 바탕으로 열정을 가지고 끊임없이 도전하며 원리원칙을 준수하고 다른 사람을 존중하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

선진 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 임원 면접이 꼬리질문이 무조건 들어오고 면접관 6분이 들어오시는데 전부 연세가 있으시고 분위기도 좀 압박면접 느낌이 강함

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 현재 사회 경제 쪽에서 이슈가 되는 문제에 대해 본인의 생각 Q2. 전공과 관련없는 회산데 지원한 이유가 무엇인가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 꼬리 질문이 끝없이 들어오니 예상 답변을 만들어 가기보단 상황 판단을 빠르게 하여 즉각적인 답변이 나오도록 연습해야할듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

임원 면접이 꼬리질문이 무조건 들어오고 면접관 6분이 들어오시는데 전부 연세가 있으시고 분위기도 좀 압박면접 느낌이 강함

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 현재 사회 경제 쪽에서 이슈가 되는 문제에 대해 본인의 생각

Q2. 전공과 관련없는 회산데 지원한 이유가 무엇인가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

꼬리 질문이 끝없이 들어오니 예상 답변을 만들어 가기보단 상황 판단을 빠르게 하여 즉각적인 답변이 나오도록 연습해야할듯

