# 성우하이텍_2024_ver. Report

## 재직자가 본 성우하이텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

성우하이텍 분석리포트 2024 ver.

성우하이텍

**고객**: 국내/외>B2B

국내/외

>B2B

**자사**: 자동차 차체용 부품 제조업

자동차 차체용 부품 제조업

**경쟁사**: 세원정공일지테크엠에스오토텍

세원정공

일지테크

엠에스오토텍

제품매출 87.4 %
상품매출 8.2 %
기타매출 4.4 %

2024.07.25

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 76점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

76점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "경남권에서는 만족스러운 연봉을 받는다.""금요일은 단축 근무를 시행해 4시에 퇴근한다.""전반적으로 조직 문화가 점점 좋아지고 있다."

"경남권에서는 만족스러운 연봉을 받는다."

"금요일은 단축 근무를 시행해 4시에 퇴근한다."

"전반적으로 조직 문화가 점점 좋아지고 있다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 낮다.""부서별로 분위기 편차가 크다.""워라밸이 지켜지지 않는다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"부서별로 분위기 편차가 크다."

"워라밸이 지켜지지 않는다."

1977년에 설립된 성우하이텍은 대한민국 자동차 부품업계에서 최초로 R&D센터를 설립한 기업으로, 자동차부품 전 공정을 자체적으로 운영할 수 있다. 특히, 범퍼레인을 독점적으로 완성차 업체에 납품하고 있으며, 독자적인 기술로 80㎾h급 알루미늄 배터리팩을 양산하며 국내외 주요 완성차에 공급하고 있다.

1위 제품매출 87.4 % BUMPER RAIL, SIDE MEMBER, FENDER APRON, DASH LWR(DASH COMPLETE), FLR (FLOOR), QTR PLR (QURTER PILER), P/CTR(PACKAGE-TRAY CENTER), INR LWR(INNER LOWER), S/SILL(SIDE SILL), CTR PLR (CENTER PILER), BCA (BATTERY CASE ASSEMBLY)
2위 상품매출 8.2 % 상품매출
3위 기타매출 4.4 % 기타매출

1위

제품매출

87.4 %

BUMPER RAIL, SIDE MEMBER, FENDER APRON, DASH LWR(DASH COMPLETE), FLR (FLOOR), QTR PLR (QURTER PILER), P/CTR(PACKAGE-TRAY CENTER), INR LWR(INNER LOWER), S/SILL(SIDE SILL), CTR PLR (CENTER PILER), BCA (BATTERY CASE ASSEMBLY)

2위

상품매출

8.2 %

상품매출

3위

기타매출

4.4 %

기타매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

성우하이텍 분석리포트 2024 ver.

#제품 현황 #판매 관련 사항

**성우하이텍의 제품 현황**: 성우하이텍은 다양한 차량 부품을 전문으로 하는 기업이다. 주요 제품으로는 충격 흡수와 차량 구조 강화를 위한 부품들이 있다. BUMPER RAIL은 차량의 전면 및 후면 범퍼에 내장되어 충격 흡수를 담당하는 철제빔으로, 차량 충돌 시 핵심적인 역할을 한다. SIDE MEMBER와 FENDER APRON은 각각 차량의 측면 외곽 구조를 지지하는 부품으로, 바퀴 위에 장착된다. 또한, DASH LWR(DASH COMPLETE)는 차량의 엔진룸과 운전석, 조수석 페달부 위에 장착되어 소음, 진동, 먼지 등이 실내로 유입되는 것을 차단한다. 이 외에도 FLR(FLOOR)은 차량 바닥을 지지하는 판넬로, 차량의 기본 구조를 안정화는 역할을 하며, QTR PLR(QURTER PILER)은 도어 내판과 외판 사이에 내장되어 천장과 도어를 지지하는 제품이다. P/CTR(PACKAGE-TRAY CENTER)는 후면 스피커를 지지하는 판넬로, 차량의 음향 시스템 안정화에 기여한다. 이러한 성우하이텍의 다양한 부품들은 차량의 구조적 안정성과 안전성을 높이는 데 중요한 역할을 하고 있다.

**성우하이텍의 판매 관련 사항**: 성우하이텍은 OEM 자동차 부품업체로서 별도의 시중 판매 경로 없이 고객사로부터의 수주를 바탕으로 직접 납품하고 있다. 이에 따라 자동차 부품 업계에서 거래 완성차 회사의 생산 및 판매 동향에 따라 계획 생산과 직접 납품으로 대응하고 있으며, 완성차업체와의 협력 관계를 통해 안정적인 거래 관계를 형성하였다. 국내거래에서 주요 OEM 공급 경로는 현대자동차, 기아자동차, 한국지엠 등이 있으며, 이들 완성차 회사의 생산 계획에 따라 부품을 생산하고 납품한다. 수출거래의 경우 로컬수출과 직수출이 이루어지며, 로컬수출의 경우 완성차업체의 생산계획에 따른 부품 공급이, 직수출의 경우 현지 법인 생산계획에 따른 공급과 해외 단품 직수출이 이루어지고 있다. 성우하이텍은 판매 전략으로 완성차 회사의 신제품 개발 단계에서부터 참여하고, 독자적인 기술 개발로 업계 기술 우위를 확보하고 있다. OEM 품목에 대해서는 지속적인 R&D 투자를 통해 생산 능력 및 전문성을 확대하고, 고객사에 적기에 공급하며, 품질을 확보하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

성우하이텍 분석리포트 2024 ver.

#영업개황 #산업 특성 #산업 성장성 #경쟁요소

**성우하이텍의 영업개황**: 1977년에 설립된 성우하이텍은 자동차 부품 생산을 주력 사업으로 영위하며, 주요 매출처는 현대자동차, 기아자동차, 한국GM 등이며, 해외 현지 법인을 통해 폭스바겐, BMW, GM 등에도 부품을 공급하고 있다. 성우하이텍은 기술 집약적인 사업 발전을 위해 1,900여 건의 특허를 출원하고 활발한 연구활동을 통해 신기술을 개발하며, 엄격한 품질 관리와 공정 개선을 통해 생산성을 높이고 있다. 또한, 성우하이텍은 고객사와의 신뢰를 바탕으로 지속적인 고객 만족을 추구하여, 2017년에는 5억 달러 수출의 탑을 달성함으로써 자동차 차체 부품 업계에서 독보적인 위치를 차지하는 글로벌 부품사로 인정받고 있다. 더불어, 성우하이텍은 “ROLL FORM`G에 적용된 ROLL 레이저 용접”, “SPR 등을 이용한 기계적 접합”, “이종 재간 접합 레이저 용접” 등 다양한 기술력을 보유하고 있다. 이 외에도 성우하이텍은 전기차 배터리시스템 등 신기술 개발을 위해 끊임없이 혁신을 추구하고 있으며, 이를 통해 세계의 모든 완성차 메이커에 부품을 공급할 수 있는 글로벌 기업으로 성장하기 위해 노력하고 있다.

**자동차 산업의 특성**: 자동차 산업은 철강금속공업, 기계공업, 전기전자공업, 석유화학공업 등과 밀접한 관련을 가지며, 전후방 연쇄효과가 크다. 이는 생산 유발 효과가 크고, 관련 산업의 성장이 자동차 산업의 경쟁력 강화에 기여할 수 있음을 의미한다. 또한, 자동차 산업은 다양한 재료를 사용하여 2만여 개의 부품을 조립하여 생산하는 조립산업으로, 각 부품은 서로 다른 생산 공정을 거쳐 제조된다. 자동차의 구조는 일반적으로 차체와 샤시로 구분되며, 차체는 승객 및 화물을 적재하기 위한 부분을 포함하고, 샤시는 제동장치, 조향장치, 현가장치 등을 포함하여 차체를 제외한 나머지 부분을 총칭한다. 자동차 부품산업은 이러한 엔진, 샤시, 차체 부분품을 제조하며, 3차 공급업체까지 고려할 때 자본 투입에 큰 차이를 보일 수 있다는 특성을 가지고 있다. 이에 따라 수주부터 제품화까지 오랜 기간이 소요되며, 막대한 자본이 필요하기 때문에 OEM과 긴밀한 유대관계를 형성하고 유지하는 역량이 자동차 부품업체의 사업 안정화에 중요한 요소로 작용한다.

**자동차 산업의 성장성**: 2023년 세계 자동차 생산량은 코로나 종식에 따른 소비 심리 회복과 글로벌 공급 차질 완화 덕분에 전년 대비 9.0% 증가한 8,980만 대로 예상된다. 국내 자동차 생산량도 시장의 고금리와 소비 심리 위축에도 불구하고 13.0% 증가한 424만 대를 기록할 것으로 보인다. 이는 차량용 반도체 수급 회복과 코로나19로 인한 누적 수요가 영향을 미친 결과이다. 2024년에는 부품 공급망 안정화와 대기 수요의 실현으로 국내 자동차 생산량이 긍정적인 영향을 받을 전망이다. 그러나 고물가, 고금리, 전쟁 등 글로벌 정세 불안이 부정적인 요인으로 작용할 것으로 보인다. 이에 따라 생산량은 소폭 감소한 403만 대로 예상된다. 한편 글로벌 자동차 시장에서는 친환경차에 대한 수요가 계속해서 증가하고 있다. 이에 성우하이텍은 기존 고객사와의 공급관계를 강화하고, 글로벌 완성차 업체 수주 확대를 통해 불확실한 글로벌 경영 환경 속에서도 안정적인 성장을 지속할 수 있도록 노력하고 있다.

**자동차 산업의 경쟁요소**: 자동차 산업은 대규모 자본이 필요한 장치 산업으로, 각국에서 소수의 대기업이 지배하는 과점 체제를 형성하고 있다. 양산 설비 구축에 막대한 비용이 소요되며, 제품 출시까지는 최소 4~5년이 걸리기 때문에 대기업도 진입에 어려움을 겪는다. 이러한 특성으로 인해 세계 자동차 산업은 소수의 업체가 지배하는 구조를 가지고 있다. 자동차 제조업체는 대규모 종업원과 협력업체를 두고 있어 부실 경영이 장기화될 경우 경제적 파장이 커 퇴출이 쉽지 않다.자동차 산업의 핵심 경쟁 요소는 제품력, 마케팅력, 비용 경쟁력이다. 제품력은 차량의 성능, 안전성, 디자인, 품질, 신기술 등으로, 고객 만족도를 높여 경쟁 우위를 제공한다. 마케팅력은 고객의 요구를 반영한 상품 컨셉 창출과 신제품 출시, 광고, 판매 및 A/S망 구축 등을 통해 경쟁력을 강화한다. 비용 경쟁력은 신제품 개발, 양산차 제조 생산성, 간접 인력의 생산성, 금융비용 등을 포함하며, 가격 경쟁력과 수익성에 결정적인 영향을 미친다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

성우하이텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차 차체용 부품 제조업

**매출액**: 4조 3,220억

**영업이익**: 2,567억

**현황**: 미래 먹거리로 배터리 케이스 정조준, 전동화 대응 나선다

세원정공  대표사업 자동차 차체용 부품 제조업 매출액 1,592억 영업이익 120억 현황 연구개발 통해 제품 경쟁력 강화
일지테크 분석리포트 대표사업 자동차 차체용 부품 제조업 매출액 6,285억 영업이익 354억 현황 23년 영업익 354억 원으로 전년비 5645% 증가

세원정공

**대표사업**: 자동차 차체용 부품 제조업

**매출액**: 1,592억

**영업이익**: 120억

**현황**: 연구개발 통해 제품 경쟁력 강화

일지테크

분석리포트

**대표사업**: 자동차 차체용 부품 제조업

**매출액**: 6,285억

**영업이익**: 354억

**현황**: 23년 영업익 354억 원으로 전년비 5645% 증가

그 외 경쟁사 엠에스오토텍

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

성우하이텍 분석리포트 2024 ver.

**비전**: WORK & LIFE, 일과 삶의 균형을 통해 최선을 다하는 회사

WORK & LIFE, 일과 삶의 균형을 통해 최선을 다하는 회사

**기업문화**: 어려움을 두려워하지 않고, 함께 힘을 합쳐 나아갑니다. 힘들 때 서로의 손을 잡고, 의지하면서 지금까지 달려왔습니다. 상생의 문화가 토대가 되어 미래를 향해 도약하는 밑거름이 될 것입니다.마음의 소리까지 듣는다. “사람의 마음을 모으고 움직이는 일, 그것이 바로 소통이다.” 현장의 소리를 먼저 듣고, 구성원들의 마음의 소리까지 듣기 위해 힘씁니다.작은 것부터 시작하는 관심과 배려 “주위에 항상 존재하지만 평소에는 잘 보이지 않는 것, 관심을 가질 때 비로소 잘 보이기 시작합니다.”새로움을 추구하는 마인드, 더 나음을 고민하는 자세 생각의 전환으로 더 빠른 길을 모색하려고 노력합니다. 유연하고 창조적인 사고로 미래를 준비합니다.

**어려움을 두려워하지 않고, 함께 힘을 합쳐 나아갑니다.**: 힘들 때 서로의 손을 잡고, 의지하면서 지금까지 달려왔습니다. 상생의 문화가 토대가 되어 미래를 향해 도약하는 밑거름이 될 것입니다.

**마음의 소리까지 듣는다.**: “사람의 마음을 모으고 움직이는 일, 그것이 바로 소통이다.” 현장의 소리를 먼저 듣고, 구성원들의 마음의 소리까지 듣기 위해 힘씁니다.

**작은 것부터 시작하는 관심과 배려**: “주위에 항상 존재하지만 평소에는 잘 보이지 않는 것, 관심을 가질 때 비로소 잘 보이기 시작합니다.”

**새로움을 추구하는 마인드, 더 나음을 고민하는 자세**: 생각의 전환으로 더 빠른 길을 모색하려고 노력합니다. 유연하고 창조적인 사고로 미래를 준비합니다.

**어려움을 두려워하지 않고, 함께 힘을 합쳐 나아갑니다.**: 힘들 때 서로의 손을 잡고, 의지하면서 지금까지 달려왔습니다. 상생의 문화가 토대가 되어 미래를 향해 도약하는 밑거름이 될 것입니다.

**마음의 소리까지 듣는다.**: “사람의 마음을 모으고 움직이는 일, 그것이 바로 소통이다.” 현장의 소리를 먼저 듣고, 구성원들의 마음의 소리까지 듣기 위해 힘씁니다.

**작은 것부터 시작하는 관심과 배려**: “주위에 항상 존재하지만 평소에는 잘 보이지 않는 것, 관심을 가질 때 비로소 잘 보이기 시작합니다.”

**새로움을 추구하는 마인드, 더 나음을 고민하는 자세**: 생각의 전환으로 더 빠른 길을 모색하려고 노력합니다. 유연하고 창조적인 사고로 미래를 준비합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

성우하이텍 분석리포트 2024 ver.

자기계발 자신의 부족한 점이나 잠재능력을 찾아 연구 개발하고 자신만의 KNOW-HOW 개발에 최선을 다하며 미래에 요구되는 능력과 지식이 무엇인지 파악하고 이를 습득해 나가는 사람
전문성 담당업무에 필요한 전문지식을 보유하고 활용하여 업무를 효과적으로 진행하고 담당 업무와 관련한 자격증/면허증을 보유한 사람
창의성 업무수행에 있어 새로운 사고방식이나 아이디어를 현실성 있게 반영하고, 새로운 사고방식이나 아이디어를 창출해 내어 업무에 활용하는 사람

자기계발

자신의 부족한 점이나 잠재능력을 찾아 연구 개발하고 자신만의 KNOW-HOW 개발에 최선을 다하며 미래에 요구되는 능력과 지식이 무엇인지 파악하고 이를 습득해 나가는 사람

전문성

담당업무에 필요한 전문지식을 보유하고 활용하여 업무를 효과적으로 진행하고 담당 업무와 관련한 자격증/면허증을 보유한 사람

창의성

업무수행에 있어 새로운 사고방식이나 아이디어를 현실성 있게 반영하고, 새로운 사고방식이나 아이디어를 창출해 내어 업무에 활용하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

성우하이텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

자동차/조선/기계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 이력서 위주로 질문이 평이했습니다. 자기소개, 지원동기 등 공통질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원한 직무가 하는 일이 무엇인가요? Q2. 학부시절 진행했던 프로젝트 경험을 말해보시오.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대해 알고 어떤식으로 기여할 것인지를 말해주면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

이력서 위주로 질문이 평이했습니다. 자기소개, 지원동기 등 공통질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원한 직무가 하는 일이 무엇인가요?

Q2. 학부시절 진행했던 프로젝트 경험을 말해보시오.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대해 알고 어떤식으로 기여할 것인지를 말해주면 좋을 것 같습니다.

