# 성신양회_2024_ver. Report

## 재직자가 본 성신양회

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

성신양회 분석리포트 2024 ver.

성신양회

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 시멘트 및 레미콘 제조업

시멘트 및 레미콘 제조업

**경쟁사**: 쌍용C&E삼표시멘트한일시멘트

쌍용C&E

삼표시멘트

한일시멘트

시멘트 70.3 %
레미콘 16.7 %
무역 11.9 %
기타 1.1 %

2024.08.08

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 74점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 69점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

74점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

69점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "복지가 좋다.""연봉이 높다.""회사의 기술력이 좋아 커리어를 쌓기에 좋다."

"복지가 좋다."

"연봉이 높다."

"회사의 기술력이 좋아 커리어를 쌓기에 좋다."

**부정적평가**: "야근이 많다.""주변 인프라가 빈약하다.""워라밸이 없다."

"야근이 많다."

"주변 인프라가 빈약하다."

"워라밸이 없다."

1967년 설립된 성신양회는 시멘트 및 레미콘 제작 사업을 영위하고 있으며, 브랜드 '천마표시멘트'를 보유하고 있다. 2020년부터 시멘트 업계 최초로 의류·편의점·교육업체와 손을 잡고 협업 제품을 출시하여 브랜드 인지도를 업계 선두권으로 이끌고 있다.

1위 시멘트 70.3 % 건축, 토목
2위 레미콘 16.7 % 건축, 토목
3위 무역 11.9 % 에너지, 금속
4위 기타 1.1 % 서비스, 운수

1위

시멘트

70.3 %

건축, 토목

2위

레미콘

16.7 %

건축, 토목

3위

무역

11.9 %

에너지, 금속

4위

기타

1.1 %

서비스, 운수

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

성신양회 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**성신양회의 사업개요**: 성신양회 시멘트사업, 레미콘사업, 무역사업을 영위한다. 시멘트사업은 성신양회(주)와 종속기업 성신씨엠(주)가 담당하며, 단양공장에서 시멘트를 연간 1,100만 톤을 생산하여 전국에 공급하고 있다. 이를 통해 성신양회는 고품질 시멘트를 공급하고 있다. 레미콘사업은 성신레미컨(주)와 SungShin VINA 등의 종속기업이 담당하며, 물, 시멘트, 골재, 혼화 재료를 이용하여 레미콘을 생산, 판매한다. 특히 성신레미컨(주)는 구리 등 4개 지역에서 공장을 운영하여 저발열, 고강도, 수중불분리 특성을 가진 특수 레미콘을 개발, 생산하고 있다. 무역사업은 JinSung International과 SungShin Network가 담당하며, 2017년부터 싱가포르, 베트남, 중국을 거점으로 시멘트, 크링커, 슬래그파우더, 자갈, 유연탄 등을 수출입하고 있다. 특히 이를 통해 성신양회의 시멘트 제조에 활용되는 유연탄을 조달함으로써 제조원가 절감에 기여하고 있다. 또한 수출입 과정에서 가격 경쟁력을 확보하고 고객 맞춤형 서비스를 제공함으로써 경쟁력을 제고하고 있다.

**성신양회의 판매경로 및 판매전략**: 성신양회는 단양공장과 전국에 위치한 6개의 출하기지를 통해 약 200여 개의 국내 거래처에 시멘트를 공급하고 있다. 판매 경로는 민수와 관수로 나뉘며, 민수는 주로 레미콘 업체와 특약점을 통해 건설사에 공급되고, 관수는 조달청을 통해 판매되지만 비중은 상대적으로 적다. 포장시멘트는 특약점이 물품대 입금 후 출고 의뢰서를 발급받아 출하기지와 역두에서 제품을 인도받는 방식으로 거래된다. 벌크시멘트는 주문 즉시 가장 적합한 위치의 공장이나 출하기지에서 출하된다.시멘트 업계는 경쟁사 간 마케팅 차별화가 거의 없기 때문에, 성신양회는 우수한 품질 유지, 납기 준수, 성실한 영업과 같은 기본 판매 원칙을 철저히 지키며 고객의 신뢰를 쌓는 데 중점을 두고 있다. 또한, 부실채권 발생을 최소화하기 위해 담보와 채권 관리를 전문화하고, 무리한 판매 확대를 피하고 있다. 이러한 전략을 통해 성신양회는 안정적인 판매 경로를 유지하며 고객 신뢰도를 높이고 있다.

**성신양회의 연구개발활동**: 성신양회는 기술연구소 산하에 기술개발, 제품개발, 기술지원, 국책과제 부서를 두고 연구개발활동을 수행하고 있다. 주로 시멘트와 콘크리트 신제품, 친환경 제품을 개발하고 제품 생산의 효율성을 높이는 것에 주력하고 있으며, 건설사와의 공동 연구와 정부 연구개발 과제도 수행 중이다. 2023년 연구개발비용은 매출액 대비 0.15%에 해당하는 16억 5,924만 원이다. 주요 연구개발 성과로는 한국에너지기술평가원과 협력하여 시멘트 산업 배출 CO2를 활용한 저탄소 연료화 기술을 개발한 것이다. 이는 시멘트 킬른 배가스의 CO2를 포집해 메탄올로 전환하는 통합 공정 기술과 저탄소 연료 생산, CO2 전환 플랜트 구축을 포함한다. 또한 국토교통과학기술진흥원과 협력하여 극한환경 콘크리트 제조 및 시공기술을 개발했으며, 이는 한중 콘크리트 프리믹스 시멘트 및 콘크리트 제조기술과 극한환경 RC조 건축구조물용 콘크리트 제조 기술을 포함한다. 이와 같이 성신양회의 연구개발 활동은 지속 가능한 건설 자재 개발과 시장 확대를 목적으로 하고 있다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

성신양회 분석리포트 2024 ver.

#시멘트 제조업 #레미콘 제조업 #무역산업 #사업현황

**시멘트 제조업의 특징과 현황**: 시멘트 제조업은 대량생산, 대량판매가 이루어지는 거대 장치산업이다. 시멘트는 가격 대비 중량이 높아 물류비용의 비중이 큰 편이며, 건설업의 경기와 기후, 수급 연료 가격에 크게 영향을 받는다. 또, 계절에 따라 성수기와 비수기가 명확하므로 저장시설 활용과 생산설비의 효율적 운영이 중시된다. 국내 시멘트 산업은 현재 시장규모가 정체되는 등 성숙기에 접어들었으나, 사회 기반 시설과 주택 수요로 장기적 관점에서 성장할 것으로 보인다. 2020년에는 COVID-19로 시멘트 수요가 감소했으나, 주택가격 상승과 정부 부동산 정책 전환, SOC 투자 확대로 2021년과 2022년에는 소폭 상승하였다. 2023년에는 글로벌 경기 둔화와 금리 상승, SOC 투자 감소에도 2022년 대비 경영 실적이 개선되었다. 그러나 2024년에는 건설 수주 등 선행 지표 부진으로 시멘트 수요가 감소할 것으로 전망된다.성신양회의 시멘트 사업부문 내수시장 점유율은 2018년 14.2%에서 2022년 14.0%로 소폭 감소하였으나, 지속적인 품질 유지와 효율적인 운영을 통해 시장에서의 경쟁력을 유지하고 있다.

**레미콘 제조업의 특징과 현황**: 레미콘(Ready Mixed Concrete)은 물, 시멘트, 골재, 혼화제를 사용해 생산공장에서 생산한 뒤 트럭믹서를 이용해 공사현장까지 운반되는 굳지 않은 콘크리트다. 레미콘 제품은 혹한기와 혹서기에 수요가 감소하며, 생산 후 90분 이내에 타설해야 한다는 특성이 있다. 레미콘 제품의 주요 수요처는 주거용 집합건축과 초고층 주상복합건물이다. 국내 레미콘 제조업은 2000~2004년 건설경기의 성장으로 안정적으로 성장하였으나, 2005년 하반기 정부의 부동산 안정 정책으로 수요가 급감했다. 2012년부터는 주택 수주 회복 등으로 회복세를 보였고, 2023년에는 건설자재 수급 여건 완화와 정부의 주택 공급 확대 대책으로 실적이 개선되었다. 하지만 2024년에는 건설경기 부진이 예상됨에 따라 레미콘 산업 역시 실적이 부진할 전망이다. 성신양회가 진출한 베트남의 레미콘 시장의 경우 2024~2027년 연평균 7% 성장할 것으로 예상되며, 이에 성신양회는 하노이를 중심으로 사업을 확장하고 있다.

**무역산업의 특징과 현황**: 무역산업에서는 국가 간 거래가 이루어지며, 언어, 법률, 경제 환경의 차이로 교섭이 복잡한 편이다. 또한 원거리 운송에 따른 물품 손상 위험, 대금 회수 불능 위험, 환율 변동 위험 등 다양한 위험이 존재한다. 최근 무역업에서는 서비스와 용역 거래의 비중이 높아지고 있으며, 자본 대여, 투자, 신용공여 등 자본거래도 활발해졌다.성신양회는 2017년부터 JinSung International을 통해 무역업을 전개하고 있다. 싱가포르, 베트남, 중국을 중심으로 시멘트, 크링커 등의 건설자재와 유연탄, 무연탄 등 에너지 광물자원, 금속을 한국, 베트남, 중국 등 아시아 주요국에 수출입하고 있다. 또한, 성신양회에 유연탄을 조달해 제조 원가를 절감하는 데에 이바지하고 있다. 무역산업에서 경쟁력 확보를 위해 JinSung International은 고객사 니즈에 맞춘 서비스 운영, 신규 아이템 개발 및 거래처 확대를 통해 사업 영역을 확장하고 있다.

**성신양회의 사업현황과 경쟁우위**: 성신양회 주요 제품은 시멘트, 레미콘이며, 2023년 기준 시멘트 부문 매출액은 전체 매출의 70.3%에 달하는 7,832억 원를 기록했다. 레미콘 매출액은 1,854억 원으로 전체 매출액의 16.7%를 차지하였다. 그 결과 성신양회는 2023년에 전년 대비 8% 증가한 총 매출액 1조 1,134억 원을 달성하였다.또한 성신양회는 2023년에 1건, 2022년에 5건, 2021년에 3건의 지적재산권을 등록하여 시장에서 경쟁력을 높였다. 주요 등록 건으로는 전자파 차폐용 콘크리트 조성물, 폐플라스틱 대량 처리용 UHT 플라즈마 연소 시스템, 폐플라스틱 처리 공정 이물질 제거 장치를 갖춘 UHT 플라즈마 연소 시스템, 대체연료 가스화 및 연소 장치를 포함하는 시멘트 소성로 등이 있다. 특히, 2023년에는 공동으로 선회식 연소기를 등록하며 지속적으로 기술력을 강화하고 있다. 이러한 기술 개발은 성신양회의 경쟁력을 높이는 데 기여하며, 성신양회는 지속적인 연구개발을 통해 시장에서의 위치를 더욱 견고히 하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

성신양회 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 시멘트 제조업

**매출액**: 1조 1,133억

**영업이익**: 733억

**현황**: 동서발전과 해외 에너지효율화사업 공동개발 업무협약 체결

쌍용C&E 분석리포트 대표사업 시멘트 제조업 매출액 1조 8,694억 영업이익 1,841억 현황 국내 첫 저탄소 석회석시멘트 3만톤 美 수출
삼표시멘트  대표사업 시멘트 및 특수 콘크리트 제조업 매출액 8,237억 영업이익 847억 현황 2024 한국의 소비자대상' 친환경 시멘트부문 대상 수상

쌍용C&E

분석리포트

**대표사업**: 시멘트 제조업

**매출액**: 1조 8,694억

**영업이익**: 1,841억

**현황**: 국내 첫 저탄소 석회석시멘트 3만톤 美 수출

삼표시멘트

**대표사업**: 시멘트 및 특수 콘크리트 제조업

**매출액**: 8,237억

**영업이익**: 847억

**현황**: 2024 한국의 소비자대상' 친환경 시멘트부문 대상 수상

그 외 경쟁사 한일시멘트, 한라시멘트

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

성신양회 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객에게 최고의 가치를 제공하는 글로벌 기업

고객에게 최고의 가치를 제공하는 글로벌 기업

**미션**: 지속적인 변화로 새로운 미래를 만들어갑니다.

지속적인 변화로 새로운 미래를 만들어갑니다.



**핵심가치**: 사람 배움을 통해 끊임없이 성장합니다.고객과 직원의 안전을 최우선으로 생각합니다.환경보호를 위해 최선을 다합니다.새로움 지속적으로 발전적 변화를 주도합니다.현실에 안주하지 않고 과감히 도전합니다.올바름 법과 윤리를 준수하고 규정에 따라 업무를 수행합니다.정직과 신의로 신뢰를 구축합니다.다양함 소통을 통해 서로의 다름을 인정하고 존중합니다.상대방의 입장에서 생각하고 배려합니다.

**사람**: 배움을 통해 끊임없이 성장합니다.고객과 직원의 안전을 최우선으로 생각합니다.환경보호를 위해 최선을 다합니다.

**새로움**: 지속적으로 발전적 변화를 주도합니다.현실에 안주하지 않고 과감히 도전합니다.

**올바름**: 법과 윤리를 준수하고 규정에 따라 업무를 수행합니다.정직과 신의로 신뢰를 구축합니다.

**다양함**: 소통을 통해 서로의 다름을 인정하고 존중합니다.상대방의 입장에서 생각하고 배려합니다.

**사람**: 배움을 통해 끊임없이 성장합니다.고객과 직원의 안전을 최우선으로 생각합니다.환경보호를 위해 최선을 다합니다.

**새로움**: 지속적으로 발전적 변화를 주도합니다.현실에 안주하지 않고 과감히 도전합니다.

**올바름**: 법과 윤리를 준수하고 규정에 따라 업무를 수행합니다.정직과 신의로 신뢰를 구축합니다.

**다양함**: 소통을 통해 서로의 다름을 인정하고 존중합니다.상대방의 입장에서 생각하고 배려합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

성신양회 분석리포트 2024 ver.

실행중심 설정된 목표를 반드시 달성하는 책임감과 주인의식을 가진 인재
상생중심 열린 마음으로 타인과 협력을 통해 시너지 효과를 창출해 내는 인재
도전정신 혁신과 도전정신으로 변화와 미래를 주도해 나가는 인재
전문성 Global 기업 실현을 위해 자신의 역량을 키우는 전문성을 갖춘 인재

실행중심

설정된 목표를 반드시 달성하는 책임감과 주인의식을 가진 인재

상생중심

열린 마음으로 타인과 협력을 통해 시너지 효과를 창출해 내는 인재

도전정신

혁신과 도전정신으로 변화와 미래를 주도해 나가는 인재

전문성

Global 기업 실현을 위해 자신의 역량을 키우는 전문성을 갖춘 인재

## Unnamed Section

