# 성일하이텍_2024_ver. Report

## 현직자가 본 성일하이텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

성일하이텍 분석리포트 2024 ver.

성일하이텍

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 리튬 2차전지 리사이클 전문기업

리튬 2차전지 리사이클 전문기업

**경쟁사**: 두산에너빌리티(두산리사이클솔루션)에너지머티리얼즈

두산에너빌리티(두산리사이클솔루션)

에너지머티리얼즈

2차전지소재 64.5 %
기타제품 21.6 %
산업용소재 13.0 %
용역매출 0.5 %
기타매출 0.3 %

2024.08.19

**긍정적평가**: "사업분야가 유망하여 기업 전망이 밝다.""잔업수당이 누락 없이 지급된다.""3식이 제공된다."

"사업분야가 유망하여 기업 전망이 밝다."

"잔업수당이 누락 없이 지급된다."

"3식이 제공된다."

**부정적평가**: "업무강도가 높고, 업무 환경이 위험하다.""부서별 팀 분위기의 차이가 크다.""직급구조가 역피라미드형 구조로 직원 복지가 부족하다."

"업무강도가 높고, 업무 환경이 위험하다."

"부서별 팀 분위기의 차이가 크다."

"직급구조가 역피라미드형 구조로 직원 복지가 부족하다."

성일하이텍은 2017년에 성일하이메탈의 이차전지 리사이클링 사업부문이 인적분할되며 설립되었다. 2000년부터 소재 재활용 사업을 영위하며 리튬이온배터리로부터 원소재를 회수해 양산하는 데에 성공했고, 리튬이온배터리 재활용 사업을 영위하고 있다.

1위 2차전지소재 64.5 % 폐2차전지 리사이클을 통해 황산코발트, 황산니켈, 탄산리튬 등 이차전지 소재 생산
2위 기타제품 21.6 % 기타제품 생산
3위 산업용소재 13.0 % 전해니켈, 황산망간 등 산업용 소재 생산
4위 용역매출 0.5 % 용역매출
5위 기타매출 0.3 % 기타매출

1위

2차전지소재

64.5 %

폐2차전지 리사이클을 통해 황산코발트, 황산니켈, 탄산리튬 등 이차전지 소재 생산

2위

기타제품

21.6 %

기타제품 생산

3위

산업용소재

13.0 %

전해니켈, 황산망간 등 산업용 소재 생산

4위

용역매출

0.5 %

용역매출

5위

기타매출

0.3 %

기타매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

성일하이텍 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매개황 #연구개발활동

**성일하이텍의 사업개요 및 주요제품**: 성일하이텍은 전기차, 휴대폰, 노트북 등 다양한 제품에 포함된 리튬 2차전지로부터 유가금속을 추출하는 리사이클링 전문 기업이다. 배터리 제조 과정에서 발생하는 스크랩 및 사용 후 폐배터리를 재활용해 양극재 원소재를 생산하며, 이를 통해 친환경 정책에 기여하고 있다.성일하이텍이 생산하는 황산코발트, 황산니켈, 황산망간, 탄산리튬 등은 2차전지 양극재의 기초 원료로 사용되며, 다양한 배터리 조성에 활용된다. 특히 전기차 시장의 성장으로 고용량·고출력 구현이 가능한 하이니켈 양극재 수요가 증가함에 따라, 황산니켈의 중요성이 더욱 커지고 있다. 성일하이텍의 제품은 기존 광산에서 추출한 제품과 동등 이상의 품질을 자랑하며, 이산화탄소 배출을 60~70% 절감할 수 있는 장점이 있다. 또한 성일하이텍은 니켈과 구리를 전해채취 방식으로 추출해 음극재 및 산업용 합금재료로도 공급하고 있다.

**성일하이텍의 판매개황**: 성일하이텍은 2023년 총 약 2,474억 원의 매출을 기록했다. 내수에서 약 2,043억 원, 수출에서 약 430억 원의 매출을 달성하며 높은 내수 매출 비중을 가지고 있다.성일하이텍은 주요 제품인 코발트와 니켈 제품에 대해 삼성물산과 독점 판매계약을 체결하고, 이를 통해 시장조사 및 신규 거래처 발굴 활동을 수행하고 있다. 이 계약에 따라 성일하이텍은 삼성물산의 영업망과 판매조직을 활용하여 제품 판매를 진행하며, 시장 조사와 신규 거래처 발궁을 공동으로 추진하고 있다.판매전략으로는 기존 거래처의 CAPA(생산능력)를 확장하여 공급물량을 늘리는 한편, 일본 및 유럽 등지의 신규 고객 개발을 통해 안정적이고 지속적인 매출 성장을 목표로 하고 있다. 또한, 성일하이텍은 다양한 고객의 요구에 대응하기 위해 다품종 리튬 2차전지 소재 및 화합물 신제품을 개발 중에 있다.

**성일하이텍의 연구개발활동 현황 및 실적**: 성일하이텍의 부설 연구소는 20여 년간의 연구를 통해 전자재료 스크랩에서 유가금속을 회수하는 선진 기술을 보유하고 있으며, 리싸이클링 파크와 하이드로 센터의 공정 효율성을 높이기 위한 지속적인 투자와 개발을 통해 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 분기별 R&D 과제를 발표하여 타 부서와의 협업을 통해 업무 효율을 증대시키고, 학계 및 연구기관과 협력하여 정부 연구개발 과제에 참여하며 기술 경쟁력을 강화하고 있다.2023년 정부보조금을 제외한 성일하이텍의 연구개발 비용은 6억 3,855만 원이었으며, 이는 매출액의 0.3%에 해당한다. 23년까지 3년 간 비슷한 수준의 연구개발비용을 유지했다. 23년 말 기준 성일하이텍이 진행 중인 주요 연구개발 과제로는 중대형 폐리튬 2차전지의 고효율 자원 재활용 기술 개발, 회수 자원의 고부가가치화 기술 개발, 리튬이차전지 핵심 부품용 희소금속의 순환 자원화 및 응용기술 개발 등이 있다. 이 외에도 유기산을 이용한 친환경 침출공정 개발, 전기자동차용 폐이차전지 재활용 방전 및 스마트 해체 공정기술 개발, 저탄소 자원 순환을 위한 폐배터리 안전 해체 기술 개발 등이 진행되고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

성일하이텍 분석리포트 2024 ver.

#폐배터리산업 #글로벌경쟁력

**폐배터리산업 현황 및 전망**: 글로벌 시장 조사 기관에 따르면, 폐배터리 시장은 연평균 33% 성장하여 2040년에는 약 68조 원, 2050년에는 최대 600조 원 규모에 달할 것으로 전망된다. 전기차 수요 증가와 온실 가스 규제 강화에 따라, 폐배터리 재활용의 필요성이 커지고 있으며, 리튬과 코발트와 같은 핵심 소재의 제한된 채굴량이 재활용의 중요성을 더욱 부각시키고 있다.이에 미국과 유럽은 각각 인플레이션 감축법(IRA)과 핵심 원자재법(CRMA)을 통해 자국 내 배터리 공급망 구축을 추진하고 있다. 유럽은 2030년까지 연간 전략원자재 소비량의 일정 비율을 재활용하겠다는 목표를 설정했으며, 미국은 FTA 체결국에서 가공된 원자재의 부가가치를 인정하는 법안을 마련했다.성일하이텍은 주요 생산 제품인 니켈, 코발트, 리튬의 수요 증가와 공급 불안 문제를 해결하기 위해 해외 공장의 배터리 처리 능력을 향상시키고 해외 시장에 진출할 계획이다. 이를 통해 고객사의 니즈를 충족하며 중요한 파트너로 자리매김하며, 공급선 다변화와 리사이클링의 필요성을 더욱 강조하고 있다.

**성일하이텍의 글로벌 경쟁력**: 성일하이텍은 아시아, 유럽, 미주 등 주요 권역에 모두 진출한 유일한 리사이클링 기업으로서 글로벌 경쟁력을 가지고 있다. 또한 성일하이텍은 각 지역의 규제 강화에 대비하여 해외 공장을 증설하고 전 세계적으로 리사이클링파크와 하이드로센터를 확장하고 있다. 이러한 전략을 통해 초기 선점 효과를 확보하고, 현지 주요 업체들과 협업하여 리사이클링 사업을 적극적으로 추진하고 있다.성일하이텍은 전기차 공급망 내에서 배터리 광물의 안정적인 공급과 탄소 발자국 절감 등 친환경 목표를 달성하기 위한 산업 내 역할을 수행하고 있으며, 유럽 및 미주 지역 외에도 신흥국 진출 전략을 병행하고 있다. 이와 함께, 성일하이텍은 자사의 리사이클링 기술을 활용하여 그린머티리얼을 생산하는 그린팩토리의 거점을 확대하고, 리사이클 벨류 체인을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

성일하이텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 2차전지 리사이클링 사업

**매출액**: 2,474억

**영업이익**: -83억

**현황**: 탑머티리얼과 재활용 LFP 공급망 구축 MOU 체결

두산에너빌리티 분석리포트 대표사업 발전설비 제작 및 시공 매출액 17조 5,899억 영업이익 1조 4,673억 현황 두산리사이클솔루션, 중국 CNGR과 원료 공급 협력
에너지머티리얼즈  대표사업 폐배터리 재활용 사업 매출액 31억 영업이익 -56억 현황 24년 하반기 포항 이차전지 재활용 전문공장 준공

두산에너빌리티

분석리포트

**대표사업**: 발전설비 제작 및 시공

**매출액**: 17조 5,899억

**영업이익**: 1조 4,673억

**현황**: 두산리사이클솔루션, 중국 CNGR과 원료 공급 협력

에너지머티리얼즈

**대표사업**: 폐배터리 재활용 사업

**매출액**: 31억

**영업이익**: -56억

**현황**: 24년 하반기 포항 이차전지 재활용 전문공장 준공

그 외 경쟁사 에코프로 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

성일하이텍 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 성일하이텍은 자원 재활용을 통하여 자원을 무한한 자원으로 변화시켜 인류사회와 국가에 기여한다.



성일하이텍은 자원 재활용을 통하여 자원을 무한한 자원으로 변화시켜 인류사회와 국가에 기여한다.

**경영이념**: 자원순환 유한자원을 무한자원으로 순환하는 최고 전문기업을 지향한다.정도경영 법과 윤리를 준수하고 정도 경영을 실천한다.안전제일 안전·환경을 경영의 핵심가치로 삼는다.행복한 일터

**자원순환**: 유한자원을 무한자원으로 순환하는 최고 전문기업을 지향한다.

**정도경영**: 법과 윤리를 준수하고 정도 경영을 실천한다.

**안전제일**: 안전·환경을 경영의 핵심가치로 삼는다.

**행복한 일터**: 

**자원순환**: 유한자원을 무한자원으로 순환하는 최고 전문기업을 지향한다.

**정도경영**: 법과 윤리를 준수하고 정도 경영을 실천한다.

**안전제일**: 안전·환경을 경영의 핵심가치로 삼는다.

**행복한 일터**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

성일하이텍 분석리포트 2024 ver.

열정 프로의식을 가지고 최고가 되기 위해 끊임없이 노력하는 인재
소통 다양한 생각과 열린 마음으로 소통하고 협력하여 새로운 가치를 창출하는 인재
혁신 적극적인 자기개발을 실천하여 미래에 도전하는 인재
책임 강한 책임감과 사명감으로 맡은 업무에 최선을 다하는 인재

열정

프로의식을 가지고 최고가 되기 위해 끊임없이 노력하는 인재

소통

다양한 생각과 열린 마음으로 소통하고 협력하여 새로운 가치를 창출하는 인재

혁신

적극적인 자기개발을 실천하여 미래에 도전하는 인재

책임

강한 책임감과 사명감으로 맡은 업무에 최선을 다하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

성일하이텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 경력

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기로개서 위주로 면접 진행 합니다.생소한 사업이다 보니 사업에 대한 사전 조시 중요한것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사가 어떤 사업을 하는지 아시나요? Q2. 직전 회사에서 주 업무가 어떻게 되나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해가 굉장히 필요하며, 사업에 대한 사전 지식 공부 중요하다고 생각합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기로개서 위주로 면접 진행 합니다.생소한 사업이다 보니 사업에 대한 사전 조시 중요한것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사가 어떤 사업을 하는지 아시나요?

Q2. 직전 회사에서 주 업무가 어떻게 되나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해가 굉장히 필요하며, 사업에 대한 사전 지식 공부 중요하다고 생각합니다

