# 세방전지_2024_ver. Report

## 재직자가 본 세방전지

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

세방전지 분석리포트 2024 ver.

세방전지

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 축전지 제조업

축전지 제조업

**경쟁사**: 현대성우쏠라이트현대로템한국GM

현대성우쏠라이트

현대로템

한국GM

제품 98.8 %
상품 1.2 %

2024.07.11

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 76점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

76점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "회사가 선릉역 바로 앞이라 좋다""워라밸 좋다""주변에 맛집이 많다"

"회사가 선릉역 바로 앞이라 좋다"

"워라밸 좋다"

"주변에 맛집이 많다"

**부정적평가**: "연차 사용할 때 눈치 보인다""업무가 모호하다""일하는 사람들만 일한다"

"연차 사용할 때 눈치 보인다"

"업무가 모호하다"

"일하는 사람들만 일한다"

세방전지는 '로케트 배터리'라는 대표 브랜드로를 기반으로 하는 대한민국 대표 축전지 기업이며, 전 세계 130여 개 국가에 제품을 수출하는 세계 10대 축전지 메이커이다.

1위 제품 98.8 % 차량용, 산업용, 재생연
2위 상품 1.2 % 차량용, 산업용, 이륜용

1위

제품

98.8 %

차량용, 산업용, 재생연

2위

상품

1.2 %

차량용, 산업용, 이륜용

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

세방전지 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**세방전지의 사업 개요**: 세방전지는 차량용 및 산업용 축전지를 제조 및 판매하는 회사로, 대표 브랜드는 '로케트 배터리'이다. 2023년 세방전지 전년 대비 13.4% 증가한 20,126천대를 생산했으며, 매출액은 14.4% 증가한 1,684,815백만원을 기록했다. 세방전지의 주요 제품은 차량용, 산업용, 이륜용 축전지 및 재생연 제품으로, 2023년 차량용 축전지가 전체 매출의 80.3%를 차지했다. 산업용 축전지는 11.3%, 재생연 제품은 7.2%의 비중을 기록했다. 주요 제품의 가격은 국제 납 가격과 환율 변동에 따라 변동되었으며, 차량용 축전지의 가격은 전년 대비 상승했다. 원재료로는 납, 격리판, 전조, 카바 등의 주요 원재료를 사용하며, 주로 고려아연과 상신금속 등에서 조달한다. 연구개발 측면에서 세방전지는 니켈수소 전지와 배터리 모듈 아세이의 양산 개발을 통해 EV 차량 및 산업용 배터리 시스템의 성능을 향상시키고 있다. 주요 연구성과로는 공간 효율성을 높인 산업용 Ni-MH 전지와 EV 차량 배터리 모듈의 설계 능력 확보 등이 있다.

**세방전지의 판매 전략**: 세방전지는 차량용 축전지 및 산업용 축전지 등을 주로 제조하는 회사로, 매출 구성은 내수와 수출이 각각 42.7%와 57.3%를 차지하고 있다. 내수 매출은 대리점을 통해 직접적으로 이루어지고, 수출은 직접 수출과 현지화된 수출 경로를 통해 이루어진다. 또한, 세방전지는 특약점에 따른 매출액 기준의 매출에누리 적용과 현금수금 성과에 따른 매출할인 정책을 시행하고 있다. 이와 더불어 모든 특약점을 대상으로 매년 판매 경영 전략 세미나를 개최하여 경영지도를 하고 있으며, 라디오, 옥외 전광판, 간판 제작 등 다양한 광고활동을 통해 판매 촉진을 도모하고 있다. 이를 통해 세방전지는 지속적인 성장과 매출 확대를 추구하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

세방전지 분석리포트 2024 ver.

#특성 #성장성

**축전지 산업의 특성**: 축전지 산업은 충전 불가능한 1차 전지와 충전 가능한 2차 전지로 나뉘며, 2차 전지는 다시 연 축전지와 비 연축전지로 구분된다. 축전지 산업의 주요 시장은 완성차에 납품하는 OEM 시장과 보수용 A/S 시장이며, 용도별로는 자동차용, 산업용, 이륜용, 특수용 등이 있다. 국내 연 축전지 업체는 약 10개 사가 있으며, 2023년 말 기준 연간 약 3.5조 원의 시장 규모를 보인다. 이 중에서 4대 메이커가 3조 2150억 원으로 92%의 점유율을 차지하는 과점 체제다.

**세방전지의 축전지 산업 성장성**: 세방전지는 창립 이후 축전지 개발에 전념해 왔으며, 기술과 품질로 국내 축전지 산업을 선도하고 세계적인 축전지 전문 제조업체로 성장했다. 2023년에는 전 세계 130여 개국에 7억 4천 7백만 불의 수출을 달성하며, 세계 3대 축전지 업체로 발돋움하기 위해 전사적 경영혁신운동을 추진 중이다. 세방전지는 자동차용, 산업용, 이륜용, 특수용 등 다양한 용도의 축전지를 생산하며, 국내 시장에서는 주요한 점유율을 보유하고 있다. 또한, 세방전지는 배터리 전해액 혼합장치, 아이에스지 시스템 차량용 연축전지 등과 같은 축전지에 대한 다양한 지적재산권을 보유하고 있으며, 특허를 통해 기술적 우위를 유지하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

세방전지 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 축전지 제조업

**매출액**: 1조 6,848억

**영업이익**: 1,299억

**현황**: SSG랜더스와 진행한 '로케트 배터리 데이' 통해 브랜드 이미지 각인

현대성우쏠라이트  대표사업 자동차부품 제조업 매출액 4,059억 영업이익 56억 현황 북미 자동차 부품 전시회 'AAPEX 2023'에서 배터리 전용 부스 마련
현대로템 분석리포트 대표사업 중공업 매출액 3조 5,874억 영업이익 2,100억 현황 폴란드 방산그룹과 K2전차 컨소시엄 체결

현대성우쏠라이트

**대표사업**: 자동차부품 제조업

**매출액**: 4,059억

**영업이익**: 56억

**현황**: 북미 자동차 부품 전시회 'AAPEX 2023'에서 배터리 전용 부스 마련

현대로템

분석리포트

**대표사업**: 중공업

**매출액**: 3조 5,874억

**영업이익**: 2,100억

**현황**: 폴란드 방산그룹과 K2전차 컨소시엄 체결

그 외 경쟁사 한국GM, 한온시스템 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

세방전지 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세방전지는 반세기가 넘도록 대한민국 연축전지 분야의 1위를 지키고 있습니다. 전세계 130여 개국에 제품을 수출하고 세계 10대 축전지 메이커로 성장한 세방전지가
이제, 오늘을 움직이고 내일을 충전하는 에너지 기업이 되고자 합니다.

세방전지는 반세기가 넘도록 대한민국 연축전지 분야의 1위를 지키고 있습니다.

전세계 130여 개국에 제품을 수출하고 세계 10대 축전지 메이커로 성장한 세방전지가
이제, 오늘을 움직이고 내일을 충전하는 에너지 기업이 되고자 합니다.

**미션**: 모든 사람의 행복한 삶을 위해 오늘의 세상을 움직이는 기업보다 나은 세상을 위해 미래의 에너지를 충전하는 기업

모든 사람의 행복한 삶을 위해 오늘의 세상을 움직이는 기업보다 나은 세상을 위해 미래의 에너지를 충전하는 기업



## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

세방전지 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

경리/회계/결산 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 그냥 95% 이상 인성면접이라고 생각하시면 됩니다.면접도 쉽고 면접시간도 매우 짧습니다.즉, 쉬운 면접인 대신에 뭘 보고 뽑는지 잘 모르겠으며 그냥 말 잘들을 것 같은 사람을 선호하는 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 어떤 사람이랑 일할 때 가장 힘들었나? Q2. 본인의 점수를 매겨봐라 (도전정신, 목표의식, 전문성)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 무엇보다 군대 문화에 적응을 잘할 것 같은 모습을 보여주는 것이 중요합니다.목소리 크고, 튀지 않게 면접 보시면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

그냥 95% 이상 인성면접이라고 생각하시면 됩니다.면접도 쉽고 면접시간도 매우 짧습니다.즉, 쉬운 면접인 대신에 뭘 보고 뽑는지 잘 모르겠으며 그냥 말 잘들을 것 같은 사람을 선호하는 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 어떤 사람이랑 일할 때 가장 힘들었나?

Q2. 본인의 점수를 매겨봐라 (도전정신, 목표의식, 전문성)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

무엇보다 군대 문화에 적응을 잘할 것 같은 모습을 보여주는 것이 중요합니다.목소리 크고, 튀지 않게 면접 보시면 될 것 같습니다.

