# 세방_2024_ver. Report

## 재직자가 본 세방

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

세방 분석리포트 2024 ver.

세방

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 도로 화물 운송업

도로 화물 운송업

**경쟁사**: 케이씨티시한솔로지스틱스한진

케이씨티시

한솔로지스틱스

한진

화물운송 59.1 %
항만하역 26.6 %
CY/CFS외 11.7 %
임대 외 기타 2.6 %

2024.07.15

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 74점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

74점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "사업안정성이 높다.""물류업계에서는 대기업에 속한다.""현금 보유량이 많아 재무건전성이 높다."

"사업안정성이 높다."

"물류업계에서는 대기업에 속한다."

"현금 보유량이 많아 재무건전성이 높다."

**부정적평가**: "주먹구구식으로 업무를 진행한다.""근무지마다 근무 여건이 확연하게 차이난다.""주말 근무가 많아 휴가를 길게 사용할 수 없다."

"주먹구구식으로 업무를 진행한다."

"근무지마다 근무 여건이 확연하게 차이난다."

"주말 근무가 많아 휴가를 길게 사용할 수 없다."

세방은 항만하역 사업 및 화물 운송업을 주요 사업으로 영위하고 있으며, 항만하역업계의 선두주자로서 대한민국 산업 발전에 핵심적인 역할을 수행하고 있다. 수출입 화물의 항만하역, 창고보관(상온/콜드체인), 육해상 운송, 중량화물 운송 및 설치, 3자 물류, 온라인물류(풀필먼트서비스) 등 다양한 분야에서 종합 물류 서비스를 제공하고 있다.

1위 화물운송 59.1 % 컨테이너 및 BULK 화물의 국내운송
2위 항만하역 26.6 % 수출입화물의 선적ㆍ양하
3위 CY/CFS외 11.7 % 컨테이너CY 및 CFS의 조작ㆍ보관
4위 임대 외 기타 2.6 % 건물 및 장비임대수입 외

1위

화물운송

59.1 %

컨테이너 및 BULK 화물의 국내운송

2위

항만하역

26.6 %

수출입화물의 선적ㆍ양하

3위

CY/CFS외

11.7 %

컨테이너CY 및 CFS의 조작ㆍ보관

4위

임대 외 기타

2.6 %

건물 및 장비임대수입 외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

세방 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**세방의 사업개요**: 세방의 벌크부문은 국내 12개 항만에서 벌크화물을 하역하며, Harbor Crane 등 100대 이상의 하역장비를 통해 연간 4천 200만 톤 이상의 벌크화물을 처리하고 있다. 세방은 국내 대형 화주물량을 안정적으로 확보하고, 전국 주요 지역의 물류창고 운영 및 초중량물 운송 등의 차별화된 운송서비스를 통해 생산성 향상 및 경쟁력 강화를 도모하고 있다. 또한, 지속적인 하역기술 개발과 장비 현대화를 통해 양곡, 사료, 부원료, 목재, 석회석, 유연탄, 자동차, 코일, 철판, 초중량 화물 등 다양한 프로젝트를 완벽히 처리하며 벌크하역부문의 선두주자로서의 입지를 확고히 하고 있다.세방은 약 250여 대의 트랙터와 870여 대의 트레일러를 보유하고 전국 14개 운송거점을 통해 수출입 컨테이너 화물을 운송하고 있다. 고객의 신뢰를 최우선으로 하여 신속, 정확, 안전한 화물수송을 책임지며, 실시간 화물추적정보 시스템을 통해 수출입 고객의 편의를 극대화하고 있다. 이와 함께, 세방은 전국 주요 항만과 내륙 거점을 연결하는 철도운송 서비스를 운영함으로써 하역과 운송을 연계한 일괄운송 체계를 구축해 대량 화물의 One-Stop 서비스를 제공하고 있다.

**세방의 판매 관련 사항**: 세방은 다양한 용역서비스를 제공하며, 선박회사 및 거래화주와의 용역계약을 통해 판매를 이루고 있다. 세방의 판매조직은 항만하역, 화물운송, 보관 부문으로 나뉜다. 항만하역과 벌크 부문은 본사 영업본부 외 12개 지사에서, 컨테이너와 벌크 화물운송은 본사 영업본부 외 10개 지사에서 담당하고 있다. 세방의 판매는 선박회사, 해외거래선, 국내화주와의 장기용역계약 또는 수시 영업활동을 거쳐 이루어진다. 이러한 계약을 바탕으로 화물의 운송, 하역, 보관, CY 운영, 샤시 및 컨테이너 임대 등 다양한 용역을 제공하며, 사전에 계약된 요율에 따라 용역비를 청구한다.판매방법 및 조건은 장기용역거래와 단기용역거래로 구분되며, 장기용역거래는 주로 선사나 대량화주와의 계약을 통해 이루어진다. 세방은 고객만족서비스를 제공하여 기존 고객과의 신뢰를 구축하고, 부두 및 거점 확보를 통해 신규 고객을 적극적으로 확보하는 데 주력하며 경쟁력을 높이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

세방 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성

**항만사업의 특성 및 성장성**: 항만은 해운과 무역을 촉진하고 연관산업을 발전시키는 국가 경제성장의 핵심 인프라다. 항만하역은 선박에 화물을 적재하거나 양하하는 작업, 운송수단에 화물을 상하차하는 작업, 보관장소에서의 입출고 작업, 화물분류, 이송, 정돈 등을 포함한다. 과거 국내 항만사업은 수출입 무역확대와 동북아 물류중심국가 건설을 목표로 정부의 재정지원이 집중되면서 세계적인 수준의 항만 인프라를 구축했다. 최근 정부는 항만 배후단지 내 기업 투자 유치 여건 조성, 국내외 항만 개발, 극동지역 항만 기본계획을 중점 추진 업무로 발표했다. 이로 인해 항만시설 개발 및 투자 활동이 촉진되고, 배후권역 개발 및 활성화를 통해 공공적인 요소보다 경제적인 측면을 강조되고 있다. 세방은 이러한 환경 속에서 항만하역, 화물운송, 보관 등의 용역서비스를 제공하며 선박회사와 거래화주와의 용역계약을 통해 매출을 창출하고 있다. 특히, 세방은 전국 주요 지역에 물류창고를 운영하고 초중량물 운송 등 차별화된 운송서비스를 제공하여 생산성 향상과 경쟁력 강화를 목표로 하고 있다.

**화물운송사업의 특성 및 성장성**: 화물운송업은 전자상거래 시대에 생산과 소비를 연결한다. 시장 수요에 맞춰 리드타임을 관리하고 적기에 필요한 상품을 고객에게 인도하기 위해서는 운송의 효율화가 필요하다. 특히, 국제물류활동이 확대되면서 복합운송과 해상 및 항공운송의 중요성이 날로 높아지고 있어, 운송은 국가 경쟁력 제고를 위한 핵심 산업이자 글로벌 기업의 전략적인 수단으로 이용되고 있다.국내운송은 육상운송, 철도운송, 연안운송, 항공운송으로 구분되며, 특히 녹색물류 등 친환경운송수단에 대한 정부정책 변화에 따라 철도운송의 중요성이 증대되고 있으나, 운송화물 처리를 위한 제반시설 부족과 시설추가 확대 미비로 인해 국내운송의 확대에 어려움이 있는 상황이다.현재 운송시장은 정보화 사회의 진전, 화주요구의 다양화, 다품종소량화, 운송기업의 국제화와 경쟁의 심화 등 급속한 환경변화가 이루어지고 있다. 이에 따라 운송수단의 개발과 운송물류기반시설의 확보를 통한 정시성, 편리성, 경제성을 제공하고 새로운 차원의 부가가치를 창출할 수 있는 구조적ㆍ체계적인 운송시스템이 도입되고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

세방 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 항만하역 사업 및 화물 운송업

**매출액**: 1조 1,420억

**영업이익**: 287억

**현황**: LA에 현지법인 설립해 해외물류사업 확대

케이씨티시 분석리포트 대표사업 항만하역 사업 및 화물 운송업 매출액 8,231억 영업이익 368억 현황 종합물류업체 최초로 사업 업무에 AI 적용
한솔로지스틱스  대표사업 화물 운송 중개업 매출액 7,265억 영업이익 263억 현황 통합운영관리(X-TMS)로 컨테이너 운송 혁신

케이씨티시

분석리포트

**대표사업**: 항만하역 사업 및 화물 운송업

**매출액**: 8,231억

**영업이익**: 368억

**현황**: 종합물류업체 최초로 사업 업무에 AI 적용

한솔로지스틱스

**대표사업**: 화물 운송 중개업

**매출액**: 7,265억

**영업이익**: 263억

**현황**: 통합운영관리(X-TMS)로 컨테이너 운송 혁신

그 외 경쟁사 한진 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

세방 분석리포트 2024 ver.

**기업이념**: 우리는 세계를 무대로 인류에게 최고의 서비스를 제공함으로써 국가사회의 발전과 삶의 질 향상에 기여한다.

우리는 세계를 무대로 인류에게 최고의 서비스를 제공함으로써 국가사회의 발전과 삶의 질 향상에 기여한다.



**경영이념**: 고객 고객과 더불어 삶의 질과 가치를 창조하는 경영인재 인재 양성에 최고의 가치를 두는 경영미래 미래와 세계를 지향하는 진취적 경영도전과 창조 도전과 창조의 정신으로 성실히 노력하는 자가 인정받는 경영

**고객**: 고객과 더불어 삶의 질과 가치를 창조하는 경영

**인재**: 인재 양성에 최고의 가치를 두는 경영

**미래**: 미래와 세계를 지향하는 진취적 경영

**도전과 창조**: 도전과 창조의 정신으로 성실히 노력하는 자가 인정받는 경영

**고객**: 고객과 더불어 삶의 질과 가치를 창조하는 경영

**인재**: 인재 양성에 최고의 가치를 두는 경영

**미래**: 미래와 세계를 지향하는 진취적 경영

**도전과 창조**: 도전과 창조의 정신으로 성실히 노력하는 자가 인정받는 경영

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

세방 분석리포트 2024 ver.

1 고객에게 신뢰받고 사랑 받도록 최선을 다하자.
2 자기계발에 힘써 자신의 분야에서 최고가 되자.
3 실패를 두려워 말고 새로운 목표에 도전하자.
4 겸손한 마음으로 내가 먼저 칭찬하고 협조하자.

1

고객에게 신뢰받고 사랑 받도록 최선을 다하자.

2

자기계발에 힘써 자신의 분야에서 최고가 되자.

3

실패를 두려워 말고 새로운 목표에 도전하자.

4

겸손한 마음으로 내가 먼저 칭찬하고 협조하자.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

세방 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
입사후포부
목표성취
기타

**세방 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성팀워크/협업

도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

2022 하반기 IT/인터넷 
                            본 직무에 지원하는 동기를 구체적으로 기술해 주십시오.
                         
                            ■■ IT의 꿈을 가지다. ■■ 

"경험으로 사는 것은 값비싼 지혜이다." 라는 격언이 있습니다. 저의 삶은 IT와 관련하여 어렸을 때, 컴퓨터학원을 다니게 되면서 IT 관련 전문가를 꿈꾸게 되었고, 편입 후 대학에서 컴퓨터학부 소프트웨어를 전공하여 자연스럽게 이앤에스글로벌에 관심을 가지게 되었습니다. 뿐만 아니라 편입 전 대학에서도 컴퓨터공학을 전공하여 관련된 기본지식과 심화내용을 학습하여 직무를 수행할 수 있는 지식을 갖추고 있습니다. 

이를 토대로 IT 관련 전문기관에서 C, JAVA, JSP, Spring Framework 과정들을 이수하고 IT 자격증들을 취득하여 그 역량을 검증하였습니다. 또 성실하게 대학생활을 하면서 지도교수님의 추천으로부터 장학금과 추천서를 받을 수 있었고, 총장님의 추천서까지 받을 수 있게 되었습니다. 그래서 이앤에스글로벌에서 저의 성실함으로 그 효용을 함께 나누고 싶습니다.

■■ 최고의 혁신을 이끄는 이앤에스글로벌 ■■  

이앤에스글로벌과 함께 항상 최상의 서비스를 제공하여 사람들에게 만족을 드리고, 저의 가치를 독창적인 사고를 통해 높이고 싶습니다. 또 끊임없이 변화하는 모습을 통해 미래를 엿볼 수 있었습니다. 그래서 이앤에스글로벌에 지원하게 되었습니다. 그리고 사람들에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무 지식을 습득하고 장기적으로 고객에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고, 적극적으로 소통하는 사원으로 성장하겠습니다.

2022 하반기

IT/인터넷

본 직무에 지원하는 동기를 구체적으로 기술해 주십시오.

■■ IT의 꿈을 가지다. ■■ 

"경험으로 사는 것은 값비싼 지혜이다." 라는 격언이 있습니다. 저의 삶은 IT와 관련하여 어렸을 때, 컴퓨터학원을 다니게 되면서 IT 관련 전문가를 꿈꾸게 되었고, 편입 후 대학에서 컴퓨터학부 소프트웨어를 전공하여 자연스럽게 이앤에스글로벌에 관심을 가지게 되었습니다. 뿐만 아니라 편입 전 대학에서도 컴퓨터공학을 전공하여 관련된 기본지식과 심화내용을 학습하여 직무를 수행할 수 있는 지식을 갖추고 있습니다. 

이를 토대로 IT 관련 전문기관에서 C, JAVA, JSP, Spring Framework 과정들을 이수하고 IT 자격증들을 취득하여 그 역량을 검증하였습니다. 또 성실하게 대학생활을 하면서 지도교수님의 추천으로부터 장학금과 추천서를 받을 수 있었고, 총장님의 추천서까지 받을 수 있게 되었습니다. 그래서 이앤에스글로벌에서 저의 성실함으로 그 효용을 함께 나누고 싶습니다.

■■ 최고의 혁신을 이끄는 이앤에스글로벌 ■■  

이앤에스글로벌과 함께 항상 최상의 서비스를 제공하여 사람들에게 만족을 드리고, 저의 가치를 독창적인 사고를 통해 높이고 싶습니다. 또 끊임없이 변화하는 모습을 통해 미래를 엿볼 수 있었습니다. 그래서 이앤에스글로벌에 지원하게 되었습니다. 그리고 사람들에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무 지식을 습득하고 장기적으로 고객에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고, 적극적으로 소통하는 사원으로 성장하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

세방 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 계약직

무역사무/수출입 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 물류에 관해 물어보았고 면접관님께서 분위기를 풀어주어  편하게 면접에 임할 수 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 물류 학과를 진학하면서 기억에 남는게 있는가? Q2. 3자물류에 대해서 알고 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 지원 직무에 대해 작성하고 유관 경험을 말하여 면접관의 관심을 끄는게 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

물류에 관해 물어보았고 면접관님께서 분위기를 풀어주어  편하게 면접에 임할 수 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 물류 학과를 진학하면서 기억에 남는게 있는가?

Q2. 3자물류에 대해서 알고 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

지원 직무에 대해 작성하고 유관 경험을 말하여 면접관의 관심을 끄는게 중요합니다.

