# 세아베스틸지주_2024_ver. Report

## 재직자가 본 세아베스틸지주

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

세아베스틸지주 분석리포트 2024 ver.

세아베스틸지주

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 순수지주회사특수강 제조업

순수지주회사

특수강 제조업

**경쟁사**: 포스코홀딩스대한제강

포스코홀딩스

대한제강

지주회사 76.8 %
용역 21.2 %
임대 2.0 %

2024.07.04

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 81점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

81점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "현장직의 경우 4조 삼교대로 작업을 진행하여 상대적으로 시간적 여유가 있다.""일한 만큼 보상 받는다고 느낀다."

"현장직의 경우 4조 삼교대로 작업을 진행하여 상대적으로 시간적 여유가 있다."

"일한 만큼 보상 받는다고 느낀다."

**부정적평가**: "작업 시 능력보다는 상하 관계에 따라 일이 진행된다.""특정 인원에게 유리 혹은 불리하게 성과평가가 이루어진다."

"작업 시 능력보다는 상하 관계에 따라 일이 진행된다."

"특정 인원에게 유리 혹은 불리하게 성과평가가 이루어진다."

1955년 설립된 세아베스틸지주는 특수강을 비롯한 초대형 단조품 생산 사업을 영위하고 있으며, 이는 국가 기간산업과 각종 교통수단, 산업 기계 등의 핵심 소재로 사용되고 있다. 특수강 분야의 시장점유율 1위 기업으로, 국내시장을 넘어, 미국과 태국 등의 국가에 해외거점을 확대하며 해외시장을 적극적으로 공략하고 있다.

1위 지주회사 76.8 % 배당금수익
2위 용역 21.2 % 용역수익
3위 임대 2.0 % 임대수익

1위

지주회사

76.8 %

배당금수익

2위

용역

21.2 %

용역수익

3위

임대

2.0 %

임대수익

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

세아베스틸지주 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #주요자회사

**세아베스틸지주의 사업개요**: 세아베스틸지주는 순수지주회사로서 주식 소유를 통해 자회사의 사업을 지배하는 것을 주요 목적으로 하며, 세아베스틸지주는 다른 사업 활동 없이 지주회사로서의 역할에 집중하고 있다. 2022년 4월 1일, 세아베스틸지주는 상법 규정에 따라 물적분할을 통해 (주)세아베스틸을 신설하였고, 세아베스틸지주는 지주회사로 전환되었다. 세아베스틸지주는 공정거래법에 따른 지주회사 요건을 모두 충족하고 있으며, 주식 소유를 통해 자회사 및 손자회사를 지배하고 있다. 세아베스틸지주는 자회사 및 손자회사들의 경영전략 수립과 미래 성장동력 발굴을 위한 전략 조직 역할을 수행하고 있다. 이를 통해 탄소합금강, 스테인리스강, 고강도알루미늄 합금 등소재 분야의 제품 라인업 확대와 해외 판매거점 및 가공사업으로의 확장이 가능한 사업 포트폴리오 구축에 힘쓰고 있다. 이와 함께 세아베스틸, 세아창원특수강, 세아항공방산소재 등 주요 자회사의 지속 가능한 성장 비전을 제시하고 있다.

**주요 자회사의 사업 내용**: 세아베스틸지주의 주요 종속회사는 세아베스틸과 세아창원특수강으로, 이들은 특수강 제품의 생산과 판매를 주요 사업으로 하고 있다. 세아베스틸은 탄소강에 특수원소를 합금한 특수강을 생산하며, 이는 자동차, 건설중장비, 산업기계, 조선용품 등의 제조에 필수적인 철강소재이다. 세아베스틸은 효율적인 투자를 통해 탄소합금 특수강 시장에서 공고한 지위를 유지하고 있으며, 경상남도 창녕에 제2 특수강 공장을 건설하여 수요에 탄력적으로 대응할 수 있는 생산체제를 구축했다.세아창원특수강은 선재, 봉강 및 무계목강관 등의 특수강 제품을 생산 및 판매하며, 특히 STS(스테인리스 스틸) 제품 시장에서 공고한 지위를 유지하고 있다. 세아창원특수강은 고품질 STS 제품을 생산할 수 있는 기술적 노하우와 최신 생산설비를 포함한 우수한 생산역량을 보유하고 있다. 또한 분탄, 천연가스 등의 보조 에너지 이용 기술을 통해 전력 및 비용 절감을 추진하고 있다. 세아베스틸지주는 이 두 주요 종속회사의 활동을 기반으로 특수강 산업에서의 경쟁력을 강화하고 있으며, 지속 가능한 성장 기반을 구축하고 미래 성장 동력을 확보하기 위해 신제품 개발과 제품 포트폴리오 최적화에 주력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

세아베스틸지주 분석리포트 2024 ver.

#지주회사업 #특수강산업 #경쟁우위

**지주회사업의 특성**: 세아베스틸지주가 속해 있는 지주회사업은 다른 회사 주식을 소유하여 타 회사의 사업을 지배하는 것을 주된 사업으로 한다. 지주회사는 크게 순수지주회사와 사업지주회사로 구분된다. 순수지주회사는 직접적인 사업 활동 없이 자회사의 주식을 소유하여 지배하며, 주된 수입원은 자회사로부터 받는 배당금이다. 반면 사업지주회사는 직접 수익을 창출하는 사업을 운영하면서 다른 회사를 지배하기 위해 주식을 소유하는 회사이다. 이중 세아베스틸지주는 순수지주회사에 해당한다.우리나라의 지주회사 제도는 공정거래법에 의해 규정되어 있으며, 정부는 1997년 외환위기 이후 기업 구조조정을 촉진하기 위해 1999년 공정거래법을 개정하여 지주회사 설립 및 전환을 허용했다. 지주회사는 경영 효율성과 투명성 향상, 지배구조 개선 등의 장점을 가지고 있으며, 이러한 목적 달성을 위해 많은 기업 집단이 지주회사를 설립하거나 계획하고 있다.

**특수강산업의 현황 및 전망**: 세아베스틸지주의 주요 자회사들이 속해 있는 특수강 산업은 자동차, 기계, 조선, 건설 등 핵심 부품에 사용되는 특수강 소재를 생산하는 산업이다. 다품종 소량생산의 특성을 지니며, 장기간의 기술 축적과 대규모 투자비가 필요한 자본집약적 산업이다. 특수강산업의 성장성은 국내외 경제 성장 및 주요 전방시장의 성장과 밀접한 관계에 있다. 국내 특수강 산업은 2000년 이후 자동차 및 기계, 조선산업의 발전에 따라 지속적인 성장을 이루었다. 향후에도 산업구조 고도화에 따라 일정 수준의 성장률을 유지할 것으로 예상된다. 그러나 최근 세계 경제의 저성장과 국내 경기 침체로 인해 특수강업계의 주요 수요처인 자동차, 기계, 발전, 플랜트 산업이 어려움을 겪고 있어 수요 감소가 예상된다.글로벌 시장의 경우 세계적 통화 긴축, 중국의 부동산 침체, 중동 및 러-우 분쟁 등의 영향으로 전방 수요가 위축되며 원자재 및 제품 가격이 하락하고 있다. 또한 일본 기업들이 엔저를 등에 업고 가격 경쟁력을 회복하며 주요 경쟁 시장에서 공격적인 움직임을 보이고 있다. 이와 함께 탄소중립 이슈가 철강업계에서 본격적으로 대두되어 이에 대한 대응이 업계의 중요한 과제로 떠올랐다.

**세아베스틸지주의 경쟁우위**: 세아베스틸지주는 주요 자회사의 역량과 실적을 바탕으로 특수강 산업 내에서 최고 수준의 생산량과 높은 시장 점유율을 유지하고 있다. 세아베스틸은 생산 합리화를 추진하여 제강 210만 톤, 제품 188만 톤의 생산 체제를 구축하고, 원가 경쟁력을 강화했다. RH 정련로, SR 등의 최신 설비와 자동차용강재 신뢰성센터를 통해 우수한 품질 수준을 유지하고 있으며, R&D 부문에 지속적으로 투자하여 기술연구소에서 200여 개의 신제품을 개발하고, 다수의 국내외 인증을 획득했다.세아창원특수강은 단계 합리화 투자를 통해 2012년부터 제강 120만 톤, 제품 100만 톤의 생산 체제를 구축하고, AOD 및 VOD 정련로, SBM 등의 최신 설비를 통해 다양한 제품 라인업을 갖추고 있다. STS 선재, 봉강, 강관 시장에서 공고한 지위를 확보하고 있으며, 국내 시장 점유율 60-70%를 유지하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

세아베스틸지주 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 제강업

**매출액**: 4조 835억

**영업이익**: 1,967억

**현황**: 미국 내 투자법인 설립해 방산·우주·항공 소재 시장 공략

포스코홀딩스 분석리포트 대표사업 제철 및 제강업 매출액 77조 1,272억 영업이익 3조 5,314억 현황 전기용융로 완공, 수소 100% 하이렉스 기술 개발 가속화
대한제강 분석리포트 대표사업 제강업 매출액 1조 4,478억 영업이익 1,099억 현황 워크웨어 브랜드 '아커드' 론칭

포스코홀딩스

분석리포트

**대표사업**: 제철 및 제강업

**매출액**: 77조 1,272억

**영업이익**: 3조 5,314억

**현황**: 전기용융로 완공, 수소 100% 하이렉스 기술 개발 가속화

대한제강

분석리포트

**대표사업**: 제강업

**매출액**: 1조 4,478억

**영업이익**: 1,099억

**현황**: 워크웨어 브랜드 '아커드' 론칭

그 외 경쟁사 동국제강 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

세아베스틸지주 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Basic 기본을 중시하는 정도경영Environment 환경친화 경영Satisfaction 고객만족 경영Technology 기술 중심 경영

**Basic**: 기본을 중시하는 정도경영

**Environment**: 환경친화 경영

**Satisfaction**: 고객만족 경영

**Technology**: 기술 중심 경영

**Basic**: 기본을 중시하는 정도경영

**Environment**: 환경친화 경영

**Satisfaction**: 고객만족 경영

**Technology**: 기술 중심 경영

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

세아베스틸지주 분석리포트 2024 ver.

합리적이고 올바른 가치관을 가진 사람 이성에 의해 객관적인 판단을 하고, 모든 사람들이 수긍할 수 있는 의사 결정을 내리는 사람
창의적이고 진취적인 사람 의미 있는 일을 독창적인 방법이나 기술로 새로운 형태의 사물을 만들거나 새로운 가치를 창출하고, 이를 실현하기 위해 능동적으로 노력하는 사람
적응력과 융화력을 갖춘 사람 어떤 업무가 주어져도 부족함이 없이 맡은 바 업무를 휼륭하게 수행해 낼 수 있는 사람, 원만한 인간관계를 유지할 수 있는 사람

합리적이고 올바른 가치관을 가진 사람

이성에 의해 객관적인 판단을 하고, 모든 사람들이 수긍할 수 있는 의사 결정을 내리는 사람

창의적이고 진취적인 사람

의미 있는 일을 독창적인 방법이나 기술로 새로운 형태의 사물을 만들거나 새로운 가치를 창출하고, 이를 실현하기 위해 능동적으로 노력하는 사람

적응력과 융화력을 갖춘 사람

어떤 업무가 주어져도 부족함이 없이 맡은 바 업무를 휼륭하게 수행해 낼 수 있는 사람, 원만한 인간관계를 유지할 수 있는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

세아베스틸지주 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

B2B영업/기술영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 - AI 역량검사 - 1차 비대면면접 - 2차 대면면접 순서로 진행

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 공학 전공자로서 영업직무를 선택한 이유 Q2. 영업직무를 수행함에 있어 필요한 역량

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접 중간에 영어질문 있습니다. 각각 다른 질문을 주기 때문에 생각할 시간 없이 캐주얼하게 대답해야 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 - AI 역량검사 - 1차 비대면면접 - 2차 대면면접 순서로 진행

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 공학 전공자로서 영업직무를 선택한 이유

Q2. 영업직무를 수행함에 있어 필요한 역량

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접 중간에 영어질문 있습니다. 각각 다른 질문을 주기 때문에 생각할 시간 없이 캐주얼하게 대답해야 합니다.

