# 세아창원특수강_2024_ver. Report

## 재직자가 본 세아창원특수강

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

세아창원특수강 분석리포트 2024 ver.

세아창원특수강

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 제강업

제강업

**경쟁사**: 포스코홀딩스대한제강

포스코홀딩스

대한제강

제품 93.0 %
반제품 등 6.0 %
제품 외 1.0 %

2024.06.27

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 77점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

77점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "연봉이 준수한 편이다.""근무지가 합정역이라 출퇴근이 용이하다.""조직문화 및 직원복지가 매년 개선되고 있다."

"연봉이 준수한 편이다."

"근무지가 합정역이라 출퇴근이 용이하다."

"조직문화 및 직원복지가 매년 개선되고 있다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""미래에 대해 불확실한 비전을 가지고 있다.""인원 부족 현상이 모든 부서에서 발생되어, 업무 강도가 높다."

"업무강도가 높다."

"미래에 대해 불확실한 비전을 가지고 있다."

"인원 부족 현상이 모든 부서에서 발생되어, 업무 강도가 높다."

1966년에 설립된 세아창원특수강은 연간 120만톤의 제강생산능력을 갖추고 스테인리스강, 공구강, 탄소합금강, 특수합금을 생산하는 등 특수강을 주력으로 생산·판매하는 철강 전문회사다.

1위 제품 93.0 % 2차가공 및 기계소재용 선재, 자동차소재 및 금형공구강용 봉강, 석유화학, 발전, 열교환기용 강관
2위 반제품 등 6.0 % 철강제품 소재용 등 B/T 및 강괴
3위 제품 외 1.0 % 설비 기술이전 용역 등

1위

제품

93.0 %

2차가공 및 기계소재용 선재, 자동차소재 및 금형공구강용 봉강, 석유화학, 발전, 열교환기용 강관

2위

반제품 등

6.0 %

철강제품 소재용 등 B/T 및 강괴

3위

제품 외

1.0 %

설비 기술이전 용역 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

세아창원특수강 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**세아창원특수강의 사업개요**: 세아창원특수강은 연간 제강 120만 톤, 제품 100만 톤의 생산능력을 갖춘 특수강 전문업체로, STS선재, STS봉강, STS강관(무계목강관)을 생산 및 판매한다. 최신 설비인 AOD, VOD 정련로와 SBM 등을 통해 다양한 제품 라인업을 구축하여 STS 시장에서 강력한 입지를 유지하고, 고품질 STS 제품을 생산하는 기술적 노하우와 풍부한 생산경험을 보유하고 있다. 또한, 원재료 및 부재료 비용 절감과 전력 절감을 위해 분탄과 천연가스 등의 보조 에너지도 사용하여 원가 절감을 추구하고자 한다. 이에 따라 향후 신제품 개발을 가속화하고 제품 포트폴리오를 최적화하여 지속 가능한 성장 기반을 구축하고 미래 성장동력을 확보할 계획이다. 23년 말 기준 세아창원특수강의 매출액은 16,091억 원으로, 전체 매출액의 18.2%를 수출액이 차지하고 있다.

**세아창원특수강의 판매경로 및 전략**: 세아창원특수강은 다양한 판매경로와 방법으로 제품을 공급하고 있다. 국내 판매는 실수요 고객사와 유통고객사를 대상으로, 해외 판매는 종합무역상사와 직접 수출을 통해 이루어진다. 세아창원특수강은 주문생산 체계를 갖추고 있으며, 기본적으로 현금판매를 원칙으로 하고 담보물 확보를 통해 매출채권을 관리한다. 국내 판매의 경우 매출 마감 후 1개월 이내 수금을 원칙으로 하며, 수출 판매는 출하일 기준 7 영업일 이내 Nego가 이루어져 Nego일로부터 3 영업일 이내 입금 처리가 이루어진다. 세아창원특수강은 다양한 제품 포트폴리오를 활용해 최적의 Sales mix를 수립하고, 국내외 시장에서 안정적인 매출을 이루고자 한다. 이를 기반으로 국내 뿐 아니라 일본을 중심으로 아시아, 유럽, 미국 등 전 세계에 영업활동을 펼치고 있으며, 주요 고객사와의 유대관계를 강화하여 지속적인 거래와 동반성장을 도모하고 있다. 이러한 전략을 통해 세아창원특수강은 국내외 시장에서의 입지를 공고히 하며, 안정적인 매출과 성장을 추구하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

세아창원특수강 분석리포트 2024 ver.

#연구개발 #경쟁력

**세아창원특수강의 연구개발 실적**: 세아창원특수강은 기술연구소를 통해 신제품 및 전략제품 개발, 공정기술 개발, 기술도입 및 시장 발굴 등을 진행하고 있다. 2023년의 연구개발 비용은 매출액 대비 1.3%의 비율을 차지하는 208억 원으로 증가하였다. 또한, 2023년에는 우주항공용 석출경화계 봉재 개발, 수소자동차용 300계 강재 개발, 고청정 반도체부품용 300계 봉강 고경도 확보 등의 주요 연구개발 사업을 진행하였다. 이와 함께, 항공기 엔진구조용 Ni합금 국산화를 위한 Database 개발도 추진하며, 이를 통해 수요기업으로부터 승인을 받았다. 향후에도 우주항공용 Alloy718 봉강 개발, 극세선용 STS 개재물 제어 기술 개발 등의 계획을 가지고 있다. 세아창원특수강은 이러한 연구개발을 통해 기술력을 강화하고 지속 가능한 성장을 추구하며, 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화해 나가고자 한다.

**세아창원특수강의 경쟁력**: 세아창원특수강은 철강산업에서의 경쟁 우위를 위해 기술적 노하우와 체계적인 생산 공정을 강화하고 있다. 최신 설비인 AOD 및 VOD 정련로, SBM 등을 활용하여 고품질 STS 선재/봉강/강관을 생산하며, 원재료 비용 관리를 통해 제조원가를 효율화하고 있다. 또한, 분탄, 천연가스 등의 보조 에너지를 적극 활용하여 전력 소비를 최소화하고 있다. 이에 따라 기술연구소는 R&D 투자를 지속 확대하기 위해 다양한 산업에 적용될 제품과 공정을 개발하고 있다. 세아창원특수강은 품질 관리 역량도 강화하고 있으며, ISO 9001, IATF 16949, KS Q 9100 등의 품질경영시스템을 바탕으로 KS, JIS, PED, EAC 등 다양한 제품 인증을 유지하고 있다. 더불어, NORSOK 승인 및 NADCAP 인증을 통해 해양산업과 항공비즈니스 산업에서도 품질 신뢰성을 확보하고자 한다. 이처럼 세아창원특수강은 지속 가능한 기술 혁신과 품질 관리를 통해 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화할 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

세아창원특수강 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 특수강 제조업

**매출액**: 1조 6,941억

**영업이익**: 774억

**현황**: 제품 13종 ‘글로벌 환경성적표지’ 인증

포스코홀딩스 분석리포트 대표사업 철강제품 공급업 매출액 77조 1,272억 영업이익 3조 5,314억 현황 남미 국가들과 '리튬 협력' 논의
대한제강 분석리포트 대표사업 제강업 매출액 1조 4,478억 영업이익 1,099억 현황 24년 2분기 영업이익 73% 감소

포스코홀딩스

분석리포트

**대표사업**: 철강제품 공급업

**매출액**: 77조 1,272억

**영업이익**: 3조 5,314억

**현황**: 남미 국가들과 '리튬 협력' 논의

대한제강

분석리포트

**대표사업**: 제강업

**매출액**: 1조 4,478억

**영업이익**: 1,099억

**현황**: 24년 2분기 영업이익 73% 감소

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

세아창원특수강 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 글로벌 초일류 특수강 업체로의 도약

글로벌 초일류 특수강 업체로의 도약

**핵심가치**: 소통 소통은 이해하며 진솔하게신뢰 신뢰는 책임있는 실천으로참여 참여는 민첩하게 내가 먼저도전 도전은 과감하게 끊임없이

**소통**: 소통은 이해하며 진솔하게

**신뢰**: 신뢰는 책임있는 실천으로

**참여**: 참여는 민첩하게 내가 먼저

**도전**: 도전은 과감하게 끊임없이

**소통**: 소통은 이해하며 진솔하게

**신뢰**: 신뢰는 책임있는 실천으로

**참여**: 참여는 민첩하게 내가 먼저

**도전**: 도전은 과감하게 끊임없이

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

세아창원특수강 분석리포트 2024 ver.

합리적이고 올바른 가치관을 가진 사람 이성에 의해 객관적인 판단을 하고, 모든 사람들이 수긍할 수 있는 의사 결정을 내리는 사람을 말합니다.
창의적이고 진취적인 사람 의미 있는 것들을 독창적인 방법이나 기술에 의해 능동적으로 새로운 형태의 사물을 만들거나 새로운 가치를 창출하고, 이를 실현하기 위해 노력하는 사람을 일컫습니다.
적응력과 융화력을 갖춘 사람 어떤 업무가 주어지더라도 부족함이 없이 맡은 바 업무를 훌륭하게 수행해 낼 수 있는 사람, 원만한 인간관계를 유지할 수 있는 사람을 의미합니다.

합리적이고 올바른 가치관을 가진 사람

이성에 의해 객관적인 판단을 하고, 모든 사람들이 수긍할 수 있는 의사 결정을 내리는 사람을 말합니다.

창의적이고 진취적인 사람

의미 있는 것들을 독창적인 방법이나 기술에 의해 능동적으로 새로운 형태의 사물을 만들거나 새로운 가치를 창출하고, 이를 실현하기 위해 노력하는 사람을 일컫습니다.

적응력과 융화력을 갖춘 사람

어떤 업무가 주어지더라도 부족함이 없이 맡은 바 업무를 훌륭하게 수행해 낼 수 있는 사람, 원만한 인간관계를 유지할 수 있는 사람을 의미합니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

세아창원특수강 분석리포트 2024 ver.

개인가치관
성장과정
지원동기
성격장단점
기타

**세아창원특수강 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정문제해결능력의사소통능력

도전정신/열정

문제해결능력

의사소통능력

2022 상반기 생산/제조 
                            본인의 성격, 성장과정, 가치관 등을 포함하여 소개해 주십시오. (최소 300자, 최대 800자 입력가능)
                         
                            [문제점의 파악과 준비성]
어떤 일을 수행할 때 꼼꼼함과 준비성을 가지고 진행합니다. 매사에 ‘유비무환’의 자세로 마주칠 수 있는 문제를 생각하고 이를 꼼꼼하게 대비하는 태도를 가지고 있습니다. 또한 끈기를 가지고 배우며 실천하는 자세를 가치관으로 삼았습니다. 이러한 가치관과 장점으로 팀 프로젝트에서 발생한 문제를 효과적으로 대응했습니다.

창의설계 과목에서 팀 과제를 수행했었습니다. 나무젓가락을 재료로 외팔보를 제작해 끝부분에 추를 매달아 버티는 무게를 측정했습니다. 설계에서 무게대비 강한 TRUSS 구조로 결정했습니다. 재료와 제품을 관리하고 제작 진도와 상황을 확인했습니다. 
제작을 진행하면서 일어날 수 있는 문제를 발견했습니다.

첫째는 용도에 따라 3~7cm로 자르고 이어 붙여야해 시간소요가 많았습니다.
둘째는 나무젓가락과 글루건만으로 결합되었기에 의도치 않게 파손될 수 있었습니다. 제작 소요시간이 많았기에 파손이 발생하면 정해진 시간에 복구가 어려웠습니다.
준비성과 꼼꼼함으로 문제에 대한 대응책을 준비했습니다.

1. 가공에 필요한 시간을 줄이고자 했습니다. 잘라낸 후 재사용이 가능한 것들을 따로 분류해 두어 부분적으로 파손되더라도 빠르게 보완하고자 했습니다.
2. 제작 작업 때마다 작업량과 소요시간을 꼼꼼하게 측정했습니다. 이를 통해 작업 진도를 파악하고 필요한 시간을 산출해 대비했습니다.

실제로 과제 진행 중 실수로 제품이 파손되었습니다. 하지만 이러한 조치들로 제작 시간을 최소화할 수 있었고 기한 내에 완료했습니다. 발표 날 총 17kg을 버티면서 참가한 6팀 중 1위를 기록했습니다.

2022 상반기

생산/제조

본인의 성격, 성장과정, 가치관 등을 포함하여 소개해 주십시오. (최소 300자, 최대 800자 입력가능)

[문제점의 파악과 준비성]
어떤 일을 수행할 때 꼼꼼함과 준비성을 가지고 진행합니다. 매사에 ‘유비무환’의 자세로 마주칠 수 있는 문제를 생각하고 이를 꼼꼼하게 대비하는 태도를 가지고 있습니다. 또한 끈기를 가지고 배우며 실천하는 자세를 가치관으로 삼았습니다. 이러한 가치관과 장점으로 팀 프로젝트에서 발생한 문제를 효과적으로 대응했습니다.

창의설계 과목에서 팀 과제를 수행했었습니다. 나무젓가락을 재료로 외팔보를 제작해 끝부분에 추를 매달아 버티는 무게를 측정했습니다. 설계에서 무게대비 강한 TRUSS 구조로 결정했습니다. 재료와 제품을 관리하고 제작 진도와 상황을 확인했습니다. 
제작을 진행하면서 일어날 수 있는 문제를 발견했습니다.

첫째는 용도에 따라 3~7cm로 자르고 이어 붙여야해 시간소요가 많았습니다.
둘째는 나무젓가락과 글루건만으로 결합되었기에 의도치 않게 파손될 수 있었습니다. 제작 소요시간이 많았기에 파손이 발생하면 정해진 시간에 복구가 어려웠습니다.
준비성과 꼼꼼함으로 문제에 대한 대응책을 준비했습니다.

1. 가공에 필요한 시간을 줄이고자 했습니다. 잘라낸 후 재사용이 가능한 것들을 따로 분류해 두어 부분적으로 파손되더라도 빠르게 보완하고자 했습니다.
2. 제작 작업 때마다 작업량과 소요시간을 꼼꼼하게 측정했습니다. 이를 통해 작업 진도를 파악하고 필요한 시간을 산출해 대비했습니다.

실제로 과제 진행 중 실수로 제품이 파손되었습니다. 하지만 이러한 조치들로 제작 시간을 최소화할 수 있었고 기한 내에 완료했습니다. 발표 날 총 17kg을 버티면서 참가한 6팀 중 1위를 기록했습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

세아창원특수강 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 코로나로 인해 1대 4 팀장급 면접으로 이루어졌고, 2차는 3:4 이사급 면접으로 이루어졌습니다.인성위주로 질문 주셨으며, 자소서에 적혀있는 항목에 대해 흥미로운 부분 추가 질문 주셨습니다.전체적으로 편안한 분위기에서 면접 진행하였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직장 상사와 트러블이 발생하면 어떻게 대처할 것인가요? Q2. 자기소개 30초 미만으로 짧게 해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신감 넘치는 스탠스로 진정성 있게 대답하면 높게 평가해주시는 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 코로나로 인해 1대 4 팀장급 면접으로 이루어졌고, 2차는 3:4 이사급 면접으로 이루어졌습니다.인성위주로 질문 주셨으며, 자소서에 적혀있는 항목에 대해 흥미로운 부분 추가 질문 주셨습니다.전체적으로 편안한 분위기에서 면접 진행하였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직장 상사와 트러블이 발생하면 어떻게 대처할 것인가요?

Q2. 자기소개 30초 미만으로 짧게 해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신감 넘치는 스탠스로 진정성 있게 대답하면 높게 평가해주시는 것 같습니다.

