# 세아상역_2024_ver. Report

## 재직자가 본 세아상역

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

세아상역 분석리포트 2024 ver.

세아상역

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 의류 제조 및 판매업

의류 제조 및 판매업

**경쟁사**: 영원무역한세실업

영원무역

한세실업

의류 제조 및 판매업

2024.07.31

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 80점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 70점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

80점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

70점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "식대를 지원해 준다.""복장을 자유롭게 입을 수 있다.""삼성역과 인접해 있어, 출퇴근이 용이하다."

"식대를 지원해 준다."

"복장을 자유롭게 입을 수 있다."

"삼성역과 인접해 있어, 출퇴근이 용이하다."

**부정적평가**: "성과급이 나오지 않는다.""근무 환경이 위생상 좋지 않다.""산업의 성장성이 높아보이지는 않는다."

"성과급이 나오지 않는다."

"근무 환경이 위생상 좋지 않다."

"산업의 성장성이 높아보이지는 않는다."

1986년에 설립된 세아상역은 글로벌 의류 제조 및 판매 회사로 2010년 인도네시아에 원단생산 자회사 윈텍스타일을 설립하고 2015년 코스타리카에 대규모 원사생산 자회사 세아스피닝을 오픈하며 의류 주문자위탁생산(OEM)업계 최초로 수직 계열화를 완성했으며 제조자개발생산(ODM) 시스템을 실시했다.

의류 제조 및 판매업 원사부터 원단제조, 최종 의류 완제품의 생산까지 수직적 통합, 수직계열화 제조 시스템 완성미국과 한국을 포함한 10개국 이상, 25개 현지법인 운영세계 최대 의류 소비국인 미국시장을 비롯한 유럽과 아시아 시장에 의류 수출Fabric R&D팀을 중심으로 국내외 Fabric 시장조사를 통해 Trend를 분석하고 새로운 Fabric을 기획 개발

의류 제조 및 판매업

원사부터 원단제조, 최종 의류 완제품의 생산까지 수직적 통합, 수직계열화 제조 시스템 완성미국과 한국을 포함한 10개국 이상, 25개 현지법인 운영세계 최대 의류 소비국인 미국시장을 비롯한 유럽과 아시아 시장에 의류 수출Fabric R&D팀을 중심으로 국내외 Fabric 시장조사를 통해 Trend를 분석하고 새로운 Fabric을 기획 개발

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

세아상역 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #최근사업 #사업성과

**세아상역의 사업개요**: 2015년 11월 3일에 설립된 세아상역은 세계 최대 의류 제조 기업이다. 세아상역은 OEM 및 ODM 방식을 통해 의류를 제조 및 판매하며, 미국과 유럽의 주요 브랜드인 자라, 갭, 아베크롬비 등에 의류를 공급하고 있다. 또한, 해외 시장에서 의류 유통 사업을 활발히 전개하고 있다. 세아상역은 국내 의류 섬유 업계 최초로 과학기반 감축 목표 검증 이니셔티브(SBTi)로부터 넷제로 목표 승인을 획득하는 성과를 이루었다. 이를 통해 2030년까지 온실가스 배출량을 42% 감축하고, 밸류체인에서 배출되는 탄소 배출량을 25% 줄이는 목표를 달성할 계획이다. 세아상역은 미국의 스포츠 의류 전문 제조사 테그라와 인수 계약을 체결하여 글로벌 생산 역량을 강화하고 있으며, 지구촌 전등끄기 캠페인 '어스아워'에도 동참하여 국내외 전 사업장에서 1시간 소등을 실천했다. 최근 세아상역은 지속 가능한 경영을 위해 SBTi에 가입하여 넷제로 선도 기업으로서의 역할을 다하고 있다. 이 외에도 2008년부터 자체적으로 ESG 경영 실천을 위한 '지속가능성' 전담 조직을 운영하고 있으며, 글로벌 이니셔티브 가입을 통해 ESG 경영 행보에 박차를 가하고 있다.

**세계 최대 글로벌 이니셔티브 ‘UNGC’ 가입**: 세아상역이 24년 5월 유엔글로벌콤팩트(UNGC)에 최종 가입 승인을 받으며, 지속가능성 강화와 ESG(환경·사회·지배구조) 경영에 박차를 가하고 있다. UNGC는 2000년 미국 뉴욕에서 발족된 국제협약으로, 인권, 노동, 환경, 반부패 분야의 10대 원칙을 기업 경영에 내재화하도록 지원하고 있다. 24년 5월 기준 약 160개국에서 1만 9,000여개의 회원사가 참여하고 있다. 세아상역은 UNGC 가입을 통해 이 원칙들을 적극적으로 실천하고, 매년 이행보고서(COP)로 성과를 공유할 계획이다. 세아상역은 글로벌 수준의 ESG경영을 위해 2008년부터 자체적으로 지속가능성 전담 조직을 운영하며 공유가치 창출에 앞장서고 있다. 또한, 2022년 12월에는 과학 기반 감축목표 이니셔티브(SBTi)에 가입해 넷제로(Net-Zero) 이행을 가속화하고 있다. 이를 기반으로 세아상역은 2030년까지 직·간접 온실가스 배출량(스코프1+스코프2)을 42% 줄이고, 글로벌 파트너 및 공급망에서 발생하는 온실가스 배출량(스코프3)도 25% 감축할 목표를 설정하여 지속가능경영을 강화하고자 한다.

**미국 스포츠 의류 전문 제조사 테그라와 인수계약 체결**: 세아상역이 미국의 스포츠 의류 전문 생산 및 공급 회사인 테그라를 인수합병하기 위한 최종 계약을 체결했다. 미국 애틀랜타에 본사를 두고 있는 테그라는 미국을 비롯해 온두라스와 엘살바도르 등 북중미 지역에 총 5개의 의류생산 관련 자회사를 보유하고 있다. 테그라는 성능을 중시하는 스포츠 프로선수의 유니폼과 장비를 생산하는 선도적인 제조업체로, 대학교 및 고등학교 운동선수와 팬을 위한 글로벌 스포츠 브랜드의 의류제품도 개발 및 생산하고 있다. 세아상역은 섬유 및 의류를 OEM/ODM 방식으로 생산해 미국과 유럽 시장에 수출하고 있다. 특히, 중남미와 동남아시아 등 전 세계 8개국에 걸쳐 30여개의 글로벌 생산공장을 운영하며, 업계 최초로 ODM 방식을 도입해 자체적으로 고안한 디자인 제품을 고객사에 제안하고 있다. 세아상역은 이번 인수합병과 관련하여 테그라를 통해 성장 궤도를 더욱 확고히 하고, 세계 최고 수준의 제품을 지속적으로 제공할 수 있기를 바란다고 전했다.

**국내 의류섬유업계 최초 SBTi 넷제로 목표 승인 획득**: 세계 최대 의류제조사 세아상역이 글로벌 이니셔티브인 ‘과학 기반 감축 목표 이니셔티브’(SBTi)로부터 2030 온실가스 감축 목표 및 2050 넷제로 목표에 대한 승인을 획득했다. 이는 국내 섬유의류 제조/판매 업계 최초로 이루어진 성과이며, 세아상역을 포함한 7개 기업만이 승인받은 것이다. SBTi는 지구 평균 온도 상승폭을 1.5도 이내로 제한하기 위해 각 기업이 수립한 온실가스 감축 목표를 과학적으로 검증하는 글로벌 연합 기구로, 2015년 탄소정보공개프로젝트, 유엔글로벌콤팩트 등이 공동 설립했다. 전 세계적으로 애플, 월마트, 나이키 등 8,500여개의 기업이 SBTi에 가입해 탄소배출 감축 목표 설정에 동참하고 있다. 이에 세아상역은 2030년까지 사업장에서 발생하는 온실가스를 42% 감축하고, 자재 및 폐기물의 순환성을 높여 밸류체인에서 배출되는 탄소 배출량을 25% 줄이는 목표를 승인받아 2050년까지 넷제로를 달성하겠다는 계획을 발표했다. 또한 세아상역은 이번 승인으로 탄소 저감 활동의 목표를 객관적으로 확보했으며, 앞으로의 로드맵을 실현하기 위해 대내외 관계자들과 협업을 강화할 방침이다.

기업피셜정보 > 기업 내 업계현황은?

세아상역 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #업계현황

**섬유 산업의 특성**: 우리나라의 섬유 산업은 1910년대 가내 수공업 형태의 소규모 공장에서 시작되어, 1960년대 경제개발 5개년 계획을 거치며 급격히 성장해왔다. 비록 최근 자동차, 전자, 조선 등 다른 산업의 비약적인 발전으로 인해 국내 산업에서 차지하는 비중이 줄었으나, 여전히 고용창출에서 중요한 위치를 차지하고 있다. 섬유산업은 수요창출형 산업으로, 의식주 중 의에 해당하는 섬유산업은 인간이 존재하는 한 지속적으로 수요가 발생하며, 사회 소득이 높아지고 다원화됨에 따라 고급제품과 다양한 제품에 대한 수요도 증가할 전망이다. 또한, 섬유산업은 첨단기술산업이다. 단순 의류용 제품을 넘어 신소재 개발을 통해 생활용품, 레저용품, 산업용 소재의 개발로 그 한계를 넓혀가고 있다. 더불어, 섬유산업은 선진국형 산업으로, 세계 10대 섬유 수출국 중 7개국이 선진국이며, 이탈리아와 프랑스는 뛰어난 패션산업과 마케팅력을 보유하고, 독일은 정밀화학과 기계산업, 미국은 정부 및 민간 연구소들의 프로젝트를 통해 섬유산업을 발전시키고 있다.

**의류 OEM 업계 현황**: 전 세계적인 소비 위축과 인플레이션 여파로 의류 OEM(주문자 상표부착 생산) 기업들이 심각한 실적 부진을 겪고 있다. 영원무역의 23년 영업이익은 전년 대비 22.4% 감소한 6,391억 원, 화승엔터프라이즈는 75.5% 감소한 130억 원을 기록했다. 한세실업 역시 22년 동기 대비 영업이익이 12.5% 줄어들 것으로 예상된다. 이는 OEM 기업들의 주요 고객사인 나이키, 아디다스 등 글로벌 브랜드들이 과잉 재고 문제로 신규 주문을 줄인 데 따른 결과다. 이로 인해 24년 상반기까지 업계 불황이 지속될 것으로 전망되며, 증권사들은 OEM사들의 목표 주가를 하향 조정하고 있다. 이러한 상황에서 주가 부양을 위해 주주 환원 강화 요구가 커지고 있다. 특히 영원무역의 배당 성향이 10%대로 낮아 주주 환원이 필요하다는 분석이 제기되고 있다. 업계는 장기적인 불황 속에서 주주 환원 강화를 통해 주가를 반등시킬 기회를 모색하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

세아상역 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의류 제조 및 판매업

**매출액**: 1조 8,219억

**영업이익**: 622억

**현황**: 국내 의류섬유업계 최초 넷제로 목표 승인

영원무역 분석리포트 대표사업 아웃도어 및 스포츠 의류 제조업 매출액 3조 6,044억 영업이익 6,371억 현황 방글라데시에 7개 분야 R&D센터 구축
한세실업 분석리포트 대표사업 의류 제조 및 수출업 매출액 1조 7,088억 영업이익 1,682억 현황 업계 최초 북미권 대학생 베트남 현지 공장 투어

영원무역

분석리포트

**대표사업**: 아웃도어 및 스포츠 의류 제조업

**매출액**: 3조 6,044억

**영업이익**: 6,371억

**현황**: 방글라데시에 7개 분야 R&D센터 구축

한세실업

분석리포트

**대표사업**: 의류 제조 및 수출업

**매출액**: 1조 7,088억

**영업이익**: 1,682억

**현황**: 업계 최초 북미권 대학생 베트남 현지 공장 투어

그 외 경쟁사 화승엔터프라이즈 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

세아상역 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Global No.1 섬유패션기업

Global No.1 섬유패션기업

**미션**: 1 선진기술 도입을 통한 업계 선두지위 유지2 세아가 진출한 지역의 구성원으로서 적극적인 역할 수행3 안전하며 근로자를 먼저 배려하는 근무환경 제공

**1**: 선진기술 도입을 통한 업계 선두지위 유지

**2**: 세아가 진출한 지역의 구성원으로서 적극적인 역할 수행

**3**: 안전하며 근로자를 먼저 배려하는 근무환경 제공

**1**: 선진기술 도입을 통한 업계 선두지위 유지

**2**: 세아가 진출한 지역의 구성원으로서 적극적인 역할 수행

**3**: 안전하며 근로자를 먼저 배려하는 근무환경 제공

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

세아상역 분석리포트 2024 ver.

1 지치지 않는 열정으로 끝내 결과를 만들어 내는 인재
2 투명한 자기관리로 미래를 예측할 수 있는 인재
3 넘치는 인간미와 유연함으로 조직의 인화를 이끌어 낼 수 있는 인재
4 항상 내일의 변화를 준비하고 새로운 사고로 최고를 지향하는 인재
5 미래에 대한 비전 제시와 실천에 대한 동기부여가 가능한 인재

1

지치지 않는 열정으로 끝내 결과를 만들어 내는 인재

2

투명한 자기관리로 미래를 예측할 수 있는 인재

3

넘치는 인간미와 유연함으로 조직의 인화를 이끌어 낼 수 있는 인재

4

항상 내일의 변화를 준비하고 새로운 사고로 최고를 지향하는 인재

5

미래에 대한 비전 제시와 실천에 대한 동기부여가 가능한 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

세아상역 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 줌으로 실무진  차장 2분 부장 1분 대 1로 진행 업무위주로 물어보셨고 편안한분위기2차는 회장님 사장님 임원 2  분 대 지원자 3명 각각 다른 포지션을 지원한거라 경쟁구도는 아니고  전회사 마지 원가 매충액 등 숫자위주로 물어보심  말도안되는숫자 말하면  탈락이라고보면됨

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 어떤업무를  진행하는지,  맡고 있는 포지션은 무엇인지 Q2. 같이 일하는 사람한테 그만둔다고하면 어떻게 반응할것 같은지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 솔직하게 말씀드렸는데 좋아해 주셨습니다  너무 꾸밈을 넣어서 말할 필요는  없을것같아요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 줌으로 실무진  차장 2분 부장 1분 대 1로 진행 업무위주로 물어보셨고 편안한분위기2차는 회장님 사장님 임원 2  분 대 지원자 3명 각각 다른 포지션을 지원한거라 경쟁구도는 아니고  전회사 마지 원가 매충액 등 숫자위주로 물어보심  말도안되는숫자 말하면  탈락이라고보면됨

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 어떤업무를  진행하는지,  맡고 있는 포지션은 무엇인지

Q2. 같이 일하는 사람한테 그만둔다고하면 어떻게 반응할것 같은지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

솔직하게 말씀드렸는데 좋아해 주셨습니다  너무 꾸밈을 넣어서 말할 필요는  없을것같아요

