# 세아제강_2024_ver. Report

## 재직자가 본 세아제강

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

세아제강 분석리포트 2024 ver.

세아제강

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 강관 제조업

강관 제조업

**경쟁사**: 현대스틸파이프휴스틸넥스틸

현대스틸파이프

휴스틸

넥스틸

강관 제품 91.0 %
강관 상품 9.0 %

2024.07.10

86점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 85점
커리어/성장 88점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 86점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

85점

커리어/성장

88점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

86점

**긍정적평가**: "연봉이 높은 편이다.""하계휴가가 나온다.""본사의 위치가 합정역과 가깝다."

"연봉이 높은 편이다."

"하계휴가가 나온다."

"본사의 위치가 합정역과 가깝다."

**부정적평가**: "사내문화가 보수적이고 수직적이다.""공장의 경우 업무 환경이 열악한 편이다.""부서 별로 편차가 심해 업무강도의 차이가 심하게 날 수 있다."

"사내문화가 보수적이고 수직적이다."

"공장의 경우 업무 환경이 열악한 편이다."

"부서 별로 편차가 심해 업무강도의 차이가 심하게 날 수 있다."

세아제강은 2018년 9월 세아제강지주가 영위하는 사업 중 강관 제조 및 판매 사업부문을 인적분할하여 설립된 분할신설법인이다. 단일 사업부문(강관 제조 및 판매)으로 구성되어 있으며, 배관용, 유정용, 구조용 등에 사용되는 강관 제품을 생산 및 판매하는 사업을 주요 사업으로 영위하고 있다.

1위 강관 제품 91.0 % 구조용, 유정용, 배관용, 상수도용 등
2위 강관 상품 9.0 % 상품, 부산물 등

1위

강관 제품

91.0 %

구조용, 유정용, 배관용, 상수도용 등

2위

강관 상품

9.0 %

상품, 부산물 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

세아제강 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 #연구개발활동

**세아제강의 사업개요**: 철강산업은 자본집약적이며 국가 경제에 큰 영향을 미치는 기간 산업이다. 세아제강은 철강산업의 여러 세부 분야 중 강관을 제조하고 판매하는 사업을 영위하며, 배관용, 유정용, 구조용 강관으로, 여러 산업 분야에서 사용되는 제품을 주로 판매하고 있다. 현재 철강 원재료, 도금 원재료 등 주 원재료를 포스코, 고려아연으로부터 매입하며, 이를 이용하여 포항, 군산 등에 위치한 국내 4개의 공장에서 탄소강관, STS 강관 등을 생산하고 있다. 생산된 강관은 내수 시장에서 유통, 실수요를 통해, 수출의 경우 Master와 Local 판매를 통해 건설사, 철강 유통사, EPC 업체, 해외판매법인 등을 대상으로 판매된다. 그 결과 2023년 세아제강은 대리점을 통한 판매, 실수요자 판매, 수출 판매를 통해 1조 8,609억 원의 매출액을 달성하였다. 뿐만 아니라 지속적인 연구 개발과 설비 개선을 통해 생산 능력을 향상시키고 지속적으로 성장하고 있다.

**세아제강의 판매경로 및 연구개발활동**: 세아제강의 판매경로는 크게 내수거래와 수출거래로 나뉘며, 내수 시장은  세아제강에서 대리점과 판매점을 거쳐 수요자에게 판매되는 ‘유통’과 세아제강이 직접 수요자에게 판매하는 ‘실수요 판매’로 분류된다. 수출은 세아제강에서 해외 수요자로 직접 연결되는 ‘Master 판매’와 상사를 거치는 ‘Local 판매’ 방식으로 이루어진다. 세아제강은 철강시장에서 경쟁력을 확보하기 위하여 고객만족, 차별화된 제품 생산, 고부가가치 제품 개발에 집중하고 있다.이를 위해 세아제강은 R&D센터, 선행연구팀, 제품개발팀, SMART기술팀을 두고 부가가치가 높은 강관 제품 개발과 설비 개선을 목적으로 연구를 수행하고 있다. 최근 3년 간 세아제강이 완료한 프로젝트로는 수소배관 제조기술, Arc-TIG 용접 기술, PM53 후육화 및 후처리 CAPA 증대 연구, 캐나다를 대상으로 한 SAGD 제품 개발 등이 있다. 또한, 수소 및 이산화탄소 이송용 강관 생산 설비와 나사 커플링 생산라인을 구축을 진행 중이며, 정부과제, POSCO와의 공동연구 협약에 참여하는 등 고부가가치 제품을 개발하여 경쟁력을 강화하고자 하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

세아제강 분석리포트 2024 ver.

#강관산업 #경쟁우위

**강관산업 현황과 업계 내 세아제강**: 철강산업은 자본집약적이며, 건설업, 조선업 등 여러 산업에 기초 소재를 공급하여 국가 경제에서 중요한 역할을 한다. 이 중 강관산업은 건설 경기의 영향을 주로 받으며, 제조원가 중 재료비의 비중이 높아 원자재 수급과 조달이 중요하다. 이에 더해 최근에는 대체재와 저가 제품의 유입으로 설비 생산성과, 원가, 품질 등이 경쟁력을 결정하는 요소로 작용하고 있다. 2023년 강관업체의 용접용 강관 판매량은 내수 시장 기준 277만 톤에 달하며, 수출 거래에서는 전년 대비 에너지용 강관에 대한 수요가 늘어나 152만 톤을 달성하였다. 그러나 보호무역주의 확산에 따른 북미 지역의 통상 압력 증가, 환경 규제 등이 업체의 생산, 수출 활동에 위협 요인으로 작용하고 있다. 세아제강은 파이프 제조업계에서의 쌓은 요령과 높은 기술력을 토대로 브랜드를 구축하고 경쟁력을 확보하고 있으며, 2023년 기준 세아제강의 탄소강관 시장점유율은 14.9%로, 전년 대비 증가하는 실적을 거두었다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

세아제강 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 강관 제조 및 판매업

**매출액**: 1조 8,609억

**영업이익**: 2,319억

**현황**: 美 특수강, 英 해상풍력으로 세계 시장 입지 강화

현대스틸파이프  대표사업 제철업 매출액 104억 영업이익 5억 현황 현대스틸파이프 출범, 강관사업 강화하는 현대제철
휴스틸 분석리포트 대표사업 강관 제조업 매출액 7,648억 영업이익 1,232억 현황 2024년 2월 강관 가격 인상 결정

현대스틸파이프

**대표사업**: 제철업

**매출액**: 104억

**영업이익**: 5억

**현황**: 현대스틸파이프 출범, 강관사업 강화하는 현대제철

휴스틸

분석리포트

**대표사업**: 강관 제조업

**매출액**: 7,648억

**영업이익**: 1,232억

**현황**: 2024년 2월 강관 가격 인상 결정

그 외 경쟁사 넥스틸

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

세아제강 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 세상을 아름답게

세상을 아름답게



**핵심가치**: 바르고 곧은 ‘정직' 세아는 바른 지혜와 행동으로 이상을 올곧게 세웁니다.즐겁게 몰입하는 ‘열정’ 세아는 변화에 능동적으로 도전하며 새로운 가능성을 만듭니다.탁월함에 기반한 ‘실력’ 세아는 협업을 통해 다양한 재능을 공유하고 시작한 일은 끝까지 완수합니다.

**바르고 곧은 ‘정직'**: 세아는 바른 지혜와 행동으로 이상을 올곧게 세웁니다.

**즐겁게 몰입하는 ‘열정’**: 세아는 변화에 능동적으로 도전하며 새로운 가능성을 만듭니다.

**탁월함에 기반한 ‘실력’**: 세아는 협업을 통해 다양한 재능을 공유하고 시작한 일은 끝까지 완수합니다.

**바르고 곧은 ‘정직'**: 세아는 바른 지혜와 행동으로 이상을 올곧게 세웁니다.

**즐겁게 몰입하는 ‘열정’**: 세아는 변화에 능동적으로 도전하며 새로운 가능성을 만듭니다.

**탁월함에 기반한 ‘실력’**: 세아는 협업을 통해 다양한 재능을 공유하고 시작한 일은 끝까지 완수합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

세아제강 분석리포트 2024 ver.

합리적이고 올바른 가치관을 가진 사람 이성에 의해 객관적인 판단을 하고, 모든 사람들이 수긍할 수 있는 의사결정을 내리는 사람을 말합니다.
창의적이고 진취적인 사람 의미있는 것들을 독창적인 방법이나 기술에 의해 능동적으로 새로운 형태의 사물을 만들거나 가치를 창출하고, 이를 실현하기 위해 노력하는 사람을 일컫습니다.
적응력과 융화력을 갖춘 사람 어떤 업무가 주어지더라도 부족함이 없이 맡은 바 업무를 훌륭하게 수행해 낼 수 있는 사람, 원만한 인간관계를 유지할 수 있는 사람을 의미합니다.

합리적이고 올바른 가치관을 가진 사람

이성에 의해 객관적인 판단을 하고, 모든 사람들이 수긍할 수 있는 의사결정을 내리는 사람을 말합니다.

창의적이고 진취적인 사람

의미있는 것들을 독창적인 방법이나 기술에 의해 능동적으로 새로운 형태의 사물을 만들거나 가치를 창출하고, 이를 실현하기 위해 노력하는 사람을 일컫습니다.

적응력과 융화력을 갖춘 사람

어떤 업무가 주어지더라도 부족함이 없이 맡은 바 업무를 훌륭하게 수행해 낼 수 있는 사람, 원만한 인간관계를 유지할 수 있는 사람을 의미합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

세아제강 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 PT 면접과 인성 직무 관련 질문을 물어봤습니다. 같이 일하고 싶은 사람을 뽑는 것이기에 솔직한 본인의 모습을 보여주시는게 좋을거 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사는 어떻게 알고 지원했는지  Q2. 평소 스트레스 관리는 어떻게 했는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 솔직한 본인의 모습의 인상을 남기시는게 중요할거 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 PT 면접과 인성 직무 관련 질문을 물어봤습니다. 같이 일하고 싶은 사람을 뽑는 것이기에 솔직한 본인의 모습을 보여주시는게 좋을거 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사는 어떻게 알고 지원했는지

Q2. 평소 스트레스 관리는 어떻게 했는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 솔직한 본인의 모습의 인상을 남기시는게 중요할거 같습니다.

