# 세스코_2024_ver. Report

## 재직자가 본 세스코

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

세스코 분석리포트 2024 ver.

세스코

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 종합 환경위생 기업

종합 환경위생 기업

**경쟁사**: 삼양인터내셔날(휴엔케어)케어원

삼양인터내셔날(휴엔케어)

케어원

종합 위생 솔루션 제공

2024.07.29

68점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 66점
커리어/성장 67점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 65점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

66점

커리어/성장

67점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

65점

**긍정적평가**: "셔틀 버스를 운행한다.""야근이 거의 없고 업무강도가 양호하여 워라밸을 챙기기 좋다.""영업직군의 경우, 업무 상 필요한 자동차를 지원해 줘 출퇴근이 편하다."

"셔틀 버스를 운행한다."

"야근이 거의 없고 업무강도가 양호하여 워라밸을 챙기기 좋다."

"영업직군의 경우, 업무 상 필요한 자동차를 지원해 줘 출퇴근이 편하다."

**부정적평가**: "기업 규모 대비 연봉이 낮다.""조직 전반적으로 성과주의가 심하다.""조직 내 업무 분담이 잘 안 되는 경우가 많다."

"기업 규모 대비 연봉이 낮다."

"조직 전반적으로 성과주의가 심하다."

"조직 내 업무 분담이 잘 안 되는 경우가 많다."

1976년에 설립된 세스코는 환경위생에 관한 소독 용역업무를 주된 사업으로 영위하고 있는 종합환경위생기업으로, 생활환경을 저해하고 각종 질환을 일으킬 수 있는 해충과 바이러스, 박테리아 등의 전염성 유해 세균에 대하여 토털위생솔루션을 제공하고 있다.

종합 위생 솔루션 제공 해충방제솔루션, 항균안전 솔루션, 환경위생 컨설팅, 식품안전 솔루션, 신 장비 개발, 위생시스템 개발 및 생산, 환경가전(공기청정기) 솔루션, 생활위생용품 브랜드 Mylab 운영, 시험분석 서비스

종합 위생 솔루션 제공

해충방제솔루션, 항균안전 솔루션, 환경위생 컨설팅, 식품안전 솔루션, 신 장비 개발, 위생시스템 개발 및 생산, 환경가전(공기청정기) 솔루션, 생활위생용품 브랜드 Mylab 운영, 시험분석 서비스

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

세스코 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #환경경영

**세스코의 사업개요**: 1977년에 설립된 세스코는 종합환경위생기업으로, 환경 및 위생 관리 분야에서 폭넓은 서비스를 제공하고 있다. 특히, 소독 용역업무를 주된 사업으로 영위하며, 첨단 R&D 시스템과 업계 최대 고객 인프라를 바탕으로 고객 맞춤형 솔루션을 지속적으로 제공하고 있다. 세스코는 2024년 6월 '2024 사회공헌기업대상' ESG 사회, 환경 부문에서 우수기업으로 선정되었으며, 2023년까지 22년 연속 흑자 기조를 유지하며 견조한 실적을 달성했다. 2023년에는 이익잉여금이 3,030억 원에 달하며 사상 처음으로 3천억 원을 돌파했다. 최근 세스코는 오랜 업력을 바탕으로 한 노하우와 기술력을 바탕으로 다양한 분야와 연계하며 사업 영역을 확대하고 있다. 24년 7월에는 프리미엄 이유식 브랜드 '베이비본죽'과 제품 영양성분 분석을 위한 MOU를 체결하였으며, 살균 및 미세플라스틱 제거가 가능한 '살균ON 얼음 정수기'를 출시하였다. 또한, 기내 반입 가능한 신제품 모기 기피제를 출시하고, 배달대행 부릉과 제휴 혜택을 위한 MOU를 체결하였다.

**용인중앙시장 위생환경 솔루션 제공**: 세스코는 용인중앙시장 문화관광형시장 육성사업단과 위생 환경 업그레이드를 위한 협약을 체결했다. 이번 협약은 용인중앙시장 내 '순대족발골목' 매장들의 위생관리 경쟁력을 강화하고, 소비자들이 신뢰할 수 있는 문화관광형시장으로 발전시키기 위해 추진됐다. 이를 위해 세스코는 식품 위생안전 현장 리스크 컨설팅, 식품안전 가이드 개발 및 진단, 위생 교육을 포함한 원스톱 서비스를 제공한다. 또한, 세스코는 '화이트 세스코' 식품안전 서비스를 통해 약 20여 점포에 맞춤형 위생 솔루션과 식품 안전 관리를 제공하며, 매장별로 현장 진단과 위생 문제 개선 교육을 실시하고 있다. 이에 따라 시설 환경 개선 방안과 위생 용품을 제공하고, 식품안전 전문가가 직접 방문하여 1:1 코칭을 진행한다. 세스코 관계자는 화이트세스코 식품안전 서비스를 통해 전통시장의 경쟁력 강화를 지속적으로 지원하고 있으며, 고객들이 전통시장의 먹거리를 신뢰할 수 있도록 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

**해충 방제와 에너지 절약 지원하는 에어커튼 출시**: 세스코는 해충 방제와 에너지 절약을 지원하는 저소음 고급형 에어커튼을 출시했다. 저소음 고급형 에어커튼은 강력한 공기 흐름을 통해 출입구를 차단하여 냉·난방된 내부 공기의 유출을 막고, 외부에서 들어오는 먼지, 황사, 매연, 비래해충 등을 차단하는 기능을 갖추고 있다. 이번에 출시된 에어커튼은 시로코팬을 사용해 소음을 줄인 고급형 제품으로, 최대 17m/s의 풍속으로 2.7m 높이까지 차단할 수 있다. 세스코는 이와 같은 제품에 관해 매장 문을 열어두고 싶지만 외부 오염물질과 해충으로 인해 어려움을 겪는 사업장에 적합하다고 설명하며, 에어커튼 설치 후에는 정기적으로 서비스 컨설턴트가 방문하여 오염물질 및 해충 제거, 센서 점검 등을 실시한다고 밝혔다.한편, 세스코는 비래해충 방제를 위해 사업장 외부에 강력한 살충등을 설치하고, 에어커튼과 도어씰, 방충필름 등을 사용하여 출입문 방어를 강화하고자 한다. 또한, '마이랩(My Lab)' 브랜드를 통해 플라이스틱, 초파리 유인제, 멀티 나방 트랩 등 일상에서 비래해충을 예방할 수 있는 생활위생용품을 제공하고 있다.

**세스코의 환경중심경영**: 세스코는 고객에게 위생적이고 쾌적한 환경을 제공하며, 친환경 경영을 통해 사회적 책임을 다하고 있다. 1999년 업계 최초 ISO 9002 인증을 획득한 이래, 24년 7월 기준 ISO 9001 인증을 유지하고 있다. 또한, 환경 선언문을 발표하고 준수하며, 23년 5월에는 '제18회 국가지속가능 ESG 컨퍼런스'에서 고용노동부 장관상을 수상했다. 이를 위해 세스코는 '케미컬 위원회'를 통해 화학 제품의 안전성을 엄격히 관리하고 있으며, 식품첨가물 성분으로 만든 안전한 약제와 탄소발자국을 줄이는 스마트 해충방제 시스템을 개발하고 있다. 또한, 종이 사용을 줄이기 위해 전자계약 시스템을 도입했다. 세스코는 임직원들의 ESG 경영 참여를 위해 '세스코 기본지킴이 가이드'를 마련해, 서비스 품질 기준 이행과 안전지침 준수 등 65가지 항목을 선정했다. 이를 통해 국제표준 부합, ESG 평가 제고, 안전성과 신뢰성 증대, 고객 중심 조직문화 정착 등을 이루고 있다. 세스코 대표이사는 기본을 지키는 것이 ESG 경영의 핵심이며, 이를 통해 지속 가능한 성장을 이루겠다고 밝혔다.

기업피셜정보 > 업계 현황은?

세스코 분석리포트 2024 ver.

#업계현황

**여름 기온 상승으로 인한 해충 방제 수요 증가**: 24년 7월 중순부터 기온이 30도 가까이 오르는 등 이른 더위가 시작되며, 24년 여름도 예년보다 무더운 날씨가 전망됨에 따라 해충 방제 관련 수요가 늘어날 전망이다. 벌레가 기승을 부리는 여름철에 해충 방제를 필요로 하는 고객이 늘어나고 있기 때문이다. 특히, 이상기후로 인해 하루살이와 모기 등 해충의 출몰이 증가하고 있어 관련 질병에 대한 우려도 커지고 있다.생활환경 위생 기업 세스코에 따르면, 매년 여름철에는 해충에 대한 고객 문의가 가장 많다. 세스코는 5월에서 7월 사이에 해충이 급격히 증가하며, 특히, 6월에 개체 수가 최고조에 달한다고 밝혔다. 최근 몇 년 간 동양하루살이 등의 하루살이목 곤충이 급격히 증가하고 있으며, 24년 1~4월 동안 하루살이목 개체 수가 23년 동기 대비 2.1배 많아진 것으로 나타났다. 기상청은 24년 6~8월 동안 열대 지방에서 발생하는 '라니냐' 현상으로 인해 기온이 급격히 상승할 수 있다고 밝혔다. 이러한 기후 변화가 해충의 증가와 관련이 있는 것으로 보이며, 이에 따라 환경위생업계에서는 늘어나는 수요에 빠르게 대응하기 위해 관련 역량을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

세스코 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 소독, 구충 및 방제 서비스업

**매출액**: 4,236억

**영업이익**: 333억

**현황**: 식품의약안전처 식품전문시험검사기관 지정

삼양인터내셔날  대표사업 환경위생사업 매출액 3,060억 영업이익 292억 현황 휴엔케어, '2024 국가서비스대상' 대상 수상
케어원  대표사업 소독, 구충 및 방제 서비스업 매출액 163억 영업이익  현황 2년 연속 서울신용보증재단과 위생관리 사업 진행

삼양인터내셔날

**대표사업**: 환경위생사업

**매출액**: 3,060억

**영업이익**: 292억

**현황**: 휴엔케어, '2024 국가서비스대상' 대상 수상

케어원

**대표사업**: 소독, 구충 및 방제 서비스업

**매출액**: 163억

**영업이익**: 

**현황**: 2년 연속 서울신용보증재단과 위생관리 사업 진행

그 외 경쟁사 와이티벤처스, 유디코 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

세스코 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 고객의 행복에 기여하는 종합 환경위생 기업 글로벌 대표 브랜드로 도약합니다. 세스코는 깨끗한 생활환경을 만들고, 이를 통해 고객의 건강하고 보다 나은 삶에 기여하고 있습니다. 그리고 이제는 해충방제와 바이러스 및 박테리아 살균의 노하우를 바탕으로 식품안전 솔루션과 세스코 과학의 환경가전을 통해, 삶에 있어 반드시 필요한 공기부터, 물, 생활공간에 이르기까지 일상의 안심을 제공하는 글로벌 종합 환경위생 기업으로 도약하고 있습니다.

고객의 행복에 기여하는 종합 환경위생 기업 글로벌 대표 브랜드로 도약합니다.

세스코는 깨끗한 생활환경을 만들고, 이를 통해 고객의 건강하고 보다 나은 삶에 기여하고 있습니다. 그리고 이제는 해충방제와 바이러스 및 박테리아 살균의 노하우를 바탕으로 식품안전 솔루션과 세스코 과학의 환경가전을 통해, 삶에 있어 반드시 필요한 공기부터, 물, 생활공간에 이르기까지 일상의 안심을 제공하는 글로벌 종합 환경위생 기업으로 도약하고 있습니다.

**브랜드슬로건**: 세스코 과학으로 관리합니다 세스코는 세상 모든 환경위생을 연구하고 만든 ‘세스코 과학’을 통해 근본적인 위해요소 관리를 책임지는 종합 환경위생 기업입니다.

세스코 과학으로 관리합니다

세스코는 세상 모든 환경위생을 연구하고 만든 ‘세스코 과학’을 통해 근본적인 위해요소 관리를 책임지는 종합 환경위생 기업입니다.

**핵심가치**: 고객감동을 위한 고객지향 창의와 도전으로 첨단위생솔루션개발 존중과 협력문화를 기본으로 한 인재육성 사회공헌으로 사회적 책임을 다하는 기업

**고객감동을 위한 고객지향**: 

**창의와 도전으로 첨단위생솔루션개발**: 

**존중과 협력문화를 기본으로 한 인재육성**: 

**사회공헌으로 사회적 책임을 다하는 기업**: 

**고객감동을 위한 고객지향**: 

**창의와 도전으로 첨단위생솔루션개발**: 

**존중과 협력문화를 기본으로 한 인재육성**: 

**사회공헌으로 사회적 책임을 다하는 기업**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

세스코 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 진행, 너무 떨지 말고 준비한 것 자신 있게 할 것

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사의 상품에 대해서 알고 있는가 Q2. 해당 직무에 자신이 가진 장점과 그 근거

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 관련된 경험과 직무 적합성을 어필할 것

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 진행, 너무 떨지 말고 준비한 것 자신 있게 할 것

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사의 상품에 대해서 알고 있는가

Q2. 해당 직무에 자신이 가진 장점과 그 근거

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 관련된 경험과 직무 적합성을 어필할 것

