# 세아특수강_2024_ver. Report

## 재직자가 본 세아특수강

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

세아특수강 분석리포트 2024 ver.

세아특수강

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 냉간 압연 및 압출 제품 제조업

냉간 압연 및 압출 제품 제조업

**경쟁사**: 현대제철포스코홀딩스TCC스틸

현대제철

포스코홀딩스

TCC스틸

선재 67.6 %
봉강 26.6 %
자동차부품 5.0 %
기타 0.8 %

2024.06.11

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 81점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

81점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "합정에 위치해 있어 접근성이 좋다.""무한성장 중인 회사라 평생 직장으로도 손색이 없다.""최근 기업 문화가 바뀌면서 자유로운 출퇴근이 가능해졌다."

"합정에 위치해 있어 접근성이 좋다."

"무한성장 중인 회사라 평생 직장으로도 손색이 없다."

"최근 기업 문화가 바뀌면서 자유로운 출퇴근이 가능해졌다."

**부정적평가**: "연차, 월차를 자유롭게 사용할 수 없다.""경영진의 잦은 교체로 리스크가 발생할 수도 있다.""늘어나는 지원부서에 비해 공장 인력이 턱없이 부족하다."

"연차, 월차를 자유롭게 사용할 수 없다."

"경영진의 잦은 교체로 리스크가 발생할 수도 있다."

"늘어나는 지원부서에 비해 공장 인력이 턱없이 부족하다."

1986년에 설립된 세아특수강은 냉간 압연 및 압출 제품 제조업을 영위하는 기업으로, 주요사업은 철강선재부문과 자동차부품 사업부문이다. 주요 제품으로 선재, 봉강이 있으며 자동차, 전자제품의 소형 부품소재에서부터 굴삭기, 지게차, 로드 등 건설기계용 실린더 로드와 산업용 Ball Screw, 항공기, 조선 엔진부품 등에서 사용되고 있다.

1위 선재 67.6 % 자동차, 기계, 건설, 전자 부품 제조
2위 봉강 26.6 % 자동차, 기계, 건설, 전자 부품 제조
3위 자동차부품 5.0 % 자동차 조향장치
4위 기타 0.8 % 기타

1위

선재

67.6 %

자동차, 기계, 건설, 전자 부품 제조

2위

봉강

26.6 %

자동차, 기계, 건설, 전자 부품 제조

3위

자동차부품

5.0 %

자동차 조향장치

4위

기타

0.8 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

세아특수강 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산현황 #판매조직 및 판매전략

**세아특수강의 사업개요**: 세아특수강은 냉간압조용 선재와 봉강 등 선재 사업부문과 자동차부품 사업으로 나뉜다. 해당 제품들은 볼트, 너트, 작은 나사로 활용되어 전자 부품을 구동시키고, 자동차의 핵심소재로 사용된다. 자동차 산업 외에도 굴삭기, 지게차, 로드 등 건설기계용 실린더 로드와 항공기, 엔진부품 등 다양한 산업에서 사용되고 있다. 2023년 세아특수강의 매출은 선재 부문이 1조 25억 원, 자동차부품 부문이 536억 6,500만 원으로 집계되었다. 세아특수강은 경쟁력을 제고하기 위해 2019년 세아메탈을 인수하고, 2021년에는 SeAH Automotive(Nantong) Co.,Ltd.를 인수하여 자동차부품 분야를 강화함으로써 고부가가치 제품과 특성화 제품을 개발하고 있다. 2023년에는 SeAH Global AutoTech Mexico S.A. de C.V.를 설립하여 자동차부품 분야를 확대했다. 이처럼 세아특수강은 선재 사업부문과 자동차부품 사업을 통해 사업을 영위하고 있다.

**세아특수강의 생산 현황**: 세아특수강은 포스코, 현대제철, 세아창원특수강 등의 국내 업체 및 일본 등으로부터 원재료를 수입하고 있다. 그 중 세아창원특수강 및 세아베스틸은 계열사 관계이며, 23년 기준 전체 매입액 대비 20%의 거래규모를 나타냈다. 2023년 매입액은 선재가 약 7,345억 원, 자동차 부품이 316억 원을 기록했다. 이를 통해 각각 404천 톤과 174천 톤의 선재, 봉강을 생산 능력을 보유하여 안정적인 수준을 유지했다. 해외 시장에서도 마찬가지로 선재가 75천 톤, 봉강이 25천 톤으로 꾸준한 생산이 이루어졌다. 자동차부품 부문에서는 국내 Rack Bar 생산량이 9,424천 개로 2022년과 동일 양상을 띄었다. 또한, 실제 생산 실적의 선재 생산량은 369천 톤으로 전년대비 3천 톤 증가했고, 봉강 생산량은 147천 톤으로 감소했다. 이에 따라 선재 및 봉강 부문의 총 생산량은 516천 톤으로 감소했다. 자동차부품 부문에서는 Rack Bar 생산량이 4,477천 개로 증가했다. 이처럼 세아특수강은 전년과 비슷한 양상을 띄며 사업을 영위해오고 있다.

**세아특수강의 판매조직 및 판매전략**: 세아특수강은 서울사무소와 부산, 대구영업소에 판매팀을 두고 있다. 서울사무소는 수도권, 강원권, 충청권을 담당하고 있으며, 부산영업소는 부산, 경남지역, 호남지역을, 대구영업소는 대구, 경북지역의 판매를 담당하고 있다. 서울사무소의 판매조직은 CHQ WIRE를 판매하는 선재영업팀과 CD BAR, BAR TO BAR, PEELED BAR를 판매하는 봉강영업팀, 해외영업을 담당하는 수출팀으로 구성되어 있다. 부산영업소와 대구영업소는 모든 품목의 제품을 판매한다. 세아특수강은 이러한 영업소를 기반으로 시장 지배력을 강화하기 위해 M/S를 제고하고, 자동차, 전자, OA 등 관련 산업의 수요 증가에 선제적으로 대응하고 있다. 이 외에도 제품 및 품질 차별화를 통해 시장 인지도를 향상시키고자 노력하고 있다. 이처럼 세아특수강은 탄탄한 판매조직을 바탕으로 사업을 영위하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

세아특수강 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁요소

**세아특수강의 산업 특성**: 세아특수강의 사업부문은 냉간압조용 선재(CHQ WIRE)와 봉강(BAR), 자동차 부품으로 나뉜다. 냉간압조용 선재는 특수강 선재를 사용하여 드로잉, 열처리해 만든 강선을 의미하며, 자동차, 전자, 산업기계 등의 부품 제조에 사용된다. 선재 제조에는 고품질의 소재 내질과 외질이 필요하며, 냉간 단조 공정은 재료 손실이 적고 연료비가 절감됨으로써 자동화 및 고속화로 인한 이점이 있다. 봉강은 소재에 따라 Coil to Bar와 Bar to Bar로 나뉜다. Coil to Bar는 CD BAR로 선재를 신선가공하여 직진도를 부여한 후, 일정한 길이로 절단해 생산된다. 이는 자동차산업에서 주로 사용되며, 작업 능률 및 수율 향상, 공전 단축 등 가공상의 장점을 갖추고 있다. Bar to Bar는 BAR TO BAR와 PEELED BAR로 구성되어 압엽봉강을 SHOT BLAST로 스케일을 제거한 후 인발다이스를 통과시켜 수치와 표면조도를 향상시킨 인발 봉강 제품을 말한다. 이는 자동차용 조향장치, 산업기계용 소재 등에 사용된다. 자동차 부품은 자동차 조향장치의 일부분인 렉바를 생산하며, 자동차의 진행방향을 결정하는 핵심 보안 부품으로 활용되고 있다.

**세아특수강의 경쟁요소**: 철강 선재 산업은 다른 산업에 비해 생산 기술이나 소비 패턴의 변화가 완만하며, 원재료 구매력, 제품 구색, 생산 규모, 유통 체계, 원가 경쟁력 등 후방 경쟁요소에 따라 성과가 좌우된다. 특히, 원재료 구매력이 성과에 가장 큰 영향을 미치며, 세아특수강과 같은 대형업체가 시장을 선도하고 있다. 세아특수강은 자동차 조향장치 부품인 랙바용 비졸질강 선재 개발에 착수하여 시험에 성공해  국산화하는 데 성공하였다. 이후에도 Q/T BAR, SEAM FREE WIRE 등의 고부가가치 제품을 공급하는 데 성공하며 경쟁력을 강화해 왔다. 또한, 설비부문에서도 국내 최초로 수소벨로 열처리 설비를 도입하고 자동화 산세 설비를 국산화하여 최고의 기술력과 품질을 유지하고 있다. 이러한 경쟁요소를 기반으로 세아특수강은 앞으로도 경쟁력 제고에 힘쓸 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

세아특수강 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 냉간 압연 및 압출 제품 제조업

**매출액**: 1조 293억

**영업이익**: 90억

**현황**: 멕시코와 국내 700억 투자해 자동차 부품 사업 확대

현대제철 분석리포트 대표사업 열연, 냉연, 후판, 선강 등 제품 제조업 매출액 25조 9,148억 영업이익 7,983억 현황 부산물 재활용 위한 기술 심포지엄 개최
포스코홀딩스 분석리포트 대표사업 철강제품 공급업 매출액 77조 1,272억 영업이익 3조 5,314억 현황 아르헨티나의 염수리튬 생산공장에 2,144억 원 추가 투자

현대제철

분석리포트

**대표사업**: 열연, 냉연, 후판, 선강 등 제품 제조업

**매출액**: 25조 9,148억

**영업이익**: 7,983억

**현황**: 부산물 재활용 위한 기술 심포지엄 개최

포스코홀딩스

분석리포트

**대표사업**: 철강제품 공급업

**매출액**: 77조 1,272억

**영업이익**: 3조 5,314억

**현황**: 아르헨티나의 염수리튬 생산공장에 2,144억 원 추가 투자

그 외 경쟁사 TCC스틸, 고려제강

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

세아특수강 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 최고의 경쟁력을 갖춘 글로벌 종합 부품 소재 기업

최고의 경쟁력을 갖춘 글로벌 종합 부품 소재 기업

**미션**: 차별화된 제품 경쟁력업계 최고의 생산 능력안정적인 원재료 수급 능력다양한 우량 고객 확보



차별화된 제품 경쟁력업계 최고의 생산 능력안정적인 원재료 수급 능력다양한 우량 고객 확보

**핵심가치**: 바르고 곧은 '정직' 바른 지혜와 행동으로 이상을 올곧게 세웁니다.즐겁게 몰입하는 '열정' 변화에 능동적으로 도전하며 새로운 가능성을 만듭니다.탁월함에 기반한 '실력' 협업을 통해 다양한 재능을 공유하고 시작한 일을 끝까지 완수합니다.

**바르고 곧은 '정직'**: 바른 지혜와 행동으로 이상을 올곧게 세웁니다.

**즐겁게 몰입하는 '열정'**: 변화에 능동적으로 도전하며 새로운 가능성을 만듭니다.

**탁월함에 기반한 '실력'**: 협업을 통해 다양한 재능을 공유하고 시작한 일을 끝까지 완수합니다.

**바르고 곧은 '정직'**: 바른 지혜와 행동으로 이상을 올곧게 세웁니다.

**즐겁게 몰입하는 '열정'**: 변화에 능동적으로 도전하며 새로운 가능성을 만듭니다.

**탁월함에 기반한 '실력'**: 협업을 통해 다양한 재능을 공유하고 시작한 일을 끝까지 완수합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

세아특수강 분석리포트 2024 ver.

합리적이고 올바른 가치관을 가진 사람 이성에 의해 객관적인 판단을 하고, 모든 사람이 수긍할 수 있는 의사결정을 하는 사람을 말합니다.
창의적이고 진취적인 사람 의미 있는 것들을 독창적인 방법이나 기술에 의해 능동적으로 새로운 형태의 사물을 만들거나 새로운 가치를 창출하고, 이를 실현하기 위해 노력하는 사람을 일컫습니다.
적응력과 융화력을 갖춘 사람 어떤 업무가 주어지더라도 부족함이 없이 맡은 바 업무를 훌륭하게 수행해낼 수 있는 사람, 원만한 인간관계를 유지할 수 있는 사람을 의미합니다.

합리적이고 올바른 가치관을 가진 사람

이성에 의해 객관적인 판단을 하고, 모든 사람이 수긍할 수 있는 의사결정을 하는 사람을 말합니다.

창의적이고 진취적인 사람

의미 있는 것들을 독창적인 방법이나 기술에 의해 능동적으로 새로운 형태의 사물을 만들거나 새로운 가치를 창출하고, 이를 실현하기 위해 노력하는 사람을 일컫습니다.

적응력과 융화력을 갖춘 사람

어떤 업무가 주어지더라도 부족함이 없이 맡은 바 업무를 훌륭하게 수행해낼 수 있는 사람, 원만한 인간관계를 유지할 수 있는 사람을 의미합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

세아특수강 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접에서는 직무 면접이었는데 분위기 나름 좋았습니다. 직무 관련 질문 외에도 인성 면접에서 나올법한 질문도 많이 하셨어요. 2차 면접에서는 임원 면접이었고 인성검사 결과로 질문 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자소서 관련해서 실제로 한게 맞는지 Q2. 쉴 때는 주로 무엇을 하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인성검사 관련해서 질문나와서 인성검사도 꼼꼼하게 해주시는게 좋을 것 같아요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접에서는 직무 면접이었는데 분위기 나름 좋았습니다. 직무 관련 질문 외에도 인성 면접에서 나올법한 질문도 많이 하셨어요. 2차 면접에서는 임원 면접이었고 인성검사 결과로 질문 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자소서 관련해서 실제로 한게 맞는지

Q2. 쉴 때는 주로 무엇을 하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인성검사 관련해서 질문나와서 인성검사도 꼼꼼하게 해주시는게 좋을 것 같아요.

