# 세진중공업_2024_ver. Report

## 현직자가 본 세진중공업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

세진중공업 분석리포트 2024 ver.

세진중공업

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 선박 구성 부분품 제조업

선박 구성 부분품 제조업

**경쟁사**: SK오션플랜트강림중공업

SK오션플랜트

강림중공업

선실 53.7 %
선체 45.2 %
기타매출 1.1 %

2024.08.01

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 74점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

74점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "통근버스를 운영한다.""많은 경험을 할 수 있다.""카페테리아를 무제한으로 이용할 수 있다."

"통근버스를 운영한다."

"많은 경험을 할 수 있다."

"카페테리아를 무제한으로 이용할 수 있다."

**부정적평가**: "고용이 불안정하다.""부서별 케이스가 심하고 야근이 잦다.""복지라고 부를 만한 제도가 거의 없다."

"고용이 불안정하다."

"부서별 케이스가 심하고 야근이 잦다."

"복지라고 부를 만한 제도가 거의 없다."

1999년 대한민국 조선산업의 성장과 함께 설립된 세진중공업은 조선 해양 분야에서 독보적인 경쟁력을 갖춘 중견기업이다. 초대형 조선기자재 시장에서 핵심 경쟁력으로 꼽히는 20만 평 규모의 넓은 생산 부지와 풍부한 작업인력을 보유하여 Deck House와 LPG Tank 제조 분야에서 국내 1위를 달리고 있다.

1위 선실 53.7 % 선실
2위 선체 45.2 % 선체
3위 기타매출 1.1 % 고철매각 등

1위

선실

53.7 %

선실

2위

선체

45.2 %

선체

3위

기타매출

1.1 %

고철매각 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

세진중공업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발

**세진중공업의 사업개요**: 세진중공업의 사업 부문은 조선부문과 플랜트부문으로 나누어져 있다. 조선부문은 조선사를 중심으로 블록업체, 기자재업체, 수리업체로 분업화되어 있으며, 선박을 여러 블록으로 나누어 제작한 후 조립하여 완성한다. 조선산업은 대규모 자본과 복잡한 제작 공정을 필요로 하며, 고급 기술 인력과 노동집약적인 특성을 지니고 있다. 세진중공업은 조선 부문에서 선실과 선체 블록을 제작하여 각각 2,066억 원과 1,741억 원의 매출을 올렸다. 플랜트부문은 석유 및 가스 자원을 발굴하고 생산하기 위한 설비와 장비를 포함하는 산업으로, 해양 시추 및 생산설비의 발전이 주요 배경이다. 플랜트 부문은 대규모 설비와 고급 기술 인력을 요구하며, 에너지 소비와 유가 동향, 정치 상황에 따라 시장 수요가 변동한다. 세진중공업은 2020년 지에스건설의 석유화학 플랜트 모듈 출하로 199억 원, 2022년 삼성엔지니어링 공사 납품으로 634억 원의 매출을 기록하며 성장중이다.

**세진중공업의 판매전략**: 세진중공업은 고객의 주문을 바탕으로 판매 활동이 진행되며, 수주계약 체결 후 설계와 제작을 통해 최종적으로 거래처에 인도된다. 모든 제품은 고객의 구매 요청 및 기술 사양에 맞춰 주문 제작되며, 각 프로젝트별로 맞춤형으로 수주-설계-제작-판매가 진행된다. 이 과정에서는 납기와 품질이 가장 중요한 요소로 고려되며, 이를 보장하기 위해 공정관리 부서와 고객지원 부서를 운영하고 있다. 공정관리 부서는 제작 공정을 체계적으로 관리하여 일정에 맞춰 제품을 완성하며, 고객지원 부서는 고객의 요구와 문제를 신속히 해결하기 위해 상시 대기한다. 세진중공업은 가격 경쟁력을 확보하는 데 중점을 두어 원가 절감 및 생산성 향상에 집중하며, 효율적인 생산 공정을 통해 불필요한 비용을 줄이고 품질을 높이는 방안을 모색하는 영업 전략을 취하고 있다. 또한, 고객의 요구에 부합하는 맞춤형 제품을 제공함으로써 고객 만족도를 높이고, 경쟁이 치열한 시장에서 경쟁 우위를 확보하기 위한 전략을 지속적으로 추진하고 있다. 이와 같은 전략적 접근을 통해 세진중공업은 지속 가능한 성장을 하고자 한다.

**세진중공업의 연구개발 실적**: 세진중공업의 연구개발 활동은 프로젝트 조직을 통해 진행되며, 연구원들은 일상 업무와 병행하여 연구개발을 수행하고 있다. 주요 연구 개발 실적으로는 2017년 12월부터 2021년 12월까지 진행된 해양플랜트 모듈(Topside Module) 프로젝트에서 500톤 이상의 Topside Module 제작 및 상용화된 생산 공정, 기술 및 핵심 장비 패키지 개발이 이루어졌다. LNG Fuel Tank 기본설계 개발은 2020년 11월부터 2022년 2월까지 진행되었으며, 친환경 LNG 추진선의 수요 증가에 대응한 기술 확보와 시장 진입을 목표로 연구개발 활동을 진행하였다. 향후 연구개발 계획으로는 LNG 폐냉열 활용 해양쓰레기 동결 기술 개발, 극저온 가스연료 저장 및 공급 시스템 기술 개발, 선박용 액체수소 화물창 소재 및 기술 개발, 스마트공장 구축 및 고도화, 스마트 무선 부재 라벨링 자동화 등이 포함된다. 이를 통해 세진중공업은 친환경 연료 저장 및 처리 기술 개발, 생산 효율성 증가 및 기술 확보를 목표로 설정하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

세진중공업 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**조선부문의 현황**: 조선부문은 2023년 12월 말 기준 국내 조선소의 선박 수주량은 1,008만CGT로, 전년 동기 1,559만CGT와 비교해 35% 감소했다. 그러나 수주잔량은 4,003만CGT로 증가하여, 전년 동기 3,743만CGT보다 7% 상승했다. 주요 국내 조선소들은 여전히 2~3년치 이상의 수주잔고를 유지하고 있다. 선가는 2021년 후판 가격 인상 이후 꾸준히 상승해왔다. 또한, 2021년 물류 대란과 2022년 러시아-우크라이나 전쟁의 영향으로 선박 발주와 조선소 수주잔량이 증가하면서 선가 상승세가 지속되었다. 국제해사기구(IMO)는 강화된 선박 온실가스 배출 규제를 통해 2050년까지 2008년 대비 50% 탄소 배출량을 줄일 것을 요구하고 있다. 이로 인해 노후 선박의 교체와 친환경 이중연료 추진선에 대한 수요가 증가할 것으로 보인다. 이로인해 2023년에는 선박 수주 물량이 다소 줄어들었지만, 2024년에는 글로벌 조선업계가 안정적인 성장세를 유지할 것으로 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

세진중공업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 선박 구성 부분품 제조업

**매출액**: 3,848억

**영업이익**: 336억

**현황**: 국내 유일 BIG 3 조선소에 초대형 기자재 공급

SK오션플랜트 분석리포트 대표사업 강관 제조업 매출액 9,258억 영업이익 756억 현황 안마해상풍력 우선협상대상자 연장 합의
강림중공업  대표사업 선박 구성 부분품 제조업 매출액 2,097억 영업이익 348억 현황 23년 매출액 2,097억 원 기록

SK오션플랜트

분석리포트

**대표사업**: 강관 제조업

**매출액**: 9,258억

**영업이익**: 756억

**현황**: 안마해상풍력 우선협상대상자 연장 합의

강림중공업

**대표사업**: 선박 구성 부분품 제조업

**매출액**: 2,097억

**영업이익**: 348억

**현황**: 23년 매출액 2,097억 원 기록

그 외 경쟁사 삼성중공업

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

세진중공업 분석리포트 2024 ver.

**핵심가치**: 품질중시도전정신인재중시주인의식변화와 개선의식

품질중시도전정신인재중시주인의식변화와 개선의식

**미션**: 고객을 위한 가치를 창조하고, 사회에 공헌하며, 전 사원이 행복한 기업

고객을 위한 가치를 창조하고, 사회에 공헌하며, 전 사원이 행복한 기업



**비전**: Jump 사업 다각화를 통한 제2의 도약Unique 독자적인 경쟁력 확보Move 고객감동 실천Pride 자긍심을 가질 수 있는 조직문화 조성

**Jump**: 사업 다각화를 통한 제2의 도약

**Unique**: 독자적인 경쟁력 확보

**Move**: 고객감동 실천

**Pride**: 자긍심을 가질 수 있는 조직문화 조성

**Jump**: 사업 다각화를 통한 제2의 도약

**Unique**: 독자적인 경쟁력 확보

**Move**: 고객감동 실천

**Pride**: 자긍심을 가질 수 있는 조직문화 조성

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

세진중공업 분석리포트 2024 ver.

변화와 혁신 진취적인 세진 인창의적 사고와 적극적인 열정으로 변화와 혁신을 선도해 나가는 진취적인 세진인
정직과 신뢰 윤리적인 세진인 행동하는 양심과 완벽한 약속이행으로 정직과 신뢰를 실천하는 윤리적인 세진인
선택과 집중 도전적인 세진인 강력한 프로정신과 신속한 추진력으로 선택과 집중을 전략화 하는 도전적인 세진인
소통과 협력 감동적인 세진인 기본과 원칙에 충실하고 열린 마음으로 소통과 협력을 주도하는 감동적인 세진인

변화와 혁신 진취적인 세진

인창의적 사고와 적극적인 열정으로 변화와 혁신을 선도해 나가는 진취적인 세진인

정직과 신뢰 윤리적인 세진인

행동하는 양심과 완벽한 약속이행으로 정직과 신뢰를 실천하는 윤리적인 세진인

선택과 집중 도전적인 세진인

강력한 프로정신과 신속한 추진력으로 선택과 집중을 전략화 하는 도전적인 세진인

소통과 협력 감동적인 세진인

기본과 원칙에 충실하고 열린 마음으로 소통과 협력을 주도하는 감동적인 세진인

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

세진중공업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:3으로 몀접봄 다소 편안한 분위기를 줘서 긴장할것없고 자기소개를 시키지 않아서 준비를 안했는데도 무난하게 넘어감

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인의 성격 장단점을 말해주세요 Q2. 출퇴근시간이 이른편인데 맞출 수 있는지, 또한 출근시간과 통근시간이 다른데 괜찮은지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 생각나는대로 대답함 그냥 솔직함과 약간의 거짓말을 포함해서 답변하세요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:3으로 몀접봄 다소 편안한 분위기를 줘서 긴장할것없고 자기소개를 시키지 않아서 준비를 안했는데도 무난하게 넘어감

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인의 성격 장단점을 말해주세요

Q2. 출퇴근시간이 이른편인데 맞출 수 있는지, 또한 출근시간과 통근시간이 다른데 괜찮은지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

생각나는대로 대답함 그냥 솔직함과 약간의 거짓말을 포함해서 답변하세요

