# 세아제강_2023_ver. Report

## 재직자가 본 세아제강

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

세아제강 분석리포트 2023 ver.

세아제강

**고객**: 국내·외B2B·B2C

국내·외

B2B·B2C

**자사**: 국내 대표 강관기업

국내 대표 강관기업

**경쟁사**: 현대제철휴스틸

현대제철

휴스틸

**STRENGTH**: 국내 1위 강관 기업

**WEAKNESS**: 원재료가에 좌우되는 매출과 영업이익

**OPPORTUNITY**: 글로벌 변화에 따른 강관 수요 급증

**THREAT**: 탄소규제 강화 문제

강관제품 94.0 %
강관상품 6.0 %

2023.07.12

86점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 85점
커리어/성장 88점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 86점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

85점

커리어/성장

88점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

86점

**긍정적평가**: "합정역과 바로 연결되어 있어 교통이 매우 편리하다""연봉과 복지가 업계에서 높은 편이다""함께 일하는 동료들의 태도가 젠틀하다"

"합정역과 바로 연결되어 있어 교통이 매우 편리하다"

"연봉과 복지가 업계에서 높은 편이다"

"함께 일하는 동료들의 태도가 젠틀하다"

**부정적평가**: "수직적인 조직문화가 있다""부서별 차이가 심해 워라밸 지키기 어렵고 야근이 잦은 부서도 있다""연령대가 전반적으로 높다"

"수직적인 조직문화가 있다"

"부서별 차이가 심해 워라밸 지키기 어렵고 야근이 잦은 부서도 있다"

"연령대가 전반적으로 높다"

1960년 설립된 세아제강은 2018년 9월 세아제강지주가 영위하는 사업 중 강관 제조 및 판매 사업부문을 인적분할한 기업이다. 배관용, 유정용, 구조용 등에 사용되는 강관 제품을 생산 및 판매하는 사업을 주요 사업으로 영위하고 있다.

1위 강관제품 94.0 % 구조용,유정용,배관용,상수도용 등 강관제품
2위 강관상품 6.0 %  강관 상품 및 부산물 등

1위

강관제품

94.0 %

구조용,유정용,배관용,상수도용 등 강관제품

2위

강관상품

6.0 %

강관 상품 및 부산물 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

세아제강 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서 #보도자료

**주력 사업인 강관의 해외 수출 활로 활짝**: 철강업은 기초소재를 공급하는 기간산업으로서. 국가경제에 미치는 기여도가 매우 높고 막대한 자본투자가 소요되는 대규모의 사업이다. 세아제강의 강관부문은 건설,조선,자동차, 기계, 에너지등 산업 전반에 걸쳐 사용되고 있는 후속산업이기도 하다. 강관부문의 내수 판매량은 2021년 279만톤, 2022년 267만톤으로, 세아제강은 이의 20%이상의 높은 국내점유율을 가지고 있다. 23년 현재 국내 강관업체 용접강관 수출 판매량은 미국 수출 물량의 쿼터제 도입으로 제한되어 있지만 에너지용 강관에 대한 수요 증가로 인해 2021년 137만톤, 2022년 151만톤으로 꾸준히 증가하는 추세다. 특히 국내 강관 부문 1위 세아제강은 연 152만톤의 국내 최대 생산 가능 업체여서 폭발적인 글로벌 수요에 맞는 납품이 가능해 해외 수출치가 더욱 늘어나고 있다. 22년 4월엔 1,700억 규모의 카타르 개발 프로젝트 강관 수주를 따냈고 23년 5월엔 프랑스 해상풍력 프로젝트에 871억 규모의 파이프 공급 계약을 체결하는 등 꾸준한 수주와 생산가능능력으로 그 규모를 더욱 키워가고 있다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

세아제강 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**북미 에너지용 강관시장 집중 공략**: 세아제강이 북미의 에너지용 강관 수요와 액화천연가스(LNG) 수요 증가에 맞춰 LNG용 스테인리스 강관의 생산 능력을 확대할 것으로 보인다. 세계 각국이 러시아와 우크라이나의 전쟁으로 인해 에너지 확보 설비를 구축하고 있기 때문에 북미 에너지용 강관 수요에 선제적으로 대응하려는 조치다. 세아제강은 22년 4월에 카타르 LNG 프로젝트에 스테인리스 용접강관을 공급하는 계약을 맺었으며, 23년 상반기에는 1만톤의 STS 강관을 카타르 프로젝트에 공급할 예정이다. 세아제강은 에너지용 강관 수요의 증가에 대비하여 생산 능력을 확대하기 위해 이미 순천공장에 200억원을 투자하여 설비를 증설하기도 했다. STS 강관은 LNG를 수송하는 파이프라인으로 사용되며, 세아제강은 글로벌 LNG 프로젝트 시장에서 우위를 점하고 있어 수요가 계속해서 증가할 것으로 기대된다. 한국IR협의회 기업리서치센터에 따르면 세아제강의 주요 품목이 고수익 기조를 유지하고 있으며, 카타르 LNG 프로젝트와 순천공장의 증설을 통해 해외 LNG 프로젝트 수주가 지속적으로 확대될 것라는 평가다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

세아제강 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 클래드 강관 국산화 성공· '카타르 가스전 프로젝트'에 세계최대규모 강관 납품 참여

**사업성과**: · 2022 노사문화대상 대통령상 수상· 역대 최대매출로 호황

· 클래드 강관 국산화 성공

· '카타르 가스전 프로젝트'에 세계최대규모 강관 납품 참여

· 2022 노사문화대상 대통령상 수상

· 역대 최대매출로 호황

**사업내용**: · 국내 최초 STS강관 24인치 조관라인 설비 준공· 포스코연구소와 친환경 강관 제조 기술 개발 협약· 프랑스 해상풍력프로젝트 대규모 파이프공급 계약 체결

**사업성과**: · 업계최초 규범준수경영 인증· 23년 1분기 영업이익 역대 분기사상 최고치

· 국내 최초 STS강관 24인치 조관라인 설비 준공

· 포스코연구소와 친환경 강관 제조 기술 개발 협약

· 프랑스 해상풍력프로젝트 대규모 파이프공급 계약 체결

· 업계최초 규범준수경영 인증

· 23년 1분기 영업이익 역대 분기사상 최고치

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

세아제강 분석리포트 2023 ver.

**클래드 강관 국산화 성공**: 국내 철강업계와 철강금속연구기관들이 'CRA(Corrosion Resistant Alloy, 내부식합금) 광폭 압연 클래드 강관 국산화에 성공했다. 이 프로젝트는 2020년에 시작되어 2022년으로 3년 동안의 연구되었으며. 세아제강을 비롯한 8개 단체가 합작해 기술 개발을 완료할 수 있게 되었다. 기존 클래드 강관은 판재 자체를 전적으로 수입에 의존해 제조와 활용에 어려움이 있었다. 그런 와중에 최근 스테인리스등 CRA계 소재가 수소내식성이 강해 차세대 산업에서 주요한 제품으로 떠오르면서 고품질의 클래드 강관의 내부적 필요성이 증대됐다. 게다가 필요한 부분에서만 값이 비싼 CRA를 적용하고 그 외에는 싼 탄소강을 입히면 수요자의 니즈에도 적합해 선택의 유효성을 높일 수도 있어 국내 자체 개발의 요구가 높아졌다. 세아제강은 고품질의 클래드 강관을 만들기 위해 CRA계 클래드 후판과 탄소강을 용접하는 이중 용접 기술, 용접 최적화를 위한 최적 설계 등의 최첨단 기술들을 접목해냈다. 그 결과로 이번 프로젝트에서 개발된 클래드 강관 제품이 세계 클래드 강관 기술을 뛰어넘은 신기술로 인정받게 됐다.

**'카타르 가스전 프로젝트'에 세계최대규모 강관 납품 참여**: 세아제강이 삼성물산과 단일 프로젝트로 세계 최대 규모인 카타르 가스전 프로젝트에 참여해 스테인리스(STS) 용접강관 제품 공급 계약을 체결했다. 세아제강은 LNG(액화천연가스) 프로젝트 수요의 급증에 맞춰 스테인리스 용접강관 시장 공략을 본격화할 계획이다. 이번 계약으로 세아제강은 2023년 하반기까지 1,720억원 규모의 제품을 공급할 예정이다. 이번 프로젝트는 LNG 가스전 내 18만7000㎥ 규모의 LNG 저장탱크 3기와 항만접안시설 3개소, 운송배관 등을 조성하는 것을 목표로 한다. 이 프로젝트의 공사 규모는 1조8,000억원에 이른다. 세아제강은 2014년 미국의 셰일가스 개발 프로젝트를 시작으로 미국 내에서 진행된 모든 셰일가스 개발 프로젝트에 제품을 공급한 경험이 있다. 또한, 2020년 캐나다와 21년 모잠비크 LNG 프로젝트의 스테인리스 후육강관 공급도 성공적으로 해낸 바 있다. 이러한 노하우과 기술력을 집약해 이번 프로젝트도 성공적으로 마무리 할 예정이다. 이번에 납품할 세아제강의 스테인리스 용접강관은 극저온 상태에서도 충격에 깨지지 않는 저온충격인성과 고압내구성이 뛰어난 고부가가치 제품이다. 세아제강 관계자는 "연이은 대규모 수주를 통해 글로벌 LNG 프로젝트 시장에서 스테인리스 용접강관의 주요 공급자로서 인정받았다"며 "납품 경쟁력을 더욱 강화할 것"이라고 밝혔다.

****: 

****: 

**2022 노사문화대상 대통령상 수상**: 세아제강이 고용노동부가 주최한 2022년도 노사문화대상에서 대통령상을 수상했다. 고용노동부는 상생과 협력의 노사문화를 모범적으로 실천하는 기업 중 세아제강을 비롯한 10개 기업을 2022년도 노사문화대상에 선정하였다고 발표했다. 세아제강은 창업 이래 '사람을 소중히 여긴다'는 경영이념과 '동심만리' 비전을 바탕으로 상호존중과 수평적인 노사관계를 추구하며 안정적인 노사관계를 유지하고 있다. 회사는 2013년에 노사분규를 겪은 후 의사소통 활성화와 긍정적인 조직문화 조성 등을 통해 안정된 노사관계를 회복하였으며, 세차적인 고충 처리 제도와 상시 협의체를 개설하여 생산적인 노사문화를 유지해 나가고 있다. 이번 결과에 따라 당사는 정부로부터 정기근로감독 면제, 세무조사 유예, 은행 대출금리 및 신용보증 한도 우대 등의 혜택을 받을 수 있게 되었다.

**역대 최대매출로 호황**: 세아제강이 21년부터 에너지용 강관 수출 호조로 매출을 확대하는 데 성공, 역대 최대 매출로 호황을 누리고 있다. 분기공시에 따르면 세아제강은 21년 별도 기준 매출 1조8,018억원, 영업이익 2,152억원을 달성했다. 이는 세아제강의 역대 최대 실적으로, 매출은 20년 대비 20.3% 증가하였으며 영업이익은 63.1% 증가한 결과다. 세아제강은 원재료 가격 상승에 따른 가격 인상과 북미 에너지용강관 시장의 회복 등이 실적 향상에 기여했다고 설명했다. 22년에는 북미 에너지용강관 수출과 글로벌 LNG프로젝트 수요 대응에 주력할 계획이다. 북미 에너지용 강관 시장은 러시아와 우크라이나 간의 전쟁으로 인해 각국이 에너지 확보를 강화하고 있으며, 북미 지역에서의 시추 활동이 활발해지면서 함께 활황을 맞고 있다. 세아제강은 미국 내 철강 보호무역주의(OCTG)와 공급 부족 현상 등에 기인하여 북미지역에서의 에너지용 강관 수요가 계속될 것으로 예상되며, 해상풍력 및 LNG용 강관 수주에도 기대감을 가지고 있다. 증권 관계자들에 따르면 세아제강의 주가는 현재 PER 2배 수준으로 예상되는 영업실적 전망과 비교하여 기존의 전망이 과도하게 저평가되었다고 언급하며 22년에도 세아제강의 사상 최고치를 경신할 것이라고 평가했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

세아제강 분석리포트 2023 ver.

**국내 최초 STS강관 24인치 조관라인 설비 준공**: 세아제강이 국내 최초로 스테인리스 용접강관(STS강관) 24인치 조관설비를 설치하고 양산을 본격화할 예정이라고 밝혔다. 이를 통해 세아제강은 LNG(액화천연가스) 수송관 시장에서 선두주자로서 시금석을 마련할 계획이다. 세아제강은 당사 순천공장 약 34만㎡ 부지에 공장을 준공, 롤포밍 방식을 통해 STS 24인치 강관을 생산할 수 있는 국내 최대 규모의 생산기지를 마련하였다. 이번 세아제강의 대규모 STS조관설비는 독일과 중국에 이어 세 번째로, 국내 기술로 마련한 STS강관의 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기돼된다. 이번에 설치된 롤포밍 방식은 코일을 원재료로 사용하여 조관설비에서 성형, 용접, 열처리, 교정 등을 한 번에 처리할 수 있어 기존의 롤벤딩과 프레스벤딩 방식과는 차별화된 생산 방식이다. 세아제강은 이로써 창원공장, 순천공장, 이녹스텍의 시너지를 통해 총 11만3,000t의 STS 강관 제조 능력을 확보했다. 글로벌 LNG 강관 시장에서 생산 능력 증대와 빠른 생산 속도, 우수한 품질을 바탕으로 우위를 차지하기 위한 적절한 전략으로 풀이된다.

**포스코연구소와 친환경 강관 제조 기술 개발 협약**: 세아제강의 R&D 센터가 포스코 기술연구원 강재연구소와 친환경 에너지 소재 및 강관 제조 기술 개발에 관한 공동 연구사업 업무협약을 체결했다. 세아제강 R&D 센터는 이번 협력을 통해 포스코 기술연구원 강재연구소와의 파트너십을 강화하고 친환경 에너지 소재 및 강관 제조 기술 개발에 협력체계를 구축할 것으로 기대했다. 양 연구기관은 공동 연구를 통해 CCUS(탄소 포집·저장·활용), 수소, 암모니아 등에서 친환경 에너지에 적합한 소재를 개발하고 고부가가치 강관 제조 경쟁력을 강화할 계획이다. 이번 협력은 친환경 에너지 소재 및 강관 제조 기술이 국가전략인 2030 국가온실가스감축목표(NDC)의 실현에 중요한 역할을 할 것으로 전망되며, 고품질 후판-열연 API 강관 생산에 있어 엄격한 품질 기준을 충족하는 맞춤형 강재 제조 및 공급 조건을 도출할 수 있을 것으로 기대된다.세아제강 R&D 센터장은 세아제강과 포스코의 업무 협력은 경쟁이 심화되는 시장에서 돌파구를 마련하는 좋은 기회가 될 것으로 생각한다"라고 말했다. 세아제강은 이번 협력을 기반으로 양사 간의 기술 개발을 긴밀하게 협력하여 지속적인 발전을 이루어 나갈 계획이라고 전했다.

**프랑스 해상풍력프로젝트 대규모 파이프공급 계약 체결**: 세아제강이 프랑스에서 파이프 수주 계약을 따냈다. 세아제강은 프랑스해상풍력프로젝트에 공급하는 해상풍력 하부구조물용 파이프 계약을 체결했다고 밝혔다. 이번 계약 규모는 871억3,311만4,308원으로 2022년 별도기준 매출의 4.8%다. 계약기간 2024년 12월31일까지다. 프랑스가 진행하는 해상풍력발전 사업은 오는 2050년에 1,000GW규모를 넘어설 것으로 전망되는 차세대 ESG사업이다. 해상풍력 발전은 육상풍력발전과 달리 소음과 경관 훼손 등의 불편함이 없고 발전단지를 대규모로 확장할 수 있다. 또 태양광 발전과 달리 생산시간의 제한이 없고 날씨의 영향도 크게 받지 않는다. 풍력발전소의 블레이드 날개 길이가 크고 풍속이 셀수록 전력생산량이 커지는데 해상풍이 육상풍보다 풍속이 빠르고 균일해 많은 양의 전기에너지를 지속해서 얻을 수 있다는 장점도 있다. 세아제강이 공급하는 파이프는 하부구조물 재킷용이다. 해상풍력 재킷은 거대한 해상풍력발전소를 지탱하는 골격을 말한다. 세아제강의 파이프는 일반 강관보다 훨씬 두꺼워 불안정한 해양생태계에서도 발전소를 잘 지탱할 수 있게 설계되었다. 세아제강의 한 관계자는 "해상풍력 하부구조물 사업은 그룹내에서도 적극적으로 육성하고 있는 사업이며 이번 프로젝트를 시작으로 사업확대에 나설것"이라고 귀뜸했다.

****: 

**업계최초 규범준수경영 인증**: 세아제강지주, 세아제강, 세아씨엠이 국내 철강업계에서 최초로 'ISO 37301' 규범준수 경영시스템 표준을 획득했다. ISO 37301은 2021년 4월에 국제표준화기구(ISO)에서 제정된 컴플라이언스 관련 국제표준이다. 이 인증은 기업의 준법경영 정책과 리스크 관리체계가 글로벌 수준에 부합하고 효과적으로 운영되는지를 평가한다. 컴플라이언스는 기업의 경영이 법령, 규정, 윤리, 사회통념에 부합하도록 하는 일련의 시스템을 의미한다. 세아제강지주, 세아제강, 세아씨엠은 규범준수 경영시스템 구축을 위해 주요 부서에서 컴플라이언스 헬퍼를 선발하였다. 또한 세아제강지주의 준법경영팀을 중심으로 규범준수 경영시스템 업무 절차 수립, 리스크 식별과 통제수단 설정, 내부 심사원 자격 획득 및 심사 수행, 준법감시 및 모니터링 등을 체계적으로 진행하여 글로벌 수준의 강도 높은 규범준수 활동을 전개해왔다. 세아제강 관계자는 "국내 철강업계에서 최초로 획득한 ISO 37301 규범준수 경영시스템 인증은 우리의 준법경영 활동에 대한 객관적인 인정으로 큰 의미가 있다"고 밝혔다.

**23년 1분기 영업이익 역대 분기사상 최고치**: 세아제강이 23년 1분기에 사상 최고치 영업이익을 냈다. 강관업체 특성상 1,3분기가 비수기에 해당하는데도 얻어낸 놀라운 성과다. 세아제강은 2023년 1분기 매출 4,902억원, 영업이익 785억원을 냈다. 22년 1분기와 비교해 매출은 9.2%,영업이익은 31.1% 증가한 수치다. 하나증권은 세아제강분석리포트에서 내수회복과 함께 22년 4분기 지연됐던 물량까지 한번에 선적되면서 강관판매량이 큰 폭으로 증가해 실적이 개선된 것으로 보인다고 설명했다. 앞으로의 전망도 밝은 편이다. 최근 에너지용 강관 공급 규제가 완화되었지만 북미 에너지용 수급이 단숨에 공급과잉으로 전환될 가능성은 낮은 것으로 예상됐다. 또한 프랑스 해상풍력 발전 프로젝트에 870억원 규모의 해상풍력용 강관을 공급하는 계약을 체결하고 지속해서 공급하게 될 예정으로, 당분간 매출과 수익에 대한 걱정을 덜 수 있게 됐다. 따라서 세아제강은 북미 에너지용 강관과 프랑스 해상풍력 프로젝트 및 LNG용 강관 수요에 힘입어 2023년이 역대 최대 실적기록으로 점치고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

세아제강 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 철강·금속

**매출액**: 4,902억원

**영업이익**: 785억원

**현황**: 국내최초STS강관라인 준공, 프랑스 해상풍력프로젝트 대규모 파이프공급 계약 체결

현대제철 분석리포트 대표사업 철강·금속 매출액 6조 3,890억원 영업이익 3,339억 현황 수소 환원 제철 변모 위해 수소 연구동 완공
휴스틸 분석리포트 대표사업 철강·금속 매출액 2,476억원 영업이익 683억원 현황 美에 유정용강관(OCTG)공장 건설

현대제철

분석리포트

**대표사업**: 철강·금속

**매출액**: 6조 3,890억원

**영업이익**: 3,339억

**현황**: 수소 환원 제철 변모 위해 수소 연구동 완공

휴스틸

분석리포트

**대표사업**: 철강·금속

**매출액**: 2,476억원

**영업이익**: 683억원

**현황**: 美에 유정용강관(OCTG)공장 건설

그 외 경쟁사 넥스틸 등

심층분석 > 종합분석

세아제강 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 국내 1위 강관 기업

**약점**: 원재료가에 좌우되는 매출과 영업이익

**기회**: 글로벌 변화에 따른 강관 수요 급증

**위기**: 탄소규제 강화 문제

**강점 국내 1위 강관 기업**: 세아제강은 국내 최대 생산능력을 보유한 강관 1위 기업이다. 연간 생산능력 152만톤(탄소강관145만톤, STS 7만톤)으로 그 뒤를 현대제철(131만톤),휴스틸(121만톤)이 따르고 있다. 사업장으로 포항, 군산, 순천, 창원을 두고 있다. 21년 기준 실제 생산량은 85만톤으로 가동률 56%를 유지하고 있다. 23년 대규모 프로젝트로 강관 수출이 크게 늘것으로 예상되어 가동률 수준이 90%에 육박할 것으로 전망하고 있다. 또한 강관수요의 지속적인 증가 추세에 따라 순천공장에 200억을 투자해 STS강관라인을 추가개설, STS강관 생산량을 9만톤으로 늘릴 예정이다. 글로벌 경기침체와 조선·건설·자동차 등의 전방산업 약세로 후방산업인 철강사들의 업황부진이 이어지는 가운데 상대적으로 진입장벽이 낮은 강관산업의 국내 경쟁이 치열해 부진한 실적을 내던 세아제강이 글로벌 강관수요를 맞으면서 폭발적인 수요를 감당할 수 있는 생산능력으로 업계1위의 저력을 보여주었다. 에너지 관련 강관 수요 등이 지속적으로 증가할 것으로 보이는 가운데 세아제강은 안정적 수급력으로 업계 1위로서의 입지를 다시금 다질 전망이다.

강점

국내 1위 강관 기업

**약점 대미수출의존도가 높은 수익구조**: 회사의 제품 중 중 대미수출의존도가 절대적인 에너지용 강관(유정용 강관, 송유관)의 경우 유가 전망에 따른 수요 변동, 무역규제 등의 영향에 따른 실적변동성이 내재되어 있다. 실제로 2018 년 이후 대미 수출 철강재에 쿼터제가 도입되어 수출 물량이 제한되 고 있으며, 2020년에는 코로나19 확산 등 영향으로 유가 하락 및 미국시장 내 에너지용 강관 수요 감소 등이 나타나면서 매출둔화가 나타난 바있다. 다행히 2021년 이후 대구경 강관 수주물량 확대, 고유가 추세에 따른 전세계적인 에너지향 송유관 및 유정관 수요 강세 등으로 수익성을 회복했다. 또한 핵심원재료의 가격에 따른 수익의존도도 매우 높으며, 원재료인 열연코일과 철광석의 가격 변화 여부에 따라 매출, 영업이익의 변동성이 상시 내재되어있다. 따라서 종합적으로 봤을 때, 미국시장 무역규제 정책 및 에너지용 강관 수급환경 변화에 따른 실적변동성이 내재되어 있기에 세아제강 자체의 사업경쟁력을 강화하고, 제품 포트폴리오 다변화 등을 통해 전반적으로 안정적인 영업수익성 유지를 위한 대비는 항상 필요할 것으로 보인다.

약점

대미수출의존도가 높은 수익구조

**기회 글로벌 변화에 따른 강관 수요 급증**: 글로벌 정세에 따라 강관의 수요가 급증하면서 국내 경기 침체와 건설업 납품 감소 등으로 부진했던 세아제강의 사업이 활기를 띌 전망이다. 먼저 시추활동 증가에 따른 강관 수요 증가다. 원유 가격 강세 현상이 지속되면서 새로운 원유로를 찾으려는 시추활동이 증가했다. 따라서 세아제강의 유정용 강관 제품에 대한 수요가 증가하게 되었다. 세아제강은 배관용, 유정용, 구조용 등 원유시추에 필요한 대부분의 강관을 생산할 수 있다. 또한 국가 규모의 프로젝트 증가에 따른 강관 수요증가가 있다. 22년 4월 카타르 북부 가스전 개발 프로젝트에 1,700억 규모의 강관을 납품할 예정이며, 프랑스 해상풍력 프로젝트 파이프 공급 계약도 체결해 약 800억 규모의 강관을 제공하게 된다. 기존에는 원유 등 정유와 관련된 강관이 주된 수출원이었다면, 최근에는 친환경 추세에 따른 대체에너지 관련 에너지 강관의 수요가 증가해 세아제강의 새로운 파이프라인이 생성되었다고 볼 수 있다. 세아제강은 새로운 흐름에 따라 적합한 형태의 고품질 강관을 공급할 계획이다.

기회

글로벌 변화에 따른 강관 수요 급증

**위기 탄소규제 강화 문제**: 철강은 연간 전세계 탄소 발생량의 약 8%에 해당할만큼 대표적인 탄소배출업종이다. 최근 세계각국의 탄소규제로 무역장벽이 세워짐에 따라 철강업계는 원활한 수출을 위해 시급한 탄소저감방책을 마련해야 할 상황이다. 현재 미국은 지속가능한 글로벌 철강 협정(GSSA), 유럽은 탄소국경조정제도(CBAM)를 운영중이다. 두 제도 모두 탄소 배출이 많은 제품에 높은 관세를 부과하는 내용이다. 게다가 EU는 23년 10월부터 철강을 포함한 대표적 탄소배출 품목들에 대해 탄소배출량을 의무적으로 보고하도록 하는 법률 초안을 발표하기도 했다. 이를 지키지 않을시 상당한 벌금이 부과된다. 이미 시작된 주요국의 탄소저감규제에 발맞춰 세아제강도 지속가능한 산업을 위해 탄소저감 로드맵을 발표했다. 포스코와 함께 친환경 에너지소재 및 강관 제조 공동연구를 진행하며 2030년까지 2018년 대비 15%의 탄소배출량을 감축한다는 계획이다. 그러나 전문가들에 따르면 철강생산방식이 탄소배출과 직결되어 있기 때문에 획기적인 방법전환이 이루어지지 않는한 실질적 탈탄소화 실현은 최소 몇십년은 걸릴 것으로 예상하고 있다.

위기

탄소규제 강화 문제

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

세아제강 분석리포트 2023 ver.

**미션**: "세상을 아름답게"하는 기업 세아는 올바른 사람, 올바른 일터, 올바른 제품을 통하여 사람을 소중히하고 풍요로운 삶에 기여합니다.

"세상을 아름답게"하는 기업

세아는 올바른 사람, 올바른 일터, 올바른 제품을 통하여 사람을 소중히하고 풍요로운 삶에 기여합니다.

**핵심가치**: 정직 감사와 겸허기본과 원칙언행일치열정 주인의식민첩성도전실력 통찰협업완결

**정직**: 감사와 겸허기본과 원칙언행일치

**열정**: 주인의식민첩성도전

**실력**: 통찰협업완결

**정직**: 감사와 겸허기본과 원칙언행일치

**열정**: 주인의식민첩성도전

**실력**: 통찰협업완결

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

세아제강 분석리포트 2023 ver.

합리적이고 올바른 가치관을 가진 사람 이상에 의해 객관적인 판단을 하고, 모든 사람들이 수긍할 수 있는 의사결정을 내리는 사람을 말합니다
창의적이고 진취적인 사람 의미있는 것들을 독창적인 방법이나 기술에 의해 능동적으로 새로운 형태의 사물을 만들거나 가치를 창출하고, 이를 실현하기 위해 노력하는 사람을 일컫습니다.
적응력과 융화력을 갖춘사람 어떤 업무가 주어지더라도 부족함이 없이 맡은 바 업무를 훌륭하게 수행해 낼 수 있는 사람, 원만한 인간관계를 유지할 수 있는 사람을 의미합니다.

합리적이고 올바른 가치관을 가진 사람

이상에 의해 객관적인 판단을 하고, 모든 사람들이 수긍할 수 있는 의사결정을 내리는 사람을 말합니다

창의적이고 진취적인 사람

의미있는 것들을 독창적인 방법이나 기술에 의해 능동적으로 새로운 형태의 사물을 만들거나 가치를 창출하고, 이를 실현하기 위해 노력하는 사람을 일컫습니다.

적응력과 융화력을 갖춘사람

어떤 업무가 주어지더라도 부족함이 없이 맡은 바 업무를 훌륭하게 수행해 낼 수 있는 사람, 원만한 인간관계를 유지할 수 있는 사람을 의미합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

세아제강 분석리포트 2023 ver.

원서접수
서류심사 및 인적성검사
면접
건강검진
최종합격

**유의사항**: 세아제강은 사무직/기술직 직무에 한해 상/하반기 각 1회 그룹 공개채용와 충원 필요시 신입 및 경력 수시채용을 병행하고 있습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

세아제강 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 PT 면접과 인성 직무 관련 질문을 물어봤습니다. 같이 일하고 싶은 사람을 뽑는 것이기에 솔직한 본인의 모습을 보여주시는게 좋을거 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사는 어떻게 알고 지원했는지  Q2. 평소 스트레스 관리는 어떻게 했는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 솔직한 본인의 모습의 인상을 남기시는게 중요할거 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 PT 면접과 인성 직무 관련 질문을 물어봤습니다. 같이 일하고 싶은 사람을 뽑는 것이기에 솔직한 본인의 모습을 보여주시는게 좋을거 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사는 어떻게 알고 지원했는지

Q2. 평소 스트레스 관리는 어떻게 했는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 솔직한 본인의 모습의 인상을 남기시는게 중요할거 같습니다.

