# 셀트리온제약_2023_ver. Report

## 재직자가 본 셀트리온제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

셀트리온제약 분석리포트 2023 ver.

셀트리온제약

**고객**: 국내

국내

**자사**: 제약품

제약품

**경쟁사**: 삼성바이오로직스 SK바이오사이언스

삼성바이오로직스

SK바이오사이언스

**STRENGTH**: 독보적 1위 고덱스와 고품질 제약 공장 보유

**WEAKNESS**: 오너 복귀에 따른 시장 우려

**OPPORTUNITY**: 고령화에 따른 약제품 수요의 증가

**THREAT**: 약가 인하 및 원료값 상승으로 수익률 위협

국내매출(제품) 61.5 %
국내매출(상품) 30.7 %
용역매출 7.2 %
제품수출 0.6 %

2023.07.10

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 77점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

77점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "젊은 분위기의 업무환경이다""고용 안정성이 높고 밥이 정말 맛있다"기본급이 높아서 야근수당이 많다"

"젊은 분위기의 업무환경이다"

"고용 안정성이 높고 밥이 정말 맛있다"

기본급이 높아서 야근수당이 많다"

**부정적평가**: "업무가 많아 워라밸이 보장되지 않는다"."젊은 사람들 위주로 구성되어 있어 선후배관계가 애매하다""연봉이 낮고 인센티브가 거의 없다"

"업무가 많아 워라밸이 보장되지 않는다"."젊은 사람들 위주로 구성되어 있어 선후배관계가 애매하다"

"연봉이 낮고 인센티브가 거의 없다"

셀트리온 제약은 케미컬 의약품과 바이오의약품을 국내외 시장에 공급하는 대한민국 대표 제약기업이다.

1위 국내매출(제품) 61.5 % 고덱스(간장용제),기타
2위 국내매출(상품) 30.7 % 램시마(자가면역질환 치료제),트룩시마(항약성 종양제),허쥬마(항약성 종양제)
3위 용역매출 7.2 % 수출·내수 공정개발 등'
4위 제품수출 0.6 %  고덱스 등

1위

국내매출(제품)

61.5 %

고덱스(간장용제),기타

2위

국내매출(상품)

30.7 %

램시마(자가면역질환 치료제),트룩시마(항약성 종양제),허쥬마(항약성 종양제)

3위

용역매출

7.2 %

수출·내수 공정개발 등'

4위

제품수출

0.6 %

고덱스 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

셀트리온제약 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**22년 매출액 3,860억원, 영업이익 382억원 달성**: 셀트리온제약이 22년 연간 매출액 3,860억 4천만원, 영업이익 381억원 7천만원을 기록했다. 2021년 매출에서 코로나19 관련 일시적 매출 품목을 제외하면 21년 동기 대비 매출액은 2.3% 증가해 대외적 성장세를 보여줬다. 바이오의약품 부문에서는 암과 자가면역치료제 램시마, 허쥬마, 트룩시마의 매출 합계가 약 620억원을 기록하며 21년 동기 대비 약 21%의 성장을 이뤄냈다. 또한 신규 출시한 자가면역질환 치료제 유플라이마와 전이성 직결장암 치료제 베그젤마도 본격적인 판매에 돌입하면서 향후 바이오의약품 사업에 추가 성장동력이 될 전망이다. 케미컬의약품 부문에서는 주력약품인 간장용제 ‘고덱스캡슐’이 약가 인하에도 불구하고 약 622억원의 매출을 기록했다. 또한 당뇨병치료제 네시나, 액토스, 고혈압치료제 이달비 등도 15% 이상의 매출 성장을 이끌어냈다. 셀트리온제약은 셀트리온과 협력해 복약 편의성을 높인 개량신약도 개발에 착수, 신약주력기업으로 변모를 꾀하고 있다. 한편, 자사 청주공장 또한 마무리직업을 마치고 개발신약 및 판매약 생산을 뒷받침할 태세를 갖췄다. 해당 생산시설은 최근 브라질 ‘ANVISA(브라질 식의약품감시국)’ GMP 인증을 받은데다 추가로 연내 일본 식약처(PMDA) 및 미국 식품의약국(FDA) 등 글로벌 규제기관의 실사를 앞두고 있어 통과시 글로벌 약제납품에 활로를 제공할 예정이다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

셀트리온제약 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**개량신약 개발 집중으로 수익 파이프라인 확대**: 셀트리온제약이 공동개발을 통해 차세대 개량신약 개발과 신약 발굴 등 케미컬 파이프라인 확대에 적극 나섰다. 2028년까지 비후성심근증 치료 신약을 비롯해 개량신약 및 고부가가치 제네릭 등 다수의 품목 출시를 목표로 개발을 진행 중이다. 셀트리온제약은 다케다제약의 아태 지역 제품군 권리 자산 인수 절차를 마무리 짓고, 개량신약 개발과 수익성 확대를 위한 생산 착수를 위해 박차를 가하고 있다. 다케다제약에서 인수한 당뇨병치료제 ‘네시나’와 고혈압 치료제 '이달비'는 각각 2026년, 2027년까지 물질 특허가 유지돼 특허를 기반으로 한 개량신약 개발을 활발히 진행중이다. 이외에도 심혈관부문 제품군 확장을 위해 24년 국내 출시를 목표로 개발중인 순환기 3제 복합제의 임상 3상도 진행되고 있으며 인수 신약 가운데 매출 비중이 높은 네시나와 이달비를 셀트리온제약 청주공장에서 생산 초읽기에 들어갔다. 셀트리온제약은 순차적 내재화를 진행해 수익성 확대와 제품 공급의 안정성도 강화해 연내 일부 품목의 생산허가 제출을 목표로 사업을 진행 중이다. 또한 자체 R&D기술력으로 인수 물질을 활용, 서방성 제형, 복합제 등의 개량신약 및 인슐린 바이오시밀러 개발에도 박차를 가해 당뇨·고혈압 제품을 추가, 제품군 베리에이션을 추가할 예정이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

셀트리온제약 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 유플라이마 출시기념 심포지엄 개최· 알츠하이머 치료제 '도네리온패취' 판매 개시· 아바스틴 바이오시밀러 '베그젤마'국내 출시

**사업성과**: ·'고덱스캡슐'급여유지 결정

· 유플라이마 출시기념 심포지엄 개최

· 알츠하이머 치료제 '도네리온패취' 판매 개시

· 아바스틴 바이오시밀러 '베그젤마'국내 출시

·'고덱스캡슐'급여유지 결정

**사업내용**: · 충북도, 청주시 셀트리온제약에 5,000억 규모 투자· 동아에스티와 '이달비'라인 공동판매 연장계약· 자체기술로 만든 알로글립틴 성분 당뇨약 생산·판매 실시

**사업성과**: · 1분기 사상 최대 매출액 900억 달성· PFS 생산시설 브라질 ANVISA GMP인증 획득

· 충북도, 청주시 셀트리온제약에 5,000억 규모 투자

· 동아에스티와 '이달비'라인 공동판매 연장계약

· 자체기술로 만든 알로글립틴 성분 당뇨약 생산·판매 실시

· 1분기 사상 최대 매출액 900억 달성

· PFS 생산시설 브라질 ANVISA GMP인증 획득

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

셀트리온제약 분석리포트 2023 ver.

**유플라이마 출시기념 심포지엄 개최**: 셀트리온제약이 자가면역질환 치료제 ‘유플라이마(Yuflyma, 성분명: 아달리무맙)’가 본격적인 국내판매에 들어간다. 유플라이마는 21년 2월 유럽의약청(EMA)의 품목허가를 획득해 유럽에서는 이미 판매를 개시했고, 국내에서는 21년 10월 식품의약품안전처로부터 품목허가를 획득, 건강보험 급여가 적용되어 판매를 시작하게 되었다. 유플라이마는 세계 최초의 고농도 제형 휴미라 바이오시밀러로 류마티스 관절염, 염증성 장질환, 건선 등 휴미라가 보유한 모든 적응증에 대해 허가를 획득했다.특히 기존과 달리 주사액을 절반으로 줄이고 통증이 유발될 수 있는 시트르산염을 제거한 고농도 제형으로 완성돼 특이점을 지니고 있다. 정싱명칭 ‘유플라이마펜주40mg/0.4mL’로 출시되었고 1회 투여분 약가는 244,877원, 산정특례 10% 적용 시 실 금액은 24,488원이다. 셀트리온제약은 유플라이마 출시를 기념해 적응증 별로 주제를 나눠 자가면역질환 치료제의 최신 데이터를 공유하는 심포지엄(‘2022 Yuflyma & RemsimaSC’)을 진행했다. 22년 2월 류마티스내과 전문의를 대상으로 한 심포지엄을 시작으로, 3월 11일과 12일에는 양일간 소화기내과 전문의를 대상으로 심포지엄을 개최한다. 심포지엄은 국내외 의료진이 참여해 아달리무맙 성분 자가면역질환 치료제의 임상적 이점, 램시마SC실제 처방사례 분석 등의 주제로 토의하는 시간을 가졌다.

**알츠하이머 치료제 '도네리온패취' 판매 개시**: 셀트리온제약이 알츠하이머 치료제 '도네리온패취(성분명 도네페질)’를 출시했다. 도네리온패취는 21년 11월 식약처의 품목허가를 받고 건강보험 급여가 적용돼 판매를 개시했다. 도네리온패취는 복용할 필요 없이 주 2회 부착해 알츠하이머 환자의 복약순응도를 개선하고 보호자에게 편의성을 제공하는 세계 최초의 도네페질 패취제이다. 약물이 피부를 통해 서서히 흡수되면서 혈중약물농도 변동폭이 낮아 장기적으로 안정적인 투여를 할 수 있다. 또한 신경전달물질 아세틸콜린이 정상적으로 유지될 수 있도록 해 인지기능 개선에 도움을 줘 병증 진행속도를 늦추는데 효과가 있다. '도네리온패취'는 한국, 대만, 호주, 말레이시아 등 4개국에서 실시한 임상 3상 결과 유효성을 확보했다. 특히 알츠하이머 환자들의 병증을 측정하는 대표적 표준 도구 ADAS-cog평가에서 경구용 도네페질 대비 비열등성을 입증해냈다. 리서치 기관 'UBIST'에 따르면, 21년 알츠하이머 치료제 국내규모 약 3,300억원 중 도네페질 성분이 무려 80%에 이르고, 현재 국내 치매 치료제 시장은 꾸준한 성장세를 보이고 있는데다 앞으로는 가속도가 붙어 시장 규모가 더욱 증가할 전망이다. 셀트리온제약 관계자는 "'도네리온패취'가 약의 효능효과 만큼이나 복약 순응도와 편의성 향상을 강조하는 알츠하이머 치료제 시장에서 장점을 앞세워 빠르게 시장점유율을 높여 나가겠다."고 밝혔다.

**아바스틴 바이오시밀러 '베그젤마'국내 출시**: 셀트리온제약의 아바스틴 바이오시밀러 '베그젤마(성분명 베바시주맙)'가 정식 국내 판매에 들어간다. 22년 8월 유럽의약품청(EMA)으로부터 품목허가를 획득해 유럽에서는 이미 판매중이고, 이후 영국 및 일본과 미국에서도 각각 판매 허가를 획득했다. 국내에서는 22년 9월 식약처로부터 품목허가를 획득한 이후 건강 보험 급여가 적용됐다. 베그젤마의 오리지널 의약품 아바스틴은 전이성 직결장암, 전이성 유방암, 비소세포폐암, 진행성 또는 전이성 신세포암, 교모세포종, 상피성 난소암, 난관암 또는 원발성 복막암, 자궁경부암 등 각종 암종에 폭넓게 사용되는 항암제로, 혈관 생성을 일으키는 혈관내피세로성장인자(VEGF)가 단백질에 결합하는 것을 차단해 종양 혈관 생성과 성장을 억제한다. 베그젤마는 특허 합의를 통해 생산되어 오리지널 의약품과 동일한 적응증으로 국내에서 처방될 예정이다. 베그젤마는 출시된 알약과 냉장보관 해야하는 희석액 모두 사용기간이 경쟁제품대비 2배라 더 많은 소비자의 선택을 받을 것으로 기대되고 있다. 셀트리온제약은 앞서 국내 출시한 항암 항체 바이오시밀러 허쥬마와 트룩시마가 견조한 성장과 더불어 후속약품 베그젤마의 지원사격이 합쳐져 자사의 항암제 포트폴리오 확대와 함께 성장 시너지가 날 것이라 보고 있다.

****: 

**'고덱스캡슐' 급여유지 결정**: 셀트리온제약의 효자제품 간장용제 고덱스캡슐이 건강보험심사평가원(이하 ’심평원) 급여적정성 평가에서 최종 ‘급여적정성 있음’으로 인정받으며 한숨을 돌렸다. 고덱스캡슐이 22년 심평원 급여 적정성 평가 항목에 선정된 이후 돌연 7월 심평원 1차 급여적정성 재평가에서 ‘급여적정성 없음’ 판정을 받으며 어려움에 봉착한 것이다. 국내 제약기업 특성상 급여여부가 매출과 직결돼 있기 때문에 셀트리온제약은 즉시 이의 신청을 접수하고 추가 소명 자료 제출해 2차 평가를 요청, 최종 급여 유지 결정을 받아냈다. 셀트리온제약은 이번 급여적정성 평가결과로 고덱스캡슐의 시장신뢰성을 회복해 다시 제품 사용 확대를 위한 마케팅과 생산에 집중할 전망이다. 고덱스캡슐은 2002년 국내 3상 임상 결과를 통해 최초 판매허가를 획득한 이후 다양한 연구자 임상 시험을 통해 간질환 치료에 대한 유효성을 입증해왔다. 의약품 시장조사 기관 유비스트(UBIST)에 따르면 고덱스는 21년 기준 연간 약 81만명의 국내 환자에게 처방됐으며, 2015년 4분기 이후 26분기 연속 국내 간장용제 원외처방액 1위를 달성해 왔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

셀트리온제약 분석리포트 2023 ver.

**충북도, 청주시 셀트리온제약에 5,000억 규모 투자**: 충청북도와 청주시가 오송 제3국가산단의 첫 번째 입주기업인 셀트리온제약과 5000억 규모의 투자협약을 체결했다. 충청북도와 청주시는 셀트리온제약의 투자가 원활하게 추진될 수 있도록 행정 지원하고, 셀트리온제약은 지역에서의 투자 이행 및 투자규모 확충을 위해 노력하고 지역 자재 구매와 지역 인재 채용한다는 내용이 골자다. 2000년 11월에 설립된 셀트리온제약은 청주 오창에 본사를 두고 있으며, 글로벌 GMP 인증을 받은 PFS 생산라인에서 램시마SC 등 피하주사 제형 바이오의약품을 생산하고 있다. 최근 셀트리온제약의 바이오의약품 매출액이 급격히 증가하면서 추가 생산물량에 대비해 오송 제3국가산단 생산설비시설 착공을 협의하게 되었다. 청주 오송 제3국가산단은 약 205만평 규모로 KAIST오송 캠퍼스와 6대 보건의료 국책기관과 230여 기업이 소재해있다. 셀트리온의 투자가 성공적으로 유치된다면 이 지역의 바이오산업 부가가치는 더욱 증대될 전망이다. 현재 충청북도와 농식품부가 공장부지 변경을 위하여 기존 농업진흥구역 해제를 위한 막바지 논의를 진행 중에 있다. 행정상 절차가 완료되고 나면 최종 개발상황에 따라 투자규모는 향후 추가 협의해 확정될 예정이다.

**동아에스티와 '이달비'라인 공동판매 연장계약**: 셀트리온제약과 동아에스티가 고혈압치료제 ‘이달비’와 ‘이달비클로’에 대한 국내 공동판매 및 마케팅 계약을 연장했다. 지난 2017년, 2018년 한국다케다제약이 동아에스티와 고혈압치료제 이달비,이달비클로의 국내 공동판매 계약을 맺고 B2B영업 및 마케팅을 실시해왔다. 그런데 2020년 12월, 셀트리온제약이 일본다케다제약 본사와의 계약에서 지사인 한국다케다제약의 권리를 모두 인수하게 되면서 동아에스티가 한국다케다제약과 맺은 계약권도 함께 이관되었다. 이후 셀트리온제약은 기존 계약을 유지하기로 결정하고, 종합병원 영업은 두 제약사가 함께 담당하고 병·의원 영업은 동아에스티가 전담하는 것으로 협의했다. 셀트리온제약에 따르면 이달비는 아질사르탄메독소밀칼륨을 주요성분으로 하는 고혈압치료제다. 1, 2기의 고혈압 환자를 대상으로 한 3상 임상시험 결과, 24시간 혈압강하 효과를 입증했다. 또한 안전성 검증에서도 기존약품군과 유사한 것으로 나타났다. 이달비클로는 이달비의 주성분 아질사르탄메독소밀칼륨과 이뇨제 클로르탈리돈을 복합한 고혈압 치료제로, 긴 작용지속 시간과 적은 용량 대비 우수한 혈압강하 효과를 보여준다. 또한, ALLHAT, SHEP 등 대규모 임상 연구에서도 심혈관 질환의 감소가 입증되며 제품의 우수성을 드러냈다. 이달비와 이달비클로는 19년 분기매출 10억을 넘는 등 견조한 매출성장도 보여주며 양사의 협력이 유효함을 드러냈다.

**자체기술로 만든 알로글립틴 성분 당뇨약 생산·판매 실시**: 셀트리온제약이 그동안 수입에 의존해 왔던 알로글립틴 성분의 당뇨병 치료제 국산화에 성공, 앞으로는 자체 생산, 자체 판매에 나선다. 23년 현재 국내에서 알로글립틴을 주요 성분으로 하는 당뇨병 치료제를 보유한 업체는 셀트리온제약이 유일하다. 식약처는 셀트리온제약의 ‘셀트리온알로정(성분명: 알로글립틴·alogliptin)’ 12.5mg, 25mg 등 2개 품목을 전문의약품(수출용)으로 허가했다. 적응증은 제2형 당뇨병 환자의 혈당조절을 향상시키기 위해 식사요법 및 운동요법의 보조제로 투여하는 것이다. 알로글립틴은 췌장에서 인슐린을 더 많이 분비하도록 하는 체내 물질을 증가시키고 인슐린 분비 호르몬 분해효소(DPP-4)를 억제하여 혈당 수치 조절에 기여하는 약물이다. 주로 제2형 당뇨병 환자 치료제로 사용된다. 대표적인 제품은 일본 다케다제약(Takeda)이 개발한 ‘네시나정(Nesina, 성분명: 알로글립틴·alogliptin)’이 있는데 앞서 셀트리온제약이 일본 다케다제약으로부터 아태지역 제품군을 인수할 때 ‘네시나정’의 국내 판권도 이미 획득해 알로글립틴 관련 핵심 당뇨병 치료제의 판권은 모두 셀트리온제약이 쥐고 있다고 해도 과언이 아니다.

****: 

**1분기 사상 최대 매출액 900억 달성**: 셀트리온제약이 23년 1분기 매출액 900억, 영업이익 95억, 영업이익률 10.6%를 기록했다. 22년 동기 대비 매출은 1.4%, 영업이익은 23.1%나 증가했다. 특히, 매출은 1분기 사상 최대 실적을 달성했다. 이번 분기에도 주력 제품인 ‘고덱스’가 약 150억 이상의 매출을 올린 가운데 당뇨병치료제 ‘네시나’, ‘액토스’, 고혈압치료제 ‘이달비’ 등의 품목이 꾸준한 매출을 올리며 성장을 이끌었다. 셀트리온제약은 앞으로 계열사 셀트리온과 함께 당뇨병과 고혈압 제품군의 복약 편의성을 높인 복합제 개량신약 개발에 주력한다는 입장이다. 바이오의약품 국내영업 부문에서는 자가면역질환 치료제 ‘램시마’, 유방암·위암 치료제 ‘허쥬마’, 혈액암 치료제 ‘트룩시마’가 합계 약 158억원의 매출을 올리며 22년 동기 대비 약 26% 성장세를 보였다. 특히, 램시마와 허쥬마가 이미 30% 이상의 국내시장 점유율을 보여주고, 최근 트룩시마도 22%의 점유율을 달성하며 수익 안정성을 보여줬다. 후속주자 자가면역질환 치료제 ‘유플라이마’와 항암 치료제 ‘베그젤마’도 순조롭게 시장에 진입하면서 향후 바이오의약품 사업 성장에 추가 동력이 될 것으로 기대되고 있다.

**PFS 생산시설 브라질 ANVISA GMP인증 획득**: 셀트리온제약이 22년 말 브라질 ‘ANVISA’가 실시한 자사 PFS 생산시설의 GMP 실사에서 통과해 인증을 획득했다. 셀트리온제약은 이번 GMP 인증으로 남미내 PFS제품 생산과 공급이 가능해졌다고 밝혔다. 해당 시설은 앞서 2021년 국내 식약처와 유럽 GMP인증도 획득한 바 있다. 셀트리온제약이 브라질을 타겟으로 제약판매인증을 획득한 이유는 중남미 진출을 위해서다. 브라질은 약제시장 규모가 약 32조원으로 글로벌 의약품시장에서도 7위에 해당할 만큼 크다. 인구의 75%가 무상 의료서비스를 받고 연 130만건 이상 원격의료가 실시되는 등 의료서비스 접근성도 매우 높다. 또한 의약품을 공공조달해 민간에 납품하는 형식을 취하고 있어 한번 약제납품계약을 성사하면 안정적인 수익창출도 기대할 수 있기 때문이다. 브라질 외 멕시코와 칠레도 중남미 우선 진출 국가로 주목하고 있다. 멕시코는 국가 주도 각종 완화 정책으로 해외 제약사에 유리한 정책을 펼쳐 해외제약업체의 국내 진출을 독려하고 있으며, 칠레는 중남미에서 유일하게 까다로운 의약품목허가기준을 가지고 있어 중남미 대부분의 국가들이 이 기준을 대신하는 경우가 많아 중남미 진출에 유리한 거점에 해당한다. 셀트리온제약은 브라질을 넘어 중남미와 멕시코등에서 안정적 판매 라인을 찾을 수 있도록 영업에 전력을 다할 계획이다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

셀트리온제약 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 제약·바이오

**매출액**: 900억원

**영업이익**: 95억원

**현황**: 주력 상품 '고덱스' 매출 150억 이상

삼성바이오로직스 분석리포트 대표사업 제약·바이오 매출액 7,209억원 영업이익 1,917억원 현황 화이자, 노바티스 품고 연간 수주 사상 첫 2조원 돌파
sk바이오사이언스 분석리포트 대표사업 제약·바이오 매출액 205억원 영업이익 -291억원 현황 태국 국영제약사와 백신 현지 인프라 MOU

삼성바이오로직스

분석리포트

**대표사업**: 제약·바이오

**매출액**: 7,209억원

**영업이익**: 1,917억원

**현황**: 화이자, 노바티스 품고 연간 수주 사상 첫 2조원 돌파

sk바이오사이언스

분석리포트

**대표사업**: 제약·바이오

**매출액**: 205억원

**영업이익**: -291억원

**현황**: 태국 국영제약사와 백신 현지 인프라 MOU

그 외 경쟁사 유한양행,대웅바이오 등

심층분석 > 종합분석

셀트리온제약 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 독보적 1위 고덱스와 고품질 제약 공장 보유

**약점**: 오너 복귀에 따른 시장 우려

**기회**: 고령화에 따른 약제품 수요의 증가

**위기**: 약가 인하 및 원료값 상승으로 수익률 위협

**강점 독보적 1위 고덱스와 고품질 제약 공장 보유**: 셀트리온제약은 업계 독보적 1위 제품인 고덱스와 각국의 인증을 받은 고품질 제약생산기지 청주공장을 가져 왠만한 리스크에는 큰 어려움이 없을 전망이다. 코로나19 이후 새로운 약품개발로 활로를 개척해야하는 어려움 속에서도 셀트리온제약의 고덱스를 크게 위협하는 제품이 없어 침착한 신사업 착수가 가능하다는 평가다. 고덱스 특허는 지난 2019년 만료됐지만 아직까지 제네릭 제품 개발 소식은 없다. 타업체들이 제네릭을 만들기 위해 연구개발 중이나 고덱스가 총 7개 성분 복제합제이기 때문에 제조가 까다로워서다. 또 원료의약품 등록(DMF) 규정에 따라 고덱스 성분 중 하나인 ‘항독성간장엑스’의 인증 과정을 거쳐야 하는데 이 과정에 큰 비용이 지출되어 진입이 어렵다는 평이다. 고덱스의 안정적 매출과 더불어 셀트리온제약의 청주공장이 계속해서 주요국의 GMP인증을 획득, 존재감을 드러내고 있다. 청주공장 공장장은 “제약은 대표적인 규제 산업이기 때문에 인증을 받는 것이 중요하고, 따라서 청주공장처럼 무결점통과한 생산시설의 약제품은 지속적인 글로벌 수요의 증가가 이어질 수 밖에 없다”고 설명했다. 청주공장은 모든 공정을 온라인으로 진행하고 약제충전도 원격으로 충전기를 가동하는 등 월등한 생산기술력을 보유하여 타사의 제품을 대리 생산하는 등의 계약도 따내는 등 부가가치가 있어 셀트리온제약에 안정적 수익을 보장해줄 전망이다.

강점

독보적 1위 고덱스와 고품질 제약 공장 보유

**약점 외형, 수익성 모두 주춤**: 셀트리온제약이 2022년 외형과 실속 모두 챙기지 못했다. 코로나19 치료제와 진단키트 판매를 중단한 여파다. 셀트리온제약은 2022년 매출액이 3,860억4,000만원, 영업이익은 381억7,000만원을 기록했다. 매출액은 전년대비 3.2% 줄었고, 영업이익은 20.1% 급감했다. 이에 대해 셀트리온제약 관계자는 “2021년 매출에서 코로나19 관련 일시적 매출 품목을 제외하면 전년 동기 대비 매출액은 2.3% 증가했다”고 설명했다. 또한 지주인 셀트리온홀딩스가 셀트리온 계열사들로부터 브랜드 로열티를 받고 있는데, 이 사용료를 2배 인상하면서 계열사의 과도한 비용지출에 대한 우려가 제기되고 있다. 문제는 이때 셀트리온 회장의 홀딩스 지분이 무려 97.19%에 달해 사실상 오너 사익증가에 회사가 이용되는 것이 아니냐는 비판적인 시각도 있다. 이에 대해 홀딩스 측은 감정평가법인을 통해 적절성에 대한 충분한 검토와 평가를 진행, 통상적인 수준에 의해 결정했다고 일축했다. 종합적으로 봤을 때, 앞으로의 신뢰 있는 경영을 위해 경영진이 나서 시장의 불안함을 잠재울 필요성이 있어 보인다.

약점

외형, 수익성 모두 주춤

**기회 고령화에 따른 약제품 수요의 증가**: 고령화 사회에 접어들면서 각종 성인병과 알츠하이머, 암과 같은 질병 치료제의 수요가 나날이 급증하고 있다. 국내 당뇨병과 고혈압 치료제 시장은 각각 1조원 규모, 알츠하이머 치료제 시장은 약 3,600억 규모다. 국내 항암치료제 시장 규모도 1조 5,000억정도로 추산된다. 글로벌 수요는 폭발적으로 증가하는 추세이며 국내 시장도 매우 크지만 전세계 수요를 추산했을때는 100조 규모로 추산할 수 있을 정도로 엄청난 시장 규모를 가지고 있다. 제약산업은 상대적으로 경기변동에 민감하지 않고 특히 치료제는 필수소비재에 해당하기 때문에 금리인상과 물가 상승으로 가계 소비 여력이 감소해도 큰 영향을 받지 않는다. 게다가 경제사정이 안좋아져도 대형 제약사의 경우 중소형 바이오기업에 비해 안정적인 현금유동성도 지니고 있어 사업에 있어 재정적 어려움을 크게 겪을 위험성이 적다. 대형 제약사인 셀트리온제약이 위기를 곧 기회로 만들 수 있는 이유기도 하다. 당사가 주력하고 있는 당뇨병 고혈압, 항암 치료제들의 현재 유효성이 인정받고 안정적인 시장점유로 규모를 확대하고 있는데다 자사의 청주공장이 글로벌 수요 완제품을 만들 수 있는 기술력을 가지고 있다는 점에서 더욱 성장가능성이 높게 점쳐지기 때문이다.

기회

고령화에 따른 약제품 수요의 증가

**위기 약가 인하 및 원료값 상승으로 수익률 위협**: 국민보험 재정약화로 약가인하의 그림자가 제약회사의 뒤를 계속해서 따라붙을 전망이다. 셀트리온제약의 고덱스캡슐이 심평원과 약평위에서 ‘급여적정성 없음’평가를 받았다가 재심사를 거쳐 다행히 급여유지 결정을 받았지만 설득과정에서 캡슐 당 기존 약가 371원에서 15원(4%) 인하된 356원에 처방하기로 하면서 약가인하의 타격을 받게 됐다. 게다가 고덱스캡슐은 매출이 좋아 '사용량-약가연동제(PVA)'로 인해 11번이나 약가를 인하한 상태에서 또 한번 인하하게 되는 것이라 그 타격이 지속될 전망이다. PVA는 예상보다 약이 많이 팔리거나 전년 대비 일정 수준 이상 증가한 의약품에 대해 제약사와 공단이 재정위험 분담 차원에서 연 1회 약가를 인하하는 제도다. 셀트리온제약의 단일품목 주요제품인 고덱스의 앞으로 매출 향방에 따라 당사의 전략도 달라질 전망이다. 반면, 고덱스의 원재료인 비페닐디메틸디카르복실레이트의 경우 가격이 기존 456원에서 546원으로 20% 가량 오르고 또 다른 주요 원재료 ‘오로트산카르니틴’의 경우 기존 54원에서 21년 105원으로 두 배나 증가하면서 셀트리온제약의 부담은 가중되고 있다.

위기

약가 인하 및 원료값 상승으로 수익률 위협

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

셀트리온제약 분석리포트 2023 ver.

**미션**: ‘셀트리온제약’은 지구의 모든 생명의 기본 단위인 세포를 뜻하는 ‘Cell’과 먼 옛날부터 길잡이 별로 이용되어 온 북두칠성을 뜻하는 ‘triones’에서 유래된 이름입니다. 우리의 이름(社名)은 곧 우리의 의지이자 책무(使命, mission)입니다. 셀트리온제약은 세계 제약산업의 길잡이별이 되어 모든 생명의 소중한 가치를 높이고자 합니다.



‘셀트리온제약’은 지구의 모든 생명의 기본 단위인 세포를 뜻하는 ‘Cell’과 먼 옛날부터 길잡이 별로 이용되어 온 북두칠성을 뜻하는 ‘triones’에서 유래된 이름입니다. 우리의 이름(社名)은 곧 우리의 의지이자 책무(使命, mission)입니다. 셀트리온제약은 세계 제약산업의 길잡이별이 되어 모든 생명의 소중한 가치를 높이고자 합니다.

**핵심가치**: 창의성 발상의 전환과 창의적인 사고로 문제를 해결합니다.원칙준수 원칙을 준수하며 신념과 신뢰의 가치를 중시합니다도전정신 난관에 굴하지 않고 새로운 길을 찾기 위해 끊임없이 도전합니다.세계제일주의 세계 시장을 주도하기 위한 최고의 전문성과 경쟁력을 강조합니다.

**창의성**: 발상의 전환과 창의적인 사고로 문제를 해결합니다.

**원칙준수**: 원칙을 준수하며 신념과 신뢰의 가치를 중시합니다

**도전정신**: 난관에 굴하지 않고 새로운 길을 찾기 위해 끊임없이 도전합니다.

**세계제일주의**: 세계 시장을 주도하기 위한 최고의 전문성과 경쟁력을 강조합니다.

**창의성**: 발상의 전환과 창의적인 사고로 문제를 해결합니다.

**원칙준수**: 원칙을 준수하며 신념과 신뢰의 가치를 중시합니다

**도전정신**: 난관에 굴하지 않고 새로운 길을 찾기 위해 끊임없이 도전합니다.

**세계제일주의**: 세계 시장을 주도하기 위한 최고의 전문성과 경쟁력을 강조합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

셀트리온제약 분석리포트 2023 ver.

창의성 셀트리온제약은 창의적인사고와 발상의 전환을 통해 새로운 아이디어를 도축하고 문제를 해결하는 인재를 원합니다.
원칙준수 셀트리온제약은 생명을 중시하며 엄정한 책임의식을 바탕으로 원칙을 준수하는 인재를 원합니다.
도전정신 셀트리온제약은 불굴의 도전정신을 가지고 업무에 임하며, 변화와 실패에 대한 두려움이 없는 인재를 원합니다
세계제일주의 셀트리온제약은 세계시장을 무대로 경쟁하고, 셀트리온제약의 Vision을 실현할 수 있는 열정이 있는 인재를 원합니다.

창의성

셀트리온제약은 창의적인사고와 발상의 전환을 통해 새로운 아이디어를 도축하고 문제를 해결하는 인재를 원합니다.

원칙준수

셀트리온제약은 생명을 중시하며 엄정한 책임의식을 바탕으로 원칙을 준수하는 인재를 원합니다.

도전정신

셀트리온제약은 불굴의 도전정신을 가지고 업무에 임하며, 변화와 실패에 대한 두려움이 없는 인재를 원합니다

세계제일주의

셀트리온제약은 세계시장을 무대로 경쟁하고, 셀트리온제약의 Vision을 실현할 수 있는 열정이 있는 인재를 원합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

셀트리온제약 분석리포트 2023 ver.

입사지원
서류지원
면접전형
건강검진
최종합격

**면접전형**: 직무 전공, 인성 면접 직무에 따라 외국어 면접을 진행한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

셀트리온제약 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접후기입니다. 면접관 2 : 면접자 4로 진행되었으며, 굉장히 편안한분위기에서 진행되었습니다. 질문은 대부분 캐치에서 확인할 수 있는 질문중에서 나왔으며, 돌발질문은 개인 이력서 기반으로 제출되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지금까지 경력이 있지만 신입으로 지원하셨는데 아깝지않으신가요 Q2. 워라밸에 대해 어떤식으로 생각하시나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개는 1분~1분30초 정도로 진행했었고, 답변을 오래해도 크게 제제하시는 분위기는 아니었습니다. 질문을 잘 듣고 조리있게 말하는게 중요했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접후기입니다. 면접관 2 : 면접자 4로 진행되었으며, 굉장히 편안한분위기에서 진행되었습니다. 질문은 대부분 캐치에서 확인할 수 있는 질문중에서 나왔으며, 돌발질문은 개인 이력서 기반으로 제출되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지금까지 경력이 있지만 신입으로 지원하셨는데 아깝지않으신가요

Q2. 워라밸에 대해 어떤식으로 생각하시나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개는 1분~1분30초 정도로 진행했었고, 답변을 오래해도 크게 제제하시는 분위기는 아니었습니다. 질문을 잘 듣고 조리있게 말하는게 중요했습니다.

