# 셀트리온제약_2024_ver. Report

## 재직자가 본 셀트리온제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

셀트리온제약 분석리포트 2024 ver.

셀트리온제약

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 의약품 제조 및 판매업

의약품 제조 및 판매업

**경쟁사**: 삼성바이오로직스SK바이오사이언스

삼성바이오로직스

SK바이오사이언스

제품 52.8 %
상품 34.5 %
용역 12.3 %
제품수출 0.4 %

2024.06.11

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 77점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

77점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "수준 높은 GMP를 보유하고 있다.""복지와 고용안정성이 좋은 편이다."

"수준 높은 GMP를 보유하고 있다."

"복지와 고용안정성이 좋은 편이다."

**부정적평가**: "야근이 많은 편이다.""연봉이 업계 평균 대비 낮은 수준이다."

"야근이 많은 편이다."

"연봉이 업계 평균 대비 낮은 수준이다."

셀트리온제약은 2000년 설립된 대한민국 대표 제약 기업으로, 케미컬의약품과 바이오의약품을 국내외 시장에 공급하고 있다. 당사의 청주공장은 국내 최초로 미국 및 유럽 규제기관으로부터 내용고형 의약품 제조 시설에 대한 GMP실사를 모두 통과한 글로벌 케미컬 생산기지로, 높은 글로벌 경쟁력을 보유하고 있다.

1위 제품 52.8 % 간장용제(고덱스) 제조 및 판매
2위 상품 34.5 % 자가면역질환 치료제(램시마), 항악성 종양제(트룩시마, 허쥬마) 등 제조 및 판매
3위 용역 12.3 % 국내외 공정개발 등
4위 제품수출 0.4 % 고덱스 등 제품 수출

1위

제품

52.8 %

간장용제(고덱스) 제조 및 판매

2위

상품

34.5 %

자가면역질환 치료제(램시마), 항악성 종양제(트룩시마, 허쥬마) 등 제조 및 판매

3위

용역

12.3 %

국내외 공정개발 등

4위

제품수출

0.4 %

고덱스 등 제품 수출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

셀트리온제약 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #생산설비 #판매전략 #연구개발

**셀트리온제약의 사업현황**: 셀트리온제약은 KGMP, 미국 cGMP, 유럽 EU-GMP 인증을 받으며 품질 우수성을 인정받았으며, 충북 진천과 오창에 위치한 생산 및 품질 관리 시설을 통해 전문의약품을 생산하고 있다. 특히 청주공장 내에 피하주사 제형 바이오의약품 생산을 위한 프리필드시린지 생산라인을 구축하는 등 바이오의약품 관련 생산 역량을 강화하고 있다. 셀트리온제약은 다양한 질환군을 대상으로 한 제품 파이프라인을 보유하고 있으며, 주요 제품으로는 간장용제 고덱스 캡슐이 있다. 또한 셀트리온제약은 모회사 셀트리온의 바이오의약품 국내 독점판매권을 보유하고 있으며, 다국적 제약사 다케다제약의 아시아태평양 지역 18개 프라이머리케어 제품 중 14개 제품의 국내 판매를 담당하고 있다. 이를 통해 셀트리온제약은 바이오의약품과 케미컬의약품의 시너지 효과를 극대화하고 있으며, 지속적으로 시장 경쟁력을 강화하고 있다.

**셀트리온의 생산실적 및 설비현황**: 셀트리온제약은 2023년 말 기준으로 충북 진천과 오창에 생산 및 품질 관리 시설을 보유하고 있다. 이를 통한 케미컬 의약품의 생산 능력은 정제와 캡슐을 합쳐 연간 약 9조 9,611억 개에 달한다. 셀트리온제약은 2023년 잘레톤 등 정제 약 4조 8,964억 개, 고덱스 등 캡슐 약 3조 2,263억 개로 총 약 8조 1,228억 개를 생산했다. 이는 2022년 총 생산 실적 약 10조 1,045억 개에 비해 감소한 수치이다. 셀트리온제약의 생산능력은 2021년부터 3년 동안 일정하게 유지되었지만, 생산실적은 3년 간 점차 감소하고 있다. 이에 대응하기 위해 셀트리온제약은 모회사 셀트리온을 통해 바이오의약품 생산 기지 확대를 모색하며, 지속적인 설비 투자를 통해 생산 효율성 증대를 목표로 하고 있다. 이를 통해 셀트리온제약은 고품질 의약품을 안정적으로 공급하며 생산능력을 최대한 활용하여 시장 경쟁력을 강화하고 있다.

**셀트리온의 판매방법 및 전략**: 셀트리온제약의 판매경로는 내수와 수출로 나뉜다. 셀트리온제약은 내수시장에서 주로 약국과 병원에 주로 제품을 판매하며, 약국의 경우 셀트리온제약에서 도매상을 거쳐 약국으로 공급하고, 병원의 경우에는 셀트리온제약에서 병원으로 직접 공급하거나 도매상을 거친다. 수출은 직수출과 간접수출로 나뉜다. 직수출은 직접 주문자를 통한 수출이고, 간접수출은 무역전문업체를 통한 수출이다. 판매방법 및 조건으로는 약품 도매상을 통한 간접유통과 병/의원 주문에 의한 직접유통이 있으며, 내수의 경우 현금 및 외상판매가 주로 이루어지고, 수출의 경우 신용장(L/C)거래 또는 전신송금(T/T) 거래 조건을 따른다. 셀트리온제약은 시장분석을 기반으로 제품 포트폴리오를 구성하고, 타 진료과 확산 전략을 통해 처방 규모 확대를 유도하고 있다. 또한, 임상데이터를 통해 제품의 특장점을 홍보하고, 영업사원의 상세 설명 능력을 향상시키는 데 주력하고 있다. 적극적인 학회 참여와 학술활동을 강화하여 제품의 신뢰도를 높이고 있으며, 이러한 판매전략을 통해 셀트리온제약은 시장 내 경쟁력을 강화하고 있다.

**셀트리온의 연구개발 현황 및 실적**: 셀트리온제약의 연구개발 활동을 통해 글로벌 제네릭 제품의 개발을 추진하고 있으며, 중장기적으로는 대형 개량신약을 개발하는 전략을 실행하고 있다. 연구개발본부를 중심으로 42명의 수준 높은 전문가들로 구성된 연구 조직을 운영하고 있으며, 연구개발에 투입되는 비용도 2021년부터 3년 간 계속 증가하고 있다. 실제로 2023년 셀트리온제약의 연구개발비는 약 129억 6천만 원으로, 매출액의 3.34%를 차지하고 있다. 셀트리온제약은 2020년부터 고콜레스테롤혈증 및 고혈압 개량신약인 CT-K2002의 연구개발을 진행하고 있으며, 2023년 말 기준으로 국내에서 임상3상을 진행하고 있다. 또한 2023년 말 기준 간장용제 CTP-JB02와 원발성 고콜레스테롤혈증 환자를 위한 CT-L2002의 개발을 완료해, 각각 국내발매 준비하고, 허가권 양도를 받은 상태이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

셀트리온제약 분석리포트 2024 ver.

#제약사업

**제약사업의 현황 및 전망**: 제약사업은 경기흐름의 변동에 상대적으로 덜 민감하며, 높은 기술 집약도를 가진 첨단 기술 사업 중 하나이다. 독점성이 강한 사업이지만 막대한 투자와 함께 부가가치가 크기에 위험과 함께 큰 성장 잠재력을 갖고 있다. 또한, 사업의 성장이 국민 건강 증진과 밀접한 관련이 있어, 정부의 엄격한 규제를 받고 있다. 국내 의약품 시장은 고령화와 건강에 대한 관심 증대와 함께 세계 시장과 유사한 수준의 성장률을 유지하고 있다. 2021년에는 국내 제약 사업 시장 규모가 약 25조 4천억 원으로 증가했으며, 연평균 2.63%의 성장률을 기록하며 꾸준한 성장세를 유지하고 있다. 제약사업은 완전경쟁에 가까운 시장구조를 보이고 있으나, 다국적기업의 참여로 경쟁은 더욱 치열해지고 있다. 또한, 처방의약품 시장이 급성장하고 제네릭 제품 출시가 확대하고 있는 가운데, 주요 기업들이 지속적인 투자를 통해 비슷한 수준의 영업력을 보유하게 되면서 연구개발 역량의 중요성이 커지고 있다. 이에 따라 기술제휴, 인수합병, 우수한 연구개발 인재 영입 등 연구개발 역량 강화를 위한 노력이 시장 지배력에 큰 영향을 미칠 것으로 전망된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

셀트리온제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완전 의약품 제조업

**매출액**: 3,888억

**영업이익**: 361억

**현황**: 24년 1분기 매출 970억원으로 역대 최대 실적 달성

삼성바이오로직스 분석리포트 대표사업 제약 및 바이오사업 매출액 3조 6,946억 영업이익 1조 1,137억 현황 고농도 바이오 의약품 개발 지원하는 CDO 플랫폼 출시
SK바이오사이언스 분석리포트 대표사업 제약 및 백신개발 사업 매출액 3,659억 영업이익 -120억 현황 사노피 5종 백신 유통 계약 체결

삼성바이오로직스

분석리포트

**대표사업**: 제약 및 바이오사업

**매출액**: 3조 6,946억

**영업이익**: 1조 1,137억

**현황**: 고농도 바이오 의약품 개발 지원하는 CDO 플랫폼 출시

SK바이오사이언스

분석리포트

**대표사업**: 제약 및 백신개발 사업

**매출액**: 3,659억

**영업이익**: -120억

**현황**: 사노피 5종 백신 유통 계약 체결

그 외 경쟁사 유한양행, 대웅제약 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

셀트리온제약 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 지구의 모든 생명 기본 단위인 세포를 뜻하는 ‘Cell’과 먼 옛날부터 길잡이 별로 이용되어 온
북두칠성을 뜻하는 ‘triones’에서 유래된 기업명처럼, 셀트리온제약은 세계 제약산업의 길잡이별이 되어 모든 생명의 소중한 가치를 높이고자 합니다.



지구의 모든 생명 기본 단위인 세포를 뜻하는 ‘Cell’과 먼 옛날부터 길잡이 별로 이용되어 온
북두칠성을 뜻하는 ‘triones’에서 유래된 기업명처럼, 셀트리온제약은 세계 제약산업의 길잡이별이 되어 모든 생명의 소중한 가치를 높이고자 합니다.

**핵심가치**: 창의성 발상의 전환과 창의적인 사고로 문제를 해결합니다.원칙준수 원칙을 준수하며 신념과 신뢰의 가치를 중시합니다.도전정신 난관에 굴하지 않고 새로운 길을 찾기 위해 끊임없이 도전합니다.세계제일주의 세계 시장을 주도하기 위한 최고의 전문성과 경쟁력을 강조합니다.

**창의성**: 발상의 전환과 창의적인 사고로 문제를 해결합니다.

**원칙준수**: 원칙을 준수하며 신념과 신뢰의 가치를 중시합니다.

**도전정신**: 난관에 굴하지 않고 새로운 길을 찾기 위해 끊임없이 도전합니다.

**세계제일주의**: 세계 시장을 주도하기 위한 최고의 전문성과 경쟁력을 강조합니다.

**창의성**: 발상의 전환과 창의적인 사고로 문제를 해결합니다.

**원칙준수**: 원칙을 준수하며 신념과 신뢰의 가치를 중시합니다.

**도전정신**: 난관에 굴하지 않고 새로운 길을 찾기 위해 끊임없이 도전합니다.

**세계제일주의**: 세계 시장을 주도하기 위한 최고의 전문성과 경쟁력을 강조합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

셀트리온제약 분석리포트 2024 ver.

창의성 창의적인 사고와 발상의 전환을 통해 새로운 아이디어를 도출하고 문제를 해결하는 인재
원칙준수 생명을 중시하며 엄정한 책임의식을 바탕으로 원칙을 준수하는 인재
도전정신 불굴의 도전정신을 가지고 업무에 임하며, 변화와 실패에 대한 두려움이 없는 인재
세계제일주의 세계 시장을 무대로 경쟁하고, 셀트리온제약의 Vision을 실현할 수 있는 열정이 있는 인재

창의성

창의적인 사고와 발상의 전환을 통해 새로운 아이디어를 도출하고 문제를 해결하는 인재

원칙준수

생명을 중시하며 엄정한 책임의식을 바탕으로 원칙을 준수하는 인재

도전정신

불굴의 도전정신을 가지고 업무에 임하며, 변화와 실패에 대한 두려움이 없는 인재

세계제일주의

세계 시장을 무대로 경쟁하고, 셀트리온제약의 Vision을 실현할 수 있는 열정이 있는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

셀트리온제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접후기입니다. 면접관 2 : 면접자 4로 진행되었으며, 굉장히 편안한분위기에서 진행되었습니다. 질문은 대부분 캐치에서 확인할 수 있는 질문중에서 나왔으며, 돌발질문은 개인 이력서 기반으로 제출되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지금까지 경력이 있지만 신입으로 지원하셨는데 아깝지않으신가요 Q2. 워라밸에 대해 어떤식으로 생각하시나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개는 1분~1분30초 정도로 진행했었고, 답변을 오래해도 크게 제제하시는 분위기는 아니었습니다. 질문을 잘 듣고 조리있게 말하는게 중요했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접후기입니다. 면접관 2 : 면접자 4로 진행되었으며, 굉장히 편안한분위기에서 진행되었습니다. 질문은 대부분 캐치에서 확인할 수 있는 질문중에서 나왔으며, 돌발질문은 개인 이력서 기반으로 제출되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지금까지 경력이 있지만 신입으로 지원하셨는데 아깝지않으신가요

Q2. 워라밸에 대해 어떤식으로 생각하시나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개는 1분~1분30초 정도로 진행했었고, 답변을 오래해도 크게 제제하시는 분위기는 아니었습니다. 질문을 잘 듣고 조리있게 말하는게 중요했습니다.

