# 셀트리온_2024_ver. Report

## 재직자가 본 셀트리온

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

셀트리온 분석리포트 2024 ver.

셀트리온

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 바이오의약용 및 항생물질 제조업

바이오의약용 및 항생물질 제조업

**경쟁사**: 삼성바이오로직스한미약품

삼성바이오로직스

한미약품

**STRENGTH**: 매출 7,370억 돌파, 연매출 3.5조 목표 성큼

**WEAKNESS**: 154억 원의 영업이익으로 전년 대비 92% 감소

**OPPORTUNITY**: 램시마SC로 브라질 시장 선점 기대

**THREAT**: 삼성바이오에피스, 아일리아 FDA 승인

바이오의약품 86.0 %
케미컬의약품 13.8 %
기타 0.2 %

2024.05.27

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 83점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

83점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 높은 편에 속한다.""부서별로 다르나, 전반적으로 정시퇴근하는 분위기이다.""바이오 업계에서 알아주는 기업인 만큼 커리어 향상에 있어서 도움이 많이 된다."

"동종업계 대비 연봉이 높은 편에 속한다."

"부서별로 다르나, 전반적으로 정시퇴근하는 분위기이다."

"바이오 업계에서 알아주는 기업인 만큼 커리어 향상에 있어서 도움이 많이 된다."

**부정적평가**: "여름 휴가가 없고, 연차가 법정기본일수만 부여된다.""다른 회사보다 복장 규정이 까다롭다.""당장의 비용 증가 때문에 중장기적인 개선을 미루는 경향이 있다."

"여름 휴가가 없고, 연차가 법정기본일수만 부여된다."

"다른 회사보다 복장 규정이 까다롭다."

"당장의 비용 증가 때문에 중장기적인 개선을 미루는 경향이 있다."

1991년에 설립되어 생명공학기술을 기반으로 항암제 등 각종 단백질 치료제를 개발, 생산하여 바이오의약품 사업에 주력하고 있는 종합생명공학 기업이다.

1위 바이오의약품 86.0 % 제품 및 상품, 용역, 기타
2위 케미컬의약품 13.8 % 제품 및 상품, 용역
3위 기타 0.2 % 용역

1위

바이오의약품

86.0 %

제품 및 상품, 용역, 기타

2위

케미컬의약품

13.8 %

제품 및 상품, 용역

3위

기타

0.2 %

용역

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

셀트리온 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**주력 상품을 중점으로 성장 중인 셀트리온**: 셀트리온은 한국 우수의약품 제조 및 품질관리기준(KGMP), 미국 및 유럽 cGMP 및 EU-GMP 적격업체로서 생산시설 및 품질 관리시설을 보유하고 있다. 주력 제품은 간장용제 고덱스 캡슐로, 이 외에도 바이오의약품을 생산하여 국내 독점판매권을 보유하고 있다. 현재는 프리필드시린지(PFS) 생산라인을 통해 바이오의약품 생산 대응력을 갖추고 있으며, 아시아태평양 지역 18개의 '프라이머리케어(Primary Care)' 제품 자산을 인수하여 국내 판매를 담당하고 있다. 셀트리온제약의 2024년 1분기 매출은 2023년 대비 0.7% 증가한 약 3,888억 원을 기록하였으며, 이 중 케미컬의약품은 2,068억 원, 바이오시밀러는 약 733억 원을 달성했다. 특히, 바이오시밀러 제품은 2023년 대비 약 18.2% 성장하며 성장하고 있다.

**짐펜트라, 글로벌 임상 3상 결과 국제학술지 게재**: 셀트리온의 자가면역질환치료제 '짐펜트라(CT-P13 SC)'의 글로벌 임상 3상 결과가 국제학술지인 '소화기학'에 발표되었다. 소화기학은 미국의 공식 저널로, 소화기학 분야에서 세계 최고 권위를 인정받고 있다. 셀트리온은 짐펜트라의 염증성 장질환 유지요법을 주제로, 크론병 환자와 궤양성 대장염 환자를 대상으로 진행된 연구 결과를 소개하였다. 임상 결과에 따르면 위약 대조군 대비 높은 치료 유효성 결과를 얻어 안전성을 보여주었으며, 효능 회복에도 효과를 보여주었다. 짐펜트라의 효능을 증명함으로써 의료 현장에서의 확대된 처방에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 전망된다. 더불어 미국 시장에서 출시된 '짐펜트라'의 성과에도 긍정적인 영향을 줄 것으로 예상된다. 셀트리온은 글로벌 임상 결과를 통해 CT-P13 SC의 우수성을 입증하고, 글로벌 시장에서의 성과를 높일 것으로 기대된다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

셀트리온 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**셀트리온헬스케어와의 합병으로 글로벌 빅파마 도약**: 셀트리온은 셀트리온헬스케어와의 합병을 완료하고 통합 셀트리온으로 새롭게 출범했다. 이를 통해 경쟁력을 강화하고 제품 포트폴리오를 확장해 2030년까지 12조 원의 매출을 목표로 한다. 셀트리온은 자산 통합과 사업구조 일원화로 매출원가율을 점진적으로 감소시키고, 신규 시장 진입과 입찰 참여 기회를 확대하고자 한다. 2023년 기준 셀트리온은  램시마, 허쥬마, 트룩시마, 베그젤라 등 6개의 제품이 상업화에 성공했다. 이를 통해 글로벌 시장에서의 입지를 다지고 있으며, 2030년까지 22개의 제품 라인업을 확보할 방침이다. 2025년 2월 출시 예정인 짐펜트라를 시작으로 신약 시장 진출을 모색하며, 셀트리온의 주력 제품으로 성장할 것을 기대하고 있다. 짐펜트라와 함께 유망신약 포트폴리오로 매출의 40%를 신약으로 채우는 것을 목표로, 다양한 국내외 기업과의 협업을 통해 퀸텀 점프를 달성하고자 한다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

셀트리온 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 세계 제약·바이오 전시회 참가:글로벌 시장 확대 추진· 아일리아 바이오시밀러 CT-P42 유럽 품목허가 신청· 뉴질랜드 보조금 지원 품목으로 '허쥬마' 선정· 유플라이마와 휴미라의 상호교환성 임상에서 안정성 확인

**사업성과**: · 유럽 주요국서 '베그젤마' 입찰 수주 성공· 정부 공정안전관리 평가 최고 등급 획득

· 세계 제약·바이오 전시회 참가:글로벌 시장 확대 추진

· 아일리아 바이오시밀러 CT-P42 유럽 품목허가 신청

· 뉴질랜드 보조금 지원 품목으로 '허쥬마' 선정

· 유플라이마와 휴미라의 상호교환성 임상에서 안정성 확인

· 유럽 주요국서 '베그젤마' 입찰 수주 성공

· 정부 공정안전관리 평가 최고 등급 획득

**사업내용**: · 자가면역질환 치료제 '유플라이마' 신용량 미국 출시· 서울시와 함께 바이오 스타트업 지원· 미국 최대 소화기학회서 '짐펜트라' 임상 결과 공개· 알레르기 질환 치료제 '옴리클로' 정식 품목 허가 획득

**사업성과**: · 1분기 7,370억 원의 매출로 사상 최대 매출 달성· '램시마SC', 독일 시장 점유율 39% 기록

· 자가면역질환 치료제 '유플라이마' 신용량 미국 출시

· 서울시와 함께 바이오 스타트업 지원

· 미국 최대 소화기학회서 '짐펜트라' 임상 결과 공개

· 알레르기 질환 치료제 '옴리클로' 정식 품목 허가 획득

· 1분기 7,370억 원의 매출로 사상 최대 매출 달성

· '램시마SC', 독일 시장 점유율 39% 기록

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

셀트리온 분석리포트 2024 ver.

**세계 제약·바이오 전시회 참가:글로벌 시장 확대 추진**: (2023년 10월)셀트리온이 스페인에서 열리는 '2023 세계 제약·바이오 전시회(CPHI)'에 참가했다. CPHI는 제약·바이오 분야의 국제전시회로, 150여 개국의 4만 명 이상 전문가들이 참석하여 경쟁력을 알리고 협업을 추진하는 행사다. 셀트리온은 2022년 하루 평균 200명이 넘는 파트너가 방문하였다는 점을 감안하여 2023년에는 부스 내 전용 미팅룸과 공간을 마련해 역대 최대 규모의 부스를 설치했다. 셀트리온은 부스를 통해 최근 FDA 승인을 받은 짐펜트라 등 신제품 소개와 글로벌 시장 확대를 위한 노력을 강조하며, 기존 파트너와의 협력 강화와 신규 파트너 물색에도 힘을 쏟았다. 셀트리온은 CPHI에 참석하여 유플라이마, 베그젤마 등 제품 포트폴리오를 홍보하고 경쟁력을 제고하기 위해 전사적인 노력을 펼친 것으로 알려졌다.

**아일리아 바이오시밀러 CT-P42 유럽 품목허가 신청**: (2023년 11월)셀트리온이 유럽의약품청(EMA)에 아일리아 바이오시밀러 'CT-P42'의 품목허가를 신청했다. 셀트리온은 이전에 체코, 헝가리, 폴란드, 스페인 등 13개국에서 348명의 환자를 대상으로 진행한 임상 3상을 통해 오리지널 의약품과 동등성을 확인한 바 있다. 이에 따라 셀트리온은 미국, 유럽 등 주요국에 습성 황반변성, 망막정맥 폐쇄성 황반부종, 당뇨병성 황반부종, 근시성 맥락막 신생혈관 적응증 등 다양한 안과질환에 대한 CT-P42의 품목허가를 신청하며, 글로벌 시장에 진출했다. 셀트리온은 자가면역질환 치료제와 항암 치료제는 물론 안과질환, 천식 및 두드러기, 골다공증 치료제 등 다양한 영역으로 제품 라인업을 확대하여 글로벌 시장에서의 입지를 다질 것이라고 전했다. 더불어 셀트리온은 지속적인 신약 개발을 통해 2030년까지 22개의 제품 포트폴리오를 완성하여 매출 12조 원을 달성하겠다는 계획을 발표했다.

**뉴질랜드 보조금 지원 품목으로 '허쥬마' 선정**: (2023년 12월)셀트리온헬스케어의 유방암 및 위암 치료용 항암제 바이오시밀러 '허쥬마'가 뉴질랜드의 보조금 지원 대상 품목으로 선정됐다. 뉴질랜드 의약품관리청은 기존 오리지널 제품 허셉틴에서 허쥬마로 정부의 보조금 지원 대상 의약품을 변경한다고 발표했다. 지원 기간은 2023년 12월 1일부터 2027년 5월 31일까지이며, 이에 따라 환자들은 허셉틴에서 허쥬마로 전환해야만 보조금 혜택을 받을 수 있게 되었다. 기존의 오리지널 제품 허셉틴은 유방암 질환에 대해서만 효능이 있었으나, 허쥬마는 위암, 위식도 접합부 및 식도암 질환 환자에게도 투여할 수 있어 지원 대상 질환 범위가 넓어졌다. 뉴질랜드 정부는 치료 효능이 뛰어난 의약품을 더 많은 환자들에게 제공하기 위해 이와 같은 결정을 내렸다고 발표했다. 이에 따라 셀트리온헬스케어는 뉴질랜드에서의 허쥬마 처방을 확대하고, 다른 제품들도 보조금 지원 대상에 포함될 수 있도록 노력할 것이라고 밝혔다.

**유플라이마와 휴미라의 상호교환성 임상에서 안정성 확인**: (2023년 12월)셀트리온은 싸이런 테라퓨틱스와 이중항체 및 삼중항체 개발을 위한 공동연구 계약을 체결했다. 셀트리온은 싸이런에 표적 항체 클론을 제공하고, 싸이런은 T-세포 연결항체(TCE) 플랫폼을 활용해 다중항체 약물 개발 연구를 공동 진행한다. TCE 다중항체는 T-세포를 통해 암세포를 효과적으로 공격하는 치료제로, 혈액암 분야에서 효능이 입증되었다. 글로벌 시장에서의 혈액암 치료제 규모는 70조 원에 달하며, 연평균 8% 이상 성장해 2028년에는 100조 원에 이를 전망이다. 양사는 혈액암뿐 아니라 고형암까지 타깃을 넓혀 다중항체 치료제를 공동 개발한다. 이번에 체결한 계약 규모는 최대 1조 1,580억 원에 이르며, 상호 라이선스인 옵션권 행사에 따라 기술료 지급과 독점적 권리 부여가 포함된다. 셀트리온은 이번 계약을 통해 항암 분야 경쟁력을 강화하고, 파이프라인을 빠르게 확보할 방침이다.

**유럽 주요국서 '베그젤마' 입찰 수주 성공**: (2023년 5월)셀트리온헬스케어의 아바스틴 바이오시밀러 베그젤마가 유럽 주요국 입찰에서 성공적인 수주를 이어가며 시장을 확대하고 있다. 유럽 주요 5개국 중 하나인 이탈리아의 주요 주정부 입찰에서 전이성 직결장암 및 유방암 치료용 베그젤마가 낙찰되었다. 이탈리아의 주정부는 이탈리아 베바시주마맙 공립 시장의 40% 규모를 차지하고 있으며, 상호 합의에 따라 2~3년 동안 베그젤마 공급이 이루어진다. 셀트리온은 현지 법인의 맞춤형 전략과 유럽 주요국에서의 성과를 바탕으로 베그젤마를 출시하여 높은 생산 수율과 탄력적인 가격 정책을 통해 의미 있는 성과를 거둔 것이다. 셀트리온은 이에 그치지 않고, 유럽 내 출시 지역을 확대하고, 프랑스, 네덜란드 등에서도 수주를 목표로 전문 인력을 투입하여 마케팅 활동을 진행하고자 한다.

**정부 공정안전관리 평가 최고 등급 획득**: (2023년 12월)셀트리온이 고용노동부의 2023년 공정안전관리 이행상태 평가(PSM)에서 최고등급인 P등급을 획득했다. PSM은 중대산업사고를 예방하기 위해 각 사업장이 제출한 공정안전보고서를 안전관리 구축 및 이행 사항을 종합적으로 평가하고 관리하는 제도다. 공정안전보고서에는 공정안전자료, 공정위험성 평가 자료, 안전운전계획 등이 포함되며, 평가등급은 우수부터 불량까지 총 4단계로 이루어져있다. 셀트리온은 ESG 경영 방침의 일환으로 안전경영에 집중하며, 시설개선 투자와 훈련, 캠페인 등을 통해 안전문화를 강화해왔다. 또한 전문 컨설팅 업체와의 계약을 통해 PSM 이행상태를 개선하는 등의 노력을 기울였다. 이를 통해 셀트리온은 공정안전관리의 최고 등급인 P등급을 획득하며 안전 사업장임을 인정받았다. 이에 셀트리온은 향후에도 안전 관리에 지속적으로 투자하여 최고등급을 유지할 것이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

셀트리온 분석리포트 2024 ver.

**자가면역질환 치료제 '유플라이마' 신용량 미국 출시**: (2024년 3월)셀트리온이 미국에서 자가면역질환 치료용 바이오시밀러 '유플라이마'의 20mg 용량제형을 출시했다. 이는 기존 용량과 동일한 고농도 제형으로, 소아 환자를 대상으로 사용된다. 이로써 '유플라이마'의 제품 라인업은 3가지로 확대되며, 다양한 환자 케이스에 따른 맞춤형 치료가 가능해졌다. 또한, 오리지널 제품과의 상호교환성 확보를 위한 허가가 승인되면, 의사의 개입 없이 약국에서 처방받을 수 있게 된다. 이를 통해 셀트리온은 '유플라이마'의 경쟁력을 강화하고, 미국 내 의료진의 처방 선호도가 높아질 것으로 기대하고 있다. 더불어 셀트리온 관계자는 '유플라이마'의 20mg 용량제형 출시로 맞춤형 처방이 가능해짐에 따라 자가면역질환 치료제 시장에서 더욱 강력한 입지를 확보할 것이라고 포부를 전했다.

**서울시와 함께 바이오 스타트업 지원**: (2024년 4월)셀트리온이 서울바이오허브 글로벌센터의 개관식에 참석하여 혁신 바이오 스타트업 육성에 대한 의지를 나타냈다. 서울바이오허브 글로벌센터는 바이오 산업의 성장과 협력을 위한 거점공간으로, 셀트리온은 이를 통해 스타트업과의 소통을 강화하고 지속적인 육성에 나선다. 셀트리온은 바이오 특화 스타트업을 대상으로 맞춤형 육성 프로그램, 글로벌 바이오 클러스터와 네트워킹, 서울바이오허브 글로벌센터 입주권 및 임대료를 지원한다. 글로벌센터에 입주한 스타트업은 글로벌 기업과의 네트워킹을 위한 공간과 공용실험실 등 다양한 편의시설을 이용할 수 있다. 셀트리온 관계자는 글로벌센터의 개관으로 스타트업이 안정적인 지원속에서 성장을 이루기를 바란다고 전했다. 이와 함께 앞으로도 서울시와 함께 지속 가능한 동반 성장을 이룰 수 있도록 아낌 없이 지원하겠다고 전했다.

**미국 최대 소화기학회서 '짐펜트라' 임상 결과 공개**: (2024년 5월)셀트리온은 미국 워싱턴DC에서 열린 ‘2024년 미국소화기학회(DDW)’에서 인플릭시맙 피하주사(SC) 제형인 ‘짐펜트라’의 긍정적인 임상 결과를 공개했다. DDW는 소화기학, 간장학, 내시경 및 소화기계 수술 분야의 글로벌 전문가들이 모이는 최대 학술대회다. 셀트리온은 짐펜트라의 글로벌 임상 3상 장기 추적 연구 결과를 통해 유효성과 안전성을 입증하며, 미국 의료진들의 처방 선호도를 높였다. 또한, 제품의 치료 효능과 경쟁력을 홍보하는 세미나와 심포지엄을 개최하여 '짐펜트라' 처방에 대한 미국 의료진의 긍정적인 반응을 이끌었다. 셀트리온 관계자는 짐펜트라의 유효성과 안전성이 글로벌 석학들로부터 큰 관심과 호응을 받고 있다며 미국 대형 처방약급여관리업체(PBM) 처방집에 선호의약품으로 등재된 만큼, 마케팅 활동을 강화해 실질적인 매출로 이어지도록 노력할 것이라고 밝혔다.

**알레르기 질환 치료제 '옴리클로' 정식 품목 허가 획득**: (2024년 5월)셀트리온이 자체 개발한 '옴리클로'가 유럽에서 최초의 ‘졸레어’ 바이오시밀러로 허가를 받았다. 유럽의약품청(EMA) 약물사용자문위원회(CHMP)로부터 승인 권고를 받은 지 약 두 달 만에 유럽연합집행위원회(EC)로부터 정식 품목허가를 획득하며, 셀트리온은 시장에서 우위를 선점하게 되었다. 셀트리온은 유럽 6개국에서 진행한 임상 3상에서 옴리클로의 유효성과 안전성을 입증했다. 옴리클로의 오리지널 의약품 졸레어는 알레르기성 천식 등 다양한 질환에 사용되며, 2023년 글로벌 매출 약 5조 원을 기록했다. 미국에서는 음식 알러지 적응증도 추가 승인되어 시장 규모가 더욱 커질 것으로 전망했다. 셀트리온은 옴리클로의 허가로 제품 포트폴리오를 확대해 글로벌 경쟁력을 강화할 계획이며, 2025년까지 바이오시밀러 제품군을 11개로, 2030년까지 22개로 확대해 연매출 12조 원을 목표로 하고 있다.

**1분기 7,370억 원의 매출로 사상 최대 매출 달성**: (2024년 5월)셀트리온은 2024년 1분기 매출액 7,370억 원을 기록하며 4분기 매출이 처음으로 7,000억 원을 돌파했다. 이는 전년 동기 대비 23.3% 증가한 수치로, 주력 사업인 바이오시밀러 사업이 전년 동기 대비 57.8% 성장한 매출 6,512억 원을 기록했다. 셀트리온의 주력 제품군인 램시마 라인은 영국에서 약 87%의 시장점유율을 차지하며, 유럽 시장을 중심으로 매출 성과를 보이고 있다. 셀트리온은 램시마 외에도 트룩시마와 허쥬마도 각각 미국과 유럽에서 높은 점유율을 차지하고 있다. 유플라이마와 베그젤마 또한 유럽 입찰 수주 확대와 미국 PBM 추가 등재로 성장세에 돌입했다. 셀트리온은 미래 먹거리 확보를 위해 글로벌 블록버스터 제품의 바이오시밀러에 대한 허가 절차를 마무리하고 있으며, 셀트리온 헬스케어 합병으로 인한 사업구조 최적화와 제품 경쟁력 강화로 매출과 수익성이 확대될 것으로 기대된다.

**램시마SC', 독일 시장 점유율 39% 기록**: (2024년 5월)셀트리온의 '램시마SC'가 유럽내 핵심 지역인 독일에서 높은 점유율을 기록했다. '램시마SC'는 출시 이후 4년 간 연평균 10%p씩의 성장을 보이며 현재 39%의 점유율을 달성했다. '램시마SC'는 자가면역질환 치료제로, 이러한 성과는 주로 직판 영업 활동과 경쟁 제품과의 스위칭으로 인한 것으로 분석되었다. 독일에서는 SC제형 치료제가 리테일 방식으로 주로 공급되는데, 셀트리온은 이 점을 공략하여 안정적인 공급망을 형성하고 처방을 확대해나가는 전략을 펼치고 있다. 이 외에도 베바시주맙 제품인 베그젤마와 유방암 및 위암 치료제 허쥬마 독일 시장에서 성과를 거두며, 점유율을 확대하고 있다. 이를 통해 셀트리온은 독일 내 평가와 신뢰도를 향상시키는 등 자가면역질환 치료제 시장에서의 입지를 강화하고 있으며, 후속 제품들로 매출 확대와 수익성 개선을 목표로 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

셀트리온 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 치료제 개발·생산 바이오의약품 사업

**매출액**: 2조 1,764억

**영업이익**: 6,515억

**현황**: 자가면역질환 치료제 글로벌 임상 3차 결과 논문 게재

삼성바이오로직스 분석리포트 대표사업 의약품 위탁개발·생산 매출액 3조 6,946억 영업이익 1조 1,137억 현황 바이오사 안전보건 포럼' 첫 개시
한미약품 분석리포트 대표사업 의약품 제조 및 판매 매출액 1조 4,909억 영업이익 2,207억 현황 고인슐린혈증 치료제 상업화 확실

삼성바이오로직스

분석리포트

**대표사업**: 의약품 위탁개발·생산

**매출액**: 3조 6,946억

**영업이익**: 1조 1,137억

**현황**: 바이오사 안전보건 포럼' 첫 개시

한미약품

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조 및 판매

**매출액**: 1조 4,909억

**영업이익**: 2,207억

**현황**: 고인슐린혈증 치료제 상업화 확실

그 외 경쟁사 대웅제약

심층분석 > 종합분석

셀트리온 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 매출 7,370억 돌파, 연매출 3.5조 목표 성큼

**약점**: 154억 원의 영업이익으로 전년 대비 92% 감소

**기회**: 램시마SC로 브라질 시장 선점 기대

**위기**: 삼성바이오에피스, 아일리아 FDA 승인

**강점 매출 7,370억 돌파, 연매출 3.5조 목표 성큼**: 셀트리온이 셀트리온헬스케어와의 합병 후 첫 분기 실적에서 역대 최대 매출을 기록하며 연 매출 3조 5,000억 원 달성에 가까워졌다. 셀트리온의 2024년 1분기 매출액은 7,370억 원으로 전년 동기 대비 23.3% 성장했다. 이는 창사 이래 처음으로 분기 매출 7,000억 원을 돌파한 성과이다. 특히, 바이오시밀러 사업은 57.8% 성장하여 6,512억 원의 매출을 기록했다. 셀트리온은 이와 같은 호조에 힘입어 후속 제품 출시를 통해 바이오시밀러 사업을 확장하고, 주력 상품의 새로운 제품인 'CT-P39'를 개발하여 우위를 선점하고자 한다. 또한, 제3공장의 가동 예정으로 성장세를 더욱 견고하게 할 것으로 예측된다. 2024년 4분기부터 본격적으로 가동될 3공장은 다품질 소량생산을 목적으로 설립되었다. 3공장은 세포에서 유효물질 발현 효율이 높은 고수익 바이오시밀러 생산에 대한 역량으로 원가율 개선에도 도움이 될 것으로 기대되고 있다. 셀트리온은 이와 같은 제품 경쟁력과 생산 능력 확대, 합병으로 인해 매출과 수익성이 확대될 것으로 예측하고 있다.

강점

매출 7,370억 돌파, 연매출 3.5조 목표 성큼

**약점 154억 원의 영업이익으로 전년 대비 92% 감소**: 셀트리온은 셀트리온헬스케어와의 통합 후 첫 실적을 발표했다. 셀트리온은 24년 1분기 7,370억 원의 기록적인 매출을 기록했으나, 이는 통합 전인 셀트리온과 셀트리온헬스케어의 분기 매출을 합산한 값보다는 적은 수치이다. 영업이익 또한 154억 원으로 전년 대비 92% 감소한 수치를 기록했다. 10년 넘게 유지해온 두자릿수의 영업이익률이 2023년 말 4.8%를 기록하며, 2024년 1분기에는 2%대로 떨어졌다. 이러한 영업이익 감소는 합병으로 인한 재고 합산의 원가율 상승과 무형자산 상각의 영향으로 분석된다. 이에 셀트리온은 수익성 회복과 성장을 위해서 특별한 대책이 필요하다는 의견이 거론되고 있다. 이에 따라 셀트리온은 주력 상품을 중점으로 글로벌 기업과 수주 계약을 맺는 등 글로벌 시장에서 우위를 선점하고자 노력하고 있다.

약점

154억 원의 영업이익으로 전년 대비 92% 감소

**기회 램시마SC로 브라질 시장 선점 기대**: 셀트리온의 램시마SC가 중남미 최대 제약 시장 브라질에서 신규 시장을 확대할 전망이다. 셀트리온은 브라질 보건부의 승인 권고를 받아 2024 하반기에 품목 등재를 완료하고, 셀트리온의 램시마SC가 SC제형 공립시장에서 선두를 달리게 될 것으로 전망된다. 브라질은 중남미 의약품 시장의 절반을 차지하는 핵심 국가로 손꼽힌다. 셀트리온의 램시마는 2023년 브라질에서 57만 바이알 이상의 제품 공급이 이루어지며, 압도적인 성과를 기록했다. 브라질의 인플릭시맙 SC제형의 신규 품목 등재 이후 램미마SC의 단독 수주로 판매 시너지를 이룰 것으로 기대하고 있다. 이러한 결정은 브라질 정부의 치료 접근성을 강화하기 위한 조치로 분석되며, 이번 품목 등재로 셀트리온의 시장 영향력이 한층 강화될 것으로 예상된다. 셀트리온은 브라질 외에도 독일 등 유럽 시장에서 주력 상품의 시장 점유율을 높이고 있다. 이에 따라 글로벌 시장을 겨냥하기 위해 다양한 프로모션을 선보일 것으로 기대된다.

기회

램시마SC로 브라질 시장 선점 기대

**위기 삼성바이오에피스, 아일리아 FDA 승인**: 미국 식품의약국(FDA)이 황반변성 치료제 '아일리아'의 첫 번째 바이오시밀러로 삼성바이오에피스가 개발한 '오퓨비즈'를 승인했다. 이는 FDA가 안과질환 치료제로서 아일리아의 바이오시밀러를 인정한 첫 사례이다. FDA는 삼성바이오에피스의 오퓨비즈, 인도 바이오콘바이오로직스의 예사필리를 아일리아의 교체 처방이 가능한 의약품으로 승인했다. 이로써 삼성바이오에피스는 FDA로부터 허가 받은 바이오시밀러가 6개로 늘었다. 오퓨비즈는 아일리아와 매우 유사하며 임상적으로도 의미있는 차이가 없다고 판단되어 승인되었다. 이에 따라 아일리아와 오퓨비즈 간의 상호교환성을 인정하여 교차 처방이 가능해졌다. 현재까지 미국에서 승인된 바이오시밀러는 총 52개 중 삼성바이오에피스가 6개를 보유하며, 강화된 시장 경쟁력을 보여주었다. 셀트리온은 5개의 승인 바이오시밀러를 보유하고 있으므로, 삼성바이오에피스의 바이오시밀러 라인업 확대가 셀트리온에게 위협요인이 될 것으로 보인다.

위기

삼성바이오에피스, 아일리아 FDA 승인

## 어떤 문화를 추구할까?

채용정보 > 어떤 문화를 추구할까?

셀트리온 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계 모든 사람들이 더 많은 치료 기회를 보장받을 수 있는 방법을 모색합니다. 고가의 바이오의약품과 효능은 동등하면서 합리적인 비용으로 더 많은 사람들이 치료 혜택을 누릴 수 있는 항체 바이오시밀러를 개발해 지난 20여년간 치료 접근성을 확대 했습니다. 앞으로도 셀트리온은 신약 파이프라인 확장을 통해 치료 분야를 넓히고 인류의 건강하고 행복한 삶을 향한 진일보한 치료 옵션을 지속적으로 제공하기 위해 노력할 것입니다.

세계 모든 사람들이 더 많은 치료 기회를 보장받을 수 있는 방법을 모색합니다.

고가의 바이오의약품과 효능은 동등하면서 합리적인 비용으로 더 많은 사람들이 치료 혜택을 누릴 수 있는 항체 바이오시밀러를 개발해 지난 20여년간 치료 접근성을 확대 했습니다. 앞으로도 셀트리온은 신약 파이프라인 확장을 통해 치료 분야를 넓히고 인류의 건강하고 행복한 삶을 향한 진일보한 치료 옵션을 지속적으로 제공하기 위해 노력할 것입니다.

**미션**: 더 많은 환자가, 더 많은 사람들이 치료받을 수 있는 건강한 내일을 만들어갑니다. 셀트리온의 끊임없는 도전은 스스로의 한계를 극복하고 과학적, 의학적 기술의 지평을 넓혀 전 인류의 삶을 더 긍정적인 방향으로 변화시킬 것입니다.

더 많은 환자가, 더 많은 사람들이 치료받을 수 있는 건강한 내일을 만들어갑니다.

셀트리온의 끊임없는 도전은 스스로의 한계를 극복하고 과학적, 의학적 기술의 지평을 넓혀 전 인류의 삶을 더 긍정적인 방향으로 변화시킬 것입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

셀트리온 분석리포트 2024 ver.

창의성 창의적인 사고와 발상의 전환을 통해 새로운 아이디어를 도출하고 문제를 해결하는 인재
원칙준수 생명을 중시하며 엄정한 책임의식을 바탕으로 원칙을 준수하는 인재
도전정신 불굴의 도전정신을 가지고 업무에 임하며, 실패에 대한 두려움이 없는 인재
세계제일주의 세계시장을 무대로 경쟁하고, 셀트리온의 비전을 실현할 수 있는 열정이 있는 인재

창의성

창의적인 사고와 발상의 전환을 통해 새로운 아이디어를 도출하고 문제를 해결하는 인재

원칙준수

생명을 중시하며 엄정한 책임의식을 바탕으로 원칙을 준수하는 인재

도전정신

불굴의 도전정신을 가지고 업무에 임하며, 실패에 대한 두려움이 없는 인재

세계제일주의

세계시장을 무대로 경쟁하고, 셀트리온의 비전을 실현할 수 있는 열정이 있는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

셀트리온 분석리포트 2024 ver.

서류전형
1차 면접
인성검사
최종 면접
최종 합격

**면접전형**: 1차 면접은 직무, 외국어, 전공 관련 면접이고, 최종 면접은 인성 면접으로 진행된다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

셀트리온 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 하반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관들이 많이 피곤해 보이셨다. 시선을 끌 만한 답변을 하지 않는 이상 쳐다보는 일이 거의 없다고 볼 수 있었다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 오염관리를 어떻게 하는가?(가장 기본적인 문제) Q2. 배양이란 무엇인가?(배양 지원자에 한해서)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 공부 많이 하셔야 합니다. 절대 만만하지 않아요. 바이오 업계 탑인 만큼 그에 맞게 준비하셔야 해요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관들이 많이 피곤해 보이셨다. 시선을 끌 만한 답변을 하지 않는 이상 쳐다보는 일이 거의 없다고 볼 수 있었다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 오염관리를 어떻게 하는가?(가장 기본적인 문제)

Q2. 배양이란 무엇인가?(배양 지원자에 한해서)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

공부 많이 하셔야 합니다. 절대 만만하지 않아요. 바이오 업계 탑인 만큼 그에 맞게 준비하셔야 해요.

