# 솔브레인_2024_ver. Report

## 재직자가 본 솔브레인

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

솔브레인 분석리포트 2024 ver.

솔브레인

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 반도체 재료 등 화학제품 제조업

반도체 재료 등 화학제품 제조업

**경쟁사**: 세메스엠케이전자

세메스

엠케이전자

반도체 소재 75.0 %
2차전지 소재 등 16.0 %
디스플레이 소재 9.0 %

2024.07.31

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 69점
연봉/복지 74점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

69점

연봉/복지

74점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "다양한 업무를 경험할 수 있어 경력을 쌓기에 좋다.""안정적인 고객사가 존재하여 제품 공급이 안정적으로 이루어진다."

"다양한 업무를 경험할 수 있어 경력을 쌓기에 좋다."

"안정적인 고객사가 존재하여 제품 공급이 안정적으로 이루어진다."

**부정적평가**: "업무 프로세스가 체계적이지 않다.""성장 가능성이 낮다."

"업무 프로세스가 체계적이지 않다."

"성장 가능성이 낮다."

2020년 솔브레인홀딩스와의 인적분할로 설립된 솔브레인은 반도체, 2차전지, 디스플레이 재료 등 화학재료의 제조와 판매 사업을 영위한다. 삼성전자, SK하이닉스 등 안정적인 반도체 및 디스플레이 기업을 고객사로 두고 있으며 주요 제품으로 TEOS, TEPO, TiCl4 등이 있다.

1위 반도체 소재 75.0 % 반도체 제조 공정상 사용되는 공정용 화학 소재 / 장치 등
2위 2차전지 소재 등 16.0 % 2차전지 제조 공정용 화학 소재 및 기타 매출
3위 디스플레이 소재 9.0 % 디스플레이 제조 공정용 화학 소재 및 Thin Glass 등의 모바일 관련 제품

1위

반도체 소재

75.0 %

반도체 제조 공정상 사용되는 공정용 화학 소재 / 장치 등

2위

2차전지 소재 등

16.0 %

2차전지 제조 공정용 화학 소재 및 기타 매출

3위

디스플레이 소재

9.0 %

디스플레이 제조 공정용 화학 소재 및 Thin Glass 등의 모바일 관련 제품

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

솔브레인 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**솔브레인의 사업개요**: 솔브레인은 반도체, 디스플레이, 2차전지 공정에 필요한 화학 소재를 생산하고 있으며, 국내 주요 제조사에 제품을 공급하고 있다. 고객사는 삼성전자, SK하이닉스, LG디스플레이, 삼성SDI, SK온, LG에너지솔루션 등 반도체 칩, 디스플레이 패널, 2차전지 산업의 국내 주요 제조업체가 포함된다. 솔브레인의 목표시장은 이러한 원자재를 사용하는 제조업체들이며, 여러 사업 부문 중 반도체 공정용 소재 부문에서 2023년 전체 매출액 8,440억 원의 75%인 6,303억 원의 매출을 달성하였다. 해당 시장에서는 최근 기술 발전과 공정 변화에 대응하기 위해 신규 소재 경쟁이 치열해지고 있다. 솔브레인은 국산화 및 기술 축적을 통해 품질을 보증받았으며, 고객사와의 신뢰를 기반으로 안정적인 제품 개발과 공급을 이루고 있다.

**솔브레인의 판매경로 및 판매전략**: 솔브레인은 판매조직을 사업 1~3 부문, 전지사업부문, 사업 전략팀으로 구성하여 운영하고 있다. 국내에서는 중간 에이전트를 통한 소량 판매와 직접 판매를 병행하고 있으며, 해외에서는 중국(솔브레인(시안)전자재료유한공사)과 미국(SOULBRAIN TX LLC)에 위치한 현지 법인을 통해 직접 판매를 진행하고 있다. 제품 판매는 개별 계약조건에 따라 이루어진다.국내에서는 사업 부문별 지명도 및 시장 점유율을 높이고, 거래선과 제품을 다변화하여 첨단 제품을 개발하고 판매하는 전략을 취하고 있다. 해외에서는 국내 주요 반도체, 디스플레이, 2차전지 업체의 공급 실적을 바탕으로 현지법인을 통해 현지 고객에게 제품을 공급하고 있다. 주요 고객사로는 성전자, SK하이닉스, LG디스플레이, 삼성SDI가 있으며, 공정소재를 고객사로부터 수주하여 공급하는 형태로, 단가계약 체결 후 납품이 이루어진다.

**솔브레인의 연구개발활동**: 솔브레인의 연구개발활동은 중앙연구소 산하의 성장소재개발실, 전해액연구팀, 박막소재개발팀, 연구기획 관리팀, 지식재산팀으로 구성되어 있다. 2023년 연구개발비용은 약 233억 원이며, 매출액 대비 연구개발비는 최근 3년간 2.18%, 2.43%, 2.93%로 점차 증가하는 추세를 보였다. 솔브레인은 연구개발활동을 통해 2019년 OLED PIXEL Etchant, 3nano Logic향 Chemical 소재, 2020년 xEV용 2차전지 전해액과 2021년 원형 EV 배터리용 전해액 조성 개발에 성공하였으며, 이들 제품은 고객사 양산라인에 공급되어 매출 증대를 가져왔다. 또한 전해액 유기첨가제의 자체 개발을 통해 전해액의 원가 경쟁력을 제고하였으며 2021년 WOLED용 ETL 재료를 개발하여 독자적인 지식 재산을 토대로 WOLED 핵심 유기재료를 양산할 수 있게 되었다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

솔브레인 분석리포트 2024 ver.

#화학재료산업의 특성 #사업현황

**반도체 소재 산업의 특성 및 현황**: 반도체 소재 산업은 고도의 전자동 가공시설과 분석설비가 요구되어 자본 집약적이며, 초고순도와 정밀 품질 유지를 위해 대규모 연구개발 투자가 필요한 산업이다. 반도체 소재는 반도체 소자 산업과 밀접하게 연관되며, 소재 중 실리콘 웨이퍼는 컴퓨터, 통신기기 등 전자제품의 핵심 부품으로 사용된다. 반도체 소재는 기능에 따라 기능소재, 공정소재, 구조소재로 구분되며, 기능소재와 공정소재는 전공정소재에, 구조소재는 후공정소재에 해당된다.최근 반도체 소재 산업은 글로벌 경기 변동과 미국의 경제 사이클, 미중 갈등으로 인한 경기 침체에도 불구하고, HBM과 같은 선단 제품을 중심으로 수요가 증가하고 있다. 사물인터넷, 인공지능, 빅데이터의 수요 증가와 함께, 메모리 반도체의 3D NAND 다단화, 비메모리 부문의 투자 확대, 반도체 소재의 국산화 등으로 산업의 변화가 활발히 일어나고 있다. 솔브레인은 이러한 트렌드 변화에 대응하기 위해 선단 제품까지 대응 가능한 포트폴리오를 구축하고 있으며, 고객사의 기술 변화에 맞춰 개선된 신규 재료의 선점을 위해 지속적으로 노력하고 있다.

**2차전지 소재 산업의 특성 및 현황**: 2차전지 소재는 양극재, 음극재, 분리막, 전해액으로 나뉘며, 2차전지 소재 산업은 지식 기반형 장치산업이다. 대기업이 주로 주도하고 있으며 국내 업체들이 높은 점유율을 보이고 있다. 소재 개발의 경우 제조원가에서 재료비 비중이 높기에 원재료 가격 경쟁력이 핵심적인 경쟁요소로 작용한다. 과거 스마트폰과 태블릿PC 등 휴대용 전자기기에서 2차전지 수요가 증가했으며, 최근에는 전동 공구, 전기자동차(EV),대용량 전력 저장장치(ESS) 등으로 수요가 확대되었다. 2차전지 소재 산업은 경기 변동에 민감하며, IT 기기와 전기자동차의 수요 변화와 실물경기에 따라 후행적으로 나타난다.최근에는 경기 침체와 전기차 수요 감소로 2차전지 산업의 성장이 둔화되었으나, 환경 규제와 발전된 배터리 기술로 관련 수요는 꾸준히 증가할 전망이다. 리튬이온전지를 최초로 상업화한 일본 기업들이 시장을 주도해왔지만, 중국산 소재의 가격 경쟁력 및 생산 능력 확대와 한국산 소재의 성장이 이루어지면서 중-일-한 순으로 시장을 점유하고 있다. 이러한 2차전지 소재 시장에서 솔브레인은 독자적인 기술로 고객사의 요구에 빠르게 대응하며, 지속적인 기술 개발을 추구하고 있다.

**디스플레이 소재 산업의 특성 및 현황**: 디스플레이 소재 산업은 연구개발 비용과 인프라 구축 자금이 필요한 장치산업이다. 이 산업은 전방 산업인 디스플레이 산업과 연관되어 디스플레이 제조사의 공장 가동률 및 CAPEX 계획, 디스플레이 패널 생산 면적에 영향을 받는다.2000년대 초반 CRT 시장을 TFT-LCD가 대체하며 디스플레이 산업이 높은 성장세를 보였으나, 2011년 이후 패널 공급 과잉과 PC 및 TV 수요 부진으로 생산량 증가가 둔화되었다. 최근에는 OLED 산업이 각광받으며 스마트폰과 IT 모바일 기기 시장의 성장에 따라 수요가 증가하고 있다. 특히 2019년에는 OLED의 시장 침투율 상승과 글로벌 업체들의 OLED TV 제품군 확대가 수요를 증가시켰으나 COVID-19의 확산에 따른 주요 수요처의 판매 감소가 나타났다. 그러나 팬데믹 이후 프리미엄 가전의 수요 회복과 OLED TV, 스마트폰, 폴더블폰 등 신규 폼팩터에 기반한 OLED 수요의 확대가 예상되며, 디스플레이 소재 산업도 점차 성장할 것으로 기대된다. 솔브레인은 이러한 시장에서 신제품 연구 개발에 집중하여 경쟁력을 제고하고 있다.

**솔브레인의 사업현황**: 솔브레인은 23년 말 기준 삼성전자, 삼성디스플레이, SK하이닉스, LG디스플레이 등 국내 주요 반도체 및 디스플레이 제조사에 공정용 화학 소재를 안정적으로 공급하고 있으며, 삼성SDI, SK온, LG에너지솔루션 등 국내 2차전지 제조사에도 제품을 제공하고 있다. 2023년 기준 반도체 소재의 시장 점유율은 85%, 2차전지 소재의 점유율은 30%, 디스플레이 소재의 점유을은 40%로 추정된다. 2023년 연결 재무제표 기준 솔브레인의 매출액은 8,440억 원으로, 사업부문별로 반도체 소재가 6,303억 원(75%), 디스플레이 소재가 758억 원(9%), 2차전지 소재가 1,380억 원(16%)을 차지한다.해외시장 진출을 위해, 솔브레인은 2012년 중국에 반도체 공정소재 생산을 위한 현지법인인 솔브레인(시안)전자재료유한공사를 설립하였고, 2016년에는 반도체용 고순도 인산 생산을 위한 솔브레인라사 주식회사를 설립하였다. 또한, 2022년에는 미국에 SOULBRAIN TX LLC를 설립했다. 솔브레인은 반도체 DRAM과 NAND 부문에서 높은 기술력을 보유하며, 비메모리 반도체 부문에도 공격적인 전략을 추진하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

솔브레인 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 및 전자 분야 화학재료 제조업

**매출액**: 8,440억

**영업이익**: 1,335억

**현황**: 삼성전자 미국 텍사스 공장에 2400억 원 규모 투자 진행

세메스 분석리포트 대표사업 반도체 제조용 기계 제조업 매출액 2조 5,155억 영업이익 668억 현황 포토공정용 장비 국산화 성공
엠케이전자  대표사업 반도체 소재 산업 매출액 1조 1,170억 영업이익 465억 현황 재생 본딩와이어 납품 개시

세메스

분석리포트

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 2조 5,155억

**영업이익**: 668억

**현황**: 포토공정용 장비 국산화 성공

엠케이전자

**대표사업**: 반도체 소재 산업

**매출액**: 1조 1,170억

**영업이익**: 465억

**현황**: 재생 본딩와이어 납품 개시

그 외 경쟁사 SK앱솔릭스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

솔브레인 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 융합을 통해 더 나은 미래를 만든다! 솔브레인은 ‘융합(Convergence)’을 통해 새로운 기회를 찾아 최고의 제품과 서비스를 창출하여 고객, 구성원, 사회에게 지금보다 더 나은 편리하고 행복한 미래를 제시합니다.

융합을 통해 더 나은 미래를 만든다!

솔브레인은 ‘융합(Convergence)’을 통해 새로운 기회를 찾아 최고의 제품과 서비스를 창출하여 고객, 구성원, 사회에게 지금보다 더 나은 편리하고 행복한 미래를 제시합니다.

**미션**: 지속가능한 가치를 창출하는 회사, 솔브레인 솔브레인이 고객, 구성원, 사회에 기여/공헌하는 ‘가치(value)’를 지속적으로 창출하여 그들과 동반 성장함과 동시에 회사의 지속 가능성을 확보하겠다는 의미를 담고 있습니다.

지속가능한 가치를 창출하는 회사, 솔브레인

솔브레인이 고객, 구성원, 사회에 기여/공헌하는 ‘가치(value)’를 지속적으로 창출하여 그들과 동반 성장함과 동시에 회사의 지속 가능성을 확보하겠다는 의미를 담고 있습니다.

**핵심가치**: 창의 기존의 방식을 끊임없이 개선하고, 새로운 가치를 창출하는 것인성 인정과 존경을 받을 수 있는 높은 윤리의식을 유지하는 것원칙 규정과 원칙을 최우선으로 준수하는 것

**창의**: 기존의 방식을 끊임없이 개선하고, 새로운 가치를 창출하는 것

**인성**: 인정과 존경을 받을 수 있는 높은 윤리의식을 유지하는 것

**원칙**: 규정과 원칙을 최우선으로 준수하는 것

**창의**: 기존의 방식을 끊임없이 개선하고, 새로운 가치를 창출하는 것

**인성**: 인정과 존경을 받을 수 있는 높은 윤리의식을 유지하는 것

**원칙**: 규정과 원칙을 최우선으로 준수하는 것

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

솔브레인 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 친절하게 맞아주시고 매너있는 면접이었다고 생각합니다…

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전문적인 지식에 대한 질문이 많았습니다 Q2. 외국어로 방금 한 답변을 해보면 좋겠다

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 인성면접이었기 때문에 딱히 준비할 것은 없는것 같아요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

친절하게 맞아주시고 매너있는 면접이었다고 생각합니다…

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전문적인 지식에 대한 질문이 많았습니다

Q2. 외국어로 방금 한 답변을 해보면 좋겠다

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 인성면접이었기 때문에 딱히 준비할 것은 없는것 같아요

