# 솔루엠_2024_ver. Report

## 재직자가 본 솔루엠

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

솔루엠 분석리포트 2024 ver.

솔루엠

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 전자기기 부품 연구 및 개발업

전자기기 부품 연구 및 개발업

**경쟁사**: LG이노텍와이투솔루션

LG이노텍

와이투솔루션

전자부품 57.8 %
ICT 42.2 %

2024.08.01

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 74점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

74점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "아침, 점심, 저녁 식사를 제공해 준다.""눈치 보지 않고 휴가를 사용할 수 있다.""유연근무제를 실시하며, 활성화가 잘 되어 있다."

"아침, 점심, 저녁 식사를 제공해 준다."

"눈치 보지 않고 휴가를 사용할 수 있다."

"유연근무제를 실시하며, 활성화가 잘 되어 있다."

**부정적평가**: "연봉과 연봉 인상률이 낮다.""워라밸이 지켜지지 않는다.""업무에 투자하는 시간 대비, 영업이익율이 낮아, 성과급이 거의 나오지 않는다."

"연봉과 연봉 인상률이 낮다."

"워라밸이 지켜지지 않는다."

"업무에 투자하는 시간 대비, 영업이익율이 낮아, 성과급이 거의 나오지 않는다."

2015년에 설립된 솔루엠은 전자기기 부품의 연구 및 개발을 주요 사업으로 영위하고 있다. 사업부문은 TV용 파워모듈/3in1보드, 모바일용 아답터 등을 생산 및 판매하는 전자부품 사업부문과 ESL, IoT 등을 생산 및 판매하는 ICT 사업부문으로 구성된다.

1위 전자부품 57.8 % 파워모듈(TV용 SMPS, 아답터, Server용, 조명용, EV 충전기용), 3IN1 보드, Digital Signage, Tuner
2위 ICT 42.2 % ESL(Electronic Shelf Label, 전자식 가격표시기), IoT 제품, CE-WiFi

1위

전자부품

57.8 %

파워모듈(TV용 SMPS, 아답터, Server용, 조명용, EV 충전기용), 3IN1 보드, Digital Signage, Tuner

2위

ICT

42.2 %

ESL(Electronic Shelf Label, 전자식 가격표시기), IoT 제품, CE-WiFi

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

솔루엠 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #연구개발활동

**솔루엠의 사업개요**: 솔루엠은 경기도 용인에 본사를 두고 전자기기 부품의 연구개발 및 제조를 주요 사업으로 영위하고 있다. 본사에서 보유한 개발기술과 지적재산권을 바탕으로 중국, 베트남, 멕시코, 인도 등 해외에 종속회사를 두고 전자부품의 생산과 판매를 진행하고 있다. 솔루엠의 사업부문은 크게 전자부품 사업부문과 ICT 사업부문으로 구분된다. 전자부품 부문에서는 파워모듈, 3IN1보드, Digital Signage 등을 생산 및 판매하며, ICT 부문에서는 ESL(전자식 가격표시기)과 IoT 제품을 생산 및 판매하고 있다. 2023년 기준, 솔루엠의 매출은 1조 9,510억 8,800만 원이며, 영업손익은 1,545억 1,500만 원을 기록했다. 사업부문별 매출 및 영업이익은 각각의 주요 제품군을 중심으로 견조한 성과를 보이고 있다. 이러한 성과는 글로벌 시장에서 솔루엠의 경쟁력을 강화하는 데 기여하고 있다.

**솔루엠의 판매 관련 사항**: 솔루엠의 제품은 대리점이나 도매상을 경유하지 않고, 본사와 해외 법인에서 직접 거래선을 통해 판매한다. 각 법인별로 제품 판매 경로는 다음과 같다. 본사는  생산법인한국의 삼성전자와 거래하며, 동관 생산법인은 중국의 U1과 거래를 한다. 베트남 생산법인은 베트남과 태국의 삼성전자 베트남에 판매하며, 멕시코 생산법인은 멕시코의 삼성전자 멕시코에 제품을 공급한다. 인도 생산법인은 인도의 삼성전자 인도와 거래하고, 미국, 캐나다, 멕시코 지역은 미주 판매법인을 통해 삼성전자 미국 및 ESL 거래선에 판매한다. 유럽 판매법인은 유럽 전역의 ESL 거래선과, 일본 판매법인은 일본 전역의 ESL 거래선과 거래하며, 라틴아메리카 판매법인은 라틴아메리카의 ESL 거래선과 협력한다. 솔루엠의 판매 전략으로는 삼성전자와 같은 전략 거래선에 대한 영업력을 강화하여 안정적인 비즈니스를 유지하며, ESL 제품의 신규 거래선을 지속적으로 확대해 매출을 늘리는 것을 목표로 한다. 또한, 원가 절감과 생산성 향상을 통해 가격 경쟁력을 확보하고, 차세대 프리미엄 제품을 선행 개발하여 시장 선점과 수익성 우위를 유지하려는 전략을 취하고 있다.

**솔루엠의 연구개발활동 현황 및 실적**: 솔루엠은 2016년에 기업부설 연구소를 설립하고 연구개발 인력을 지속적으로 확충하여 사업 다각화와 기술 발전을 추진하고 있다. 연구소에서는 품질 향상과  다양한 신제품 개발에 집중하고 있다. 솔루엠은 사업부문별로 연구개발 조직을 운영하며, 인도에는 소프트웨어 개발을 위한 연구법인을 설립해 해외에서도 연구개발을 활발히 진행하고 있다. 2023년 연구개발 비용은 매출액의 1.8%인 약 342억 원으로 최근 3년 간 비슷한 수준으로 유지되고 있다. 솔루엠의 주요 연구개발 실적에는 45W 및 65W PD Travel Adapter, 65W Trio Travel Adapter, 고효율 TV SMPS, 5G 통신용 AC-DC, 4K UHD 스마트 TV 메인 보드, 의료기기용 SMPS, 조명 LED Driver, 대용량 SERVER Power, 전기차 충전기용 파워모듈 등의 상품화가 포함된다. ICT 부문에서는 2.4GHz 초고속 통신 Protocol 기술, SaaS Cloud 기반 플랫폼 개발, LCD Stripe 및 Camera Tag 영상 분석 기술, 저전력 WiFi ESL Protocol 개발 등을 진행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

솔루엠 분석리포트 2024 ver.

#특성 #경쟁우위

**전자부품사업의 특성**: 전자부품 사업부문은 크게 파워모듈과 비주얼 솔루션(Visual Solution)으로 구성되어 있다. 파워모듈 부문은 TV용 파워(SMPS), 휴대전화 및 노트북/컴퓨터용 아답터, 서버용 파워모듈, 조명용 파워모듈, EV 충전기 파워모듈 등으로 세분화되어 있다. 솔루엠은 저와트부터 고와트까지 다양한 파워 제품을 갖추고 있으며, 핵심 기술인 트랜스포머 부품 제조에 대한 특허를 보유하고 있다. 이러한 기술력을 바탕으로 폭넓은 제품 라인업을 제공하고 있으며, 모든 전자기기에서 필요한 파워모듈의 적용이 확대될 것으로 예상된다. 비주얼 솔루션 부문은 주로 영상기술을 활용한 제품으로 구성되며, 대표적으로 3IN1 보드가 있다. 이 제품은 SMPS, 튜너, 영상보드를 일원화하여 원가 절감을 실현한 제품으로, TV 제조업체들 사이의 경쟁이 치열해짐에 따라 수요가 증가하고 있다. 2017년부터 보급형 TV에 채택된 3IN1 보드는 현재 중/고가형 대형 TV에서도 널리 사용되고 있으며, 솔루엠은 이를 통해 비주얼 솔루션 시장에서의 입지를 확장하고 있다.

**전자부품사업 시장여건 및 솔루엠의 경쟁우위**: 최근 파워모듈 사업은 휴대전화용 아답터의 시장 축소에 대응하기 위해 제품 및 거래선의 다변화를 추진하고 있다. 아답터 제공 중단에 따른 시장 위축에도 불구하고, 제품 라인업의 다양화와 거래선 확장 덕분에 파워모듈 전체 매출은 지속적으로 성장하고 있다. 전자기기에는 필수적인 파워모듈의 적용 범위는 확대될 것으로 보인다. 비주얼 솔루션(VS) 산업의 경우, TV 보급률이 90%에 이르는 상황에서 신규 수요의 급격한 성장은 어려울 것으로 예상된다. 또한, 스마트 홈과 IoT 시대에 대응하는 허브 기기로서의 역할과 고화질 콘텐츠 수요 증가에 따라 VS 시장의 잠재력은 크다고 할 수 있다. 이에 솔루엠은 파워 제품의 핵심 기술인 트랜스포머 부품 제조에 대한 특허를 보유하고 있으며, 이를 기반으로 TV용 파워, 휴대전화 및 노트북용 아답터, 서버용 파워모듈, 조명용 파워모듈, EV 충전기 파워모듈 등 다양한 제품을 제공함으로써 경쟁력을 제고하고 있다. VS 사업 부문에서는 고객과 공동 개발 및 제품 맞춤화를 통해 거래처와의 장기적인 관계를 유지하고 있으며, 신제품 개발에 있어 기술적 우위를 확보하고자 한다.

**ESL산업의 특성 및 현황**: 솔루엠의 ESL(전자 선반 레이블) 기술은 인건비 절감을 목적으로 유럽 리테일 시장에서 빠르게 도입되었다. 초기에는 Pricer(스웨덴)와 SES(프랑스) 등이 시장을 독점하며, 13MHz 저주파 방식과 IR 방식으로 ESL을 공급하였으나, 기술적 한계로 시장 형성에 어려움을 겪었다. 국내에서는 2007년 삼성전기(현재 솔루엠)가 처음으로 ESL 시장에 진입하였다. 솔루엠은 2.4GHz 방식을 도입하고, E-Paper 기술을 ESL 기기에 적용하여 긍정적인 평가를 받았다. 이후 솔루엠은 대형 유통 체인인 Tesco와 협력하여 2012년부터 본격적으로 유럽 시장에 ESL을 공급하기 시작하였다. 2012년 Tesco와 REWE를 시작으로 2015년에는 Metro에 대량 공급을 진행했다. ESL 산업은 연평균 30% 이상의 성장률을 기록하며 빠르게 확장되고 있다. 이에 따라 ESL은 리테일 업계를 넘어 산업 및 의료 분야로도 확대되었으며, 유럽과 북미 중심에서 동아시아, 동남아시아, 중남미 등으로 시장이 확장되고 있다.

**솔루엠의 ICT 사업 부문 경쟁우위**: ESL(전자 선반 레이블) 업계에서 후발 주자로 등장한 솔루엠은 높은 기술력과 효율적인 생산 능력으로 빠르게 성장하여 2023년 매출 기준 글로벌 2위를 달성하였다. 솔루엠의 ESL 제품은 통신 IC와 디스플레이 제어 IC를 자체 설계하며, 45년간 축적된 RF 기술력을 바탕으로 개발한 자체 통신 프로토콜을 통해 안정적이고 효율적인 시스템 솔루션을 제공함으로써 시장 점유율을 제고했다. 또한, 솔루엠은 전 세계 ESL 업체 중 유일하게 자체 생산 공장을 운영하여 제조 원가에서 우위를 점하고 있다. 타 기업들은 OEM 생산에 의존하는 반면, 솔루엠은 직접 생산 라인을 운영하며 Know How를 강화하고 있다. 설계, 개발, 제조, 유통 등 모든 공급망을 보유하고 있는 솔루엠은 고객 맞춤형 솔루션과 커스터마이징을 통해 빠른 대응과 높은 고객 만족도를 실현하고 있다. 디자인 경쟁력도 솔루엠의 주요 강점 중 하나로, ESL 업계에서는 유일하게 글로벌 디자인 상인 레드닷 어워드를 수상하였다. 또한, 세계 유수의 유통업체에 성공적으로 설치한 실적도 중요한 경쟁우위로 작용하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

솔루엠 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전자기기 부품 연구 및 개발업

**매출액**: 1조 9,511억

**영업이익**: 1,545억

**현황**: 전기차 충전기용 파워모듈 美 판매인증 획득

LG이노텍 분석리포트 대표사업 전자부품 제조업 매출액 20조 6,053억 영업이익 8,308억 현황 TV 파워 모듈용 자성부품 넥슬림, 에디슨 어워즈 수상
와이투솔루션  대표사업 전원공급장치(파워솔루션) 개발 및 제조업 매출액 1,369억 영업이익 19억 현황 세계 최초 35kW 파워모듈 개발, 50kW 모듈 개발 중

LG이노텍

분석리포트

**대표사업**: 전자부품 제조업

**매출액**: 20조 6,053억

**영업이익**: 8,308억

**현황**: TV 파워 모듈용 자성부품 넥슬림, 에디슨 어워즈 수상

와이투솔루션

**대표사업**: 전원공급장치(파워솔루션) 개발 및 제조업

**매출액**: 1,369억

**영업이익**: 19억

**현황**: 세계 최초 35kW 파워모듈 개발, 50kW 모듈 개발 중

그 외 경쟁사 SES이마고태그(프랑스), 라이서(스웨덴)

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

솔루엠 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 변화와 혁신을 거듭하는 최고의 전략적 파트너

변화와 혁신을 거듭하는 최고의 전략적 파트너

**해김ㅅ가치**: 유용성 모든 비즈니스 결정은 고객 중심으로 이루어집니다.고객지향적 의사결정을 통해 문제를 빠르게 개선하고, 나아가 탁월한 고객경험을 제공합니다.우수성 '충분히 좋다’는 것은 없습니다.더 좋은 기술, 더 나은 서비스를 위해 치열하게 고민하고 지속적으로 성장해 나갑니다.혁신성 기업가 정신을 적극적으로 발휘합니다.서로의 전문성을 믿고 혁신하고자 하는 바에 대해 끊임없이 소통하며, 오늘도 기술의 한계를 뛰어넘기 위해 노력하고 있습니다.

**유용성**: 모든 비즈니스 결정은 고객 중심으로 이루어집니다.고객지향적 의사결정을 통해 문제를 빠르게 개선하고, 나아가 탁월한 고객경험을 제공합니다.

**우수성**: '충분히 좋다’는 것은 없습니다.더 좋은 기술, 더 나은 서비스를 위해 치열하게 고민하고 지속적으로 성장해 나갑니다.

**혁신성**: 기업가 정신을 적극적으로 발휘합니다.서로의 전문성을 믿고 혁신하고자 하는 바에 대해 끊임없이 소통하며, 오늘도 기술의 한계를 뛰어넘기 위해 노력하고 있습니다.

**유용성**: 모든 비즈니스 결정은 고객 중심으로 이루어집니다.고객지향적 의사결정을 통해 문제를 빠르게 개선하고, 나아가 탁월한 고객경험을 제공합니다.

**우수성**: '충분히 좋다’는 것은 없습니다.더 좋은 기술, 더 나은 서비스를 위해 치열하게 고민하고 지속적으로 성장해 나갑니다.

**혁신성**: 기업가 정신을 적극적으로 발휘합니다.서로의 전문성을 믿고 혁신하고자 하는 바에 대해 끊임없이 소통하며, 오늘도 기술의 한계를 뛰어넘기 위해 노력하고 있습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

솔루엠 분석리포트 2024 ver.

주인 의식을 갖춘 사람 솔루엠은 나의 변화가 기업의 성장으로 이어진다는 공감에서 출발, 스스로 결정하고 행동하여 성공의 열매를 거두는 인재를 지향합니다.
혁신과 변화를 즐기는 사람 솔루엠은 우리의 인재들이 혁신을 통해 스스로를 변화시키고 나아가 기업의 성장을 일궈내는 Innovative Doer로 거듭날 수 있도록 지원합니다.
도전의 열정으로 가득찬 사람 솔루엠이 추구하는 모든 가치와 미래는 구성원 저마다의 열정적인 도전이 있기에 이루어낼 수 있습니다.성장을 멈추지 않고 식지 않는 도전에 자신의 열정을 다할 때 Global No.1은 꿈이 아닌 현실로 다가옵니다.
더 나은 미래상을 결정하고 실행하는 사람 스스로를 틀에 가두고 ‘현재’를 고수한다면 결코 창조적인 변화와 혁신을 얻을 수 없습니다.솔루엠은 지금의 성공을 뛰어 넘기 위해 창의성과 진취성을 발휘할 Progressive Creator를 응원합니다.

주인 의식을 갖춘 사람

솔루엠은 나의 변화가 기업의 성장으로 이어진다는 공감에서 출발, 스스로 결정하고 행동하여 성공의 열매를 거두는 인재를 지향합니다.

혁신과 변화를 즐기는 사람

솔루엠은 우리의 인재들이 혁신을 통해 스스로를 변화시키고 나아가 기업의 성장을 일궈내는 Innovative Doer로 거듭날 수 있도록 지원합니다.

도전의 열정으로 가득찬 사람

솔루엠이 추구하는 모든 가치와 미래는 구성원 저마다의 열정적인 도전이 있기에 이루어낼 수 있습니다.성장을 멈추지 않고 식지 않는 도전에 자신의 열정을 다할 때 Global No.1은 꿈이 아닌 현실로 다가옵니다.

더 나은 미래상을 결정하고 실행하는 사람

스스로를 틀에 가두고 ‘현재’를 고수한다면 결코 창조적인 변화와 혁신을 얻을 수 없습니다.솔루엠은 지금의 성공을 뛰어 넘기 위해 창의성과 진취성을 발휘할 Progressive Creator를 응원합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

솔루엠 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

재무/세무/IR 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무진면접으로 직무지식관련질문 및 회사관련 직무관련 질문이 대다수였습니다.2차는 대표진면접으로 사실상 1차를 잘 보시면 2차는 비교적 수월하실것 같어요.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에 대해 얼마나 알고있는지? 왜 지원했는지? Q2. 공시자료 보셨나요? 본 것에 대해 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신감있고 자신의 성장가능성을 잘 어필한다면 좋은결과 있으실거에요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무진면접으로 직무지식관련질문 및 회사관련 직무관련 질문이 대다수였습니다.2차는 대표진면접으로 사실상 1차를 잘 보시면 2차는 비교적 수월하실것 같어요.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에 대해 얼마나 알고있는지? 왜 지원했는지?

Q2. 공시자료 보셨나요? 본 것에 대해 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신감있고 자신의 성장가능성을 잘 어필한다면 좋은결과 있으실거에요.

