# 송원산업_2024_ver. Report

## 현직자가 본 송원산업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

송원산업 분석리포트 2024 ver.

송원산업

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 산업용 및 기능성 화학제품 제조업

산업용 및 기능성 화학제품 제조업

**경쟁사**: 디에스단석케이디켐

디에스단석

케이디켐

산업용 화학제품 74.4 %
기능성 화학제품 25.7 %

2024.08.08

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 82점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

82점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "조직 분위기가 자유롭다.""업무 환경이 쾌적하다.""워라밸이 충분히 보장되고, 휴가도 적절하게 주어진다."

"조직 분위기가 자유롭다."

"업무 환경이 쾌적하다."

"워라밸이 충분히 보장되고, 휴가도 적절하게 주어진다."

**부정적평가**: "타 회사에 비해 임직원들을 위한 복지가 부족하다.""업무강도가 높다.""근무지의 접근성이 떨어진다."

"타 회사에 비해 임직원들을 위한 복지가 부족하다."

"업무강도가 높다."

"근무지의 접근성이 떨어진다."

1965년 설립한 송원산업은 화학전문 제조 및 공급업체로 주요 제품에는 폴리머 안정제, 연료 및 윤활유 첨가용 산화방지제, 주석 중간체, PVC 안정제, 폴리머, 특수화학제품(전기 및 전자용, 코팅 첨가제, 기능성 모노머) 등이 있다.

1위 산업용 화학제품 74.4 % 폴리머 안정제(Polymer Stabilizers), 연료 및 윤활유 첨가제(Fuel & Lubricant Additives), 코팅제(Coatings) 등
2위 기능성 화학제품 25.7 % 주석 중간체(Tin Intermediates), PVC 안정제(PVC Additives), 열가소성 폴리우레탄/용액형 폴리우레탄(Thermoplastic Polyurethanes/Solution-providing Polyurethanes), 가소제(Plasticizer), 특수화학 제품(Specialty Chemicals) 등

1위

산업용 화학제품

74.4 %

폴리머 안정제(Polymer Stabilizers), 연료 및 윤활유 첨가제(Fuel & Lubricant Additives), 코팅제(Coatings) 등

2위

기능성 화학제품

25.7 %

주석 중간체(Tin Intermediates), PVC 안정제(PVC Additives), 열가소성 폴리우레탄/용액형 폴리우레탄(Thermoplastic Polyurethanes/Solution-providing Polyurethanes), 가소제(Plasticizer), 특수화학 제품(Specialty Chemicals) 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

송원산업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산실적 #판매전략 #연구개발활동

**송원산업의 사업개요**: 송원산업의 주요 목표시장은 석유화학제품 및 PVC 가공업체로, 송원산업의 제품들은 목표시장의 첨가제와 원재료로 사용된다. 23년 송원산업은 매출액 약 1조 300억 원, 순이익 약 348억 원으로 22년 대비 각각 22.5%와 73.6% 감소했다. 정치적, 경제적 변수로 인해 수요가 침체된 것이 실적에 부정적인 영향을 미쳤다.산업용 화학제품부문은 22년 대비 22.1% 감소한 약 7,657억 원의 매출을 기록했다. 중국의 경기 회복 지연과 글로벌 가격 경쟁, 원자재 가격 하락 등이 영향을 미쳤다. 폴리머 안정제는 가격 하락에도 불구하고 판매량이 증가했으며, 연료 및 윤활유 첨가제는 고객 수요 증가로 매출이 상승했다. 코팅 제품은 글로벌 수요 약세에도 불구하고 10월부터 판매량이 회복되었다.기능성 화학제품부문은 22년 대비 23.7% 감소한 약 2,642억 원의 매출을 기록했다. 그러나 23년 4분기부터 주석 화합물은 안정적인 가격 덕분에 매출이 개선되었고, PVC 수요는 한국과 EMEA에서 다소 개선되었다. 용액형 폴리우레탄(SPU)과 열가소성 폴리우레탄(TPU)은 실적이 개선되었다.

**송원산업의 생산설비 현황 및 생산실적**: 송원산업의 생산공장은 울산, 매암, 수원에 위치하며, 각 공장에서는 다양한 제품을 생산하고 있다. 울산공장에서는 폴리머 안정제, 유기주석화합물, PVC 안정제를 생산하며, 2023년 연간 생산능력은 폴리머 안정제 102,800톤, 유기주석화합물 20,320톤, PVC 안정제 9,410톤이다. 매암공장에서는 폴리머 안정제와 알킬페놀 및 중간체를 생산하며, 2023년 연간 생산능력은 폴리머 안정제 201,420톤이다. 수원공장에서는 폴리우레탄, 폴리에스터디올, 가소제를 생산하며, 2023년 연간 생산능력은 폴리우레탄 16,260톤, 폴리에스터디올 11,900톤, 가소제 4,720톤이다.이를 바탕으로 2023년 송원산업은 폴리머 안정제 212,434톤, 유기주석화합물 14,677톤, PVC 안정제 4,877톤, 폴리우레탄 11,397톤, 폴리에스터디올 6,233톤, 가소제 1,773톤을 생산하였다. 이에 따라 23년 평균 가동률은 64.9%를 기록했다. 송원산업은 울산 본사를 포함해 총 3개 생산공장과 부산사무소를 운영하고 있으며, 연료 및 윤활유 첨가제, 코팅제, 특수화학제품의 생산능력을 확대해 나가고 있다.

**송원산업의 판매방법 및 판매전략**: 송원산업은 한국, 스위스, 독일, 미국, 중국, 일본, 인도, UAE 등지에 고객 서비스센터를 운영하며, 주요 폴리머 제조업체와 컴파운딩 업체에 서비스를 제공하고 있다. 안정적인 제품 공급을 위해 물류 허브를 구축하고 있으며, 폴리머 생산 단지 중심부에 위치한 물류창고와 세계적인 배급업체 네트워크를 활용하고 있다.아시아 지역에서는 한국, 일본, 중국에서 직접 창고를 운영하며, 유럽, 중동 및 아프리카 지역에서는 벨기에, 인도, 바레인에서 창고를 운영하고 있다. 미주 지역에서는 미국과 캐나다에서 직접 창고를 운영하고 있으며, 배급업체를 통해 북아메리카, 중앙아메리카, 남아메리카로 유통하고 있다.송원산업의 주요 해외 매출처로는 BASELL, DOW, TOTAL, SABIC 등이 있고, 국내에서는 LG화학, 한화TOTAL, 롯데케미칼, 금호석유화학, 삼부정밀 등이 주요 고객사이다. 수출은 해외 현지 법인을 통한 수주로 진행되며, 국내 매출은 계약서에 따라 지정된 납기일에 출고된다.

**송원산업의 연구개발활동 현황 및 실적**: 송원산업은 연구개발을 전담하는 부설연구소를 운영하며, 연구개발 업무는 신제품 개발, 공정 개발, 분석 개발의 세 가지 분야로 나뉘어 진행된다. 신제품 개발팀은 시장의 요구를 반영하여 혁신적인 제품을 개발하고, 공정 개발팀은 효율적인 생산 공정과 품질 개선을 추구한다. 분석 개발팀은 정밀한 분석 방법을 제시하고, 환경규제와 안전 규정을 준수하여 신뢰성 있는 연구개발 결과를 제공한다. 이를 바탕으로 송원산업은 2023년까지 최근 3년 간 반도체 산업의 소재 내재화에 집중해 왔으며, 2021년부터 포토레지스트용 폴리머 3종을 본격 생산하고 있다. 또한, 초고순도 모노머 5종과 다양한 모노머 및 첨가 조성물의 파일럿 생산을 완료하여 고객 평가를 받았다. 반도체 미세공정 분야에서는 품질과 가격 경쟁력을 반영한 공정 체계 구축에 노력하고 있으며, 기능성 모노머와 코팅 첨가제, 윤활유 첨가제 등 다양한 분야에서도 성과를 보이고 있다. 이를 통해 송원산업은 빠르게 변화하는 정밀화학 소재 시장에 대응하며, 고객 요구에 부합하는 제품을 지속적으로 제공하고 있다. 특히 부설연구소는 고객 맞춤형 제품 개발과 양산 체계 확립을 통해 성과를 창출하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

송원산업 분석리포트 2024 ver.

#폴리머안정제 #PVC안정제 #폴리우레탄수지 #경쟁우위 #신규사업

**송원산업 관련 산업 특성 및 전망**: 폴리머안정제는 OLEFIN계 및 STYRENE계 수지에 사용되는 화학 소재이다. 송원산업은 글로벌 폴리머안정제 시장에서 약 22%의 점유율을 차지하며, 국내 시장에서는 약 60%를 차지하고 있다. PVC 안정제는 PVC 가공에 필수적이며, 송원산업은 국내 시장의 약 25%를 점유하고 있다. 특히, 국내 기업 중 유일하게 종합안정제를 생산하고 있으며, 무독성 안정제 개발에도 주력하고 있다. 폴리우레탄수지는 자동차, 신발, 의류 등 다양한 용도로 사용되며, 송원산업의 TPU는 내마모성, 탄성회복력, 무독성 등의 장점을 가지고 있어 향후 고무 및 일부 PVC 수지를 대체할 가능성이 있다. 접착제와 잉크바인더용 폴리우레탄수지는 국내외에서 수출이 증가하고 있으며, 동남아시아 시장으로의 매출 확대가 기대된다.폴리머안정제 시장 규모는 석유화학업계의 가동률과 밀접하게 연관되어 있으며, PVC 안정제의 경우 환경 규제 강화에 따라 무독성 첨가제 사용이 증가하고 있다. 이에 송원산업은 친환경 제품 개발에 주력하고 있다. 특히 접착제 및 잉크바인더용 폴리우레탄수지는 친환경 제품 개발을 통해 화학물질 규제에 대응하며, 동남아 지역으로의 수출량 증가에 집중하고 있다.

**송원산업의 경쟁우위**: 글로벌 폴리머안정제 시장에서는 주요 5개 사가 시장을 점유하고 있으며, 국내에서는 4개 업체가 경쟁하고 있다. 송원산업은 원료의 자체 생산과 국산화로 원료 수급의 안정성을 높였으며, 생산능력 향상과 자동화를 통해 품질과 가격 경쟁력을 강화했다. 이로 인해 품질과 가격 면에서 시장 우위를 확보하고 있다. 또한, 해외 판매 자회사 설립 등을 통해 대외 경쟁력을 강화하고 있으며, 최근에는 중동, 유럽, 미주 지역에서 OPS(One Pack System) 제품의 수요 증가에 대응하기 위해 한국, 독일, 미국, 중동 공장을 통해 고객 만족과 수요 창출에 집중하고 있다.PVC 안정제 분야에서 송원산업은 국내 주요 4개 사 가운데 원가 경쟁력을 확보하고 있으며, 주석계(Tin계) 안정제의 국내 중간 원료 생산으로 경쟁우위를 차지하고 있다. 이와 함께 최근 Methyl Tin계 안정제의 수요 증가에 신속히 대응하며 수익성이 높이고 있다. 용액형 우레탄수지 분야에서는 안정적인 품질을 통해 고객 신뢰를 얻고 있으며, TPU 분야에서는 국내 3개사 및 글로벌, 저가 중국 제품과 경쟁하며 높은 품질과 신속한 제품 개발로 시장을 선도하고 있다.

**송원산업의 사업현황**: 송원산업은 기존의 시장 우위와 안정적인 생산 및 공급 기반을 활용하여 적극적인 마케팅과 PR 전략을 통해 고객 요구에 부응하고 있다. 특히 PVC 안정제 분야에서 환경규제 강화에 따라 친환경 제품을 개발하여 판매를 확대하고 있으며, 중금속 안정제 사용이 감소함에 따라 높아지는 수요에 대응하고 있다. 폴리우레탄 시장은 신발 제조업체의 동남아 진출과 국내 경기 침체로 수요가 감소했지만, 송원산업은 식품 포장재용 접착제와 잉크바인더 시장으로 판매량을 확대하고 있다. 특히, 친환경 무용제 접착제와 알코올 타입 잉크바인더 개발에 집중하고 있다.해외 시장에서는 대체자원으로서 셰일가스에 대한 기대감으로 미주 지역의 석유화학 수요가 고조되고 있으며, 유가 하락에 민감한 중동 지역의 고부가가치 산업 육성책으로 석유화학 경기가 상승세를 보이고 있다. 이에 따라 송원산업은 글로벌 역량을 강화하고 유럽, 중동, 미주 지역에 생산설비 증대와 신규 설비를 추진하고 있다. PVC 안정제의 경우 글로벌 시장에서 적은 점유율을 가지고 있지만, 친환경 제품 생산으로 유럽 및 아시아에서 꾸준한 판매를 이어가고 있으며, 폴리우레탄 수지의 경우 동남아 시장에서 관심이 높아지고 있다.

**송원산업의 신규사업 현황 및 전망**: 송원산업은 관련 시장의 성장에 대응하여 폴리머 안정제의 생산능력을 확장하고 있으며, 이를 위해 기술과 생산에 적극적인 투자를 추진하고 있다. 이에 매암공장은 알킬페놀과 이소부틸렌을 생산하여 수직계열화를 완성했고, 안정적인 공급과 원가 절감을 실현했다. 해외 사업 부문에서도 송원산업은 지역적 전략을 통해 입지를 확립하고 있다. 글로벌 OPS(One Pack System) 전략의 일환으로 한국, 독일, 미국, 아부다비에서 OPS 제조공장을 가동하고 있으며, 두바이에 Songwon International Middle East를 설립하여 중동시장 판매를 추진하고 있다. 또한, 중국 시장 변화에 대응하기 위해 Songwon International-Qingdao를 설립하여 중국 내 시장 확대를 모색하고 있다. 송원산업은 인도 파놀리에 위치한 Songwon Specialty Chemicals-India에서 산화방지제 PQ 등 고부가가치 폴리머 안정제를 생산하며, 이를 글로벌 생산기지로 발전시킬 계획이다. 최근에는 연료 및 윤활유용 첨가제, 코팅제, 특수화학 제품의 생산능력을 확대하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

송원산업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 화학제품 첨가제 및 원료 제조업

**매출액**: 1조 300억

**영업이익**: 585억

**현황**: 지속가능경영으로 EcoVadis 플래티넘 레벨 획득

디에스단석 분석리포트 대표사업 화학제품 첨가제 및 원료 제조업 매출액 1조 704억 영업이익 762억 현황 ESG 국제협약 UNGC 가입
케이디켐  대표사업 화학제품 첨가제 및 원료 제조업 매출액 591억 영업이익 63억 현황 23년 영업이익 22년 대비 9.7% 증가

디에스단석

분석리포트

**대표사업**: 화학제품 첨가제 및 원료 제조업

**매출액**: 1조 704억

**영업이익**: 762억

**현황**: ESG 국제협약 UNGC 가입

케이디켐

**대표사업**: 화학제품 첨가제 및 원료 제조업

**매출액**: 591억

**영업이익**: 63억

**현황**: 23년 영업이익 22년 대비 9.7% 증가

그 외 경쟁사 한국바스프 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

송원산업 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 견실하고 지속 가능한 성장으로 정밀 화학 산업의 글로벌 리더가 되어 모든 이해관계자를 위한 가치를 창출하는 것입니다.



견실하고 지속 가능한 성장으로 정밀 화학 산업의 글로벌 리더가 되어 모든 이해관계자를 위한 가치를 창출하는 것입니다.

**사명**: 고객에게 동급 최상의 서비스와 경쟁력 있고 혁신적인 고품질 제품, 다양한 맞춤형 솔루션을 제공하는 최고의 공급업체가 되겠습니다. 거버넌스를 준수하고 환경 및 사회적 책임에 따라 행동하는 것은 우리의 의무입니다.



고객에게 동급 최상의 서비스와 경쟁력 있고 혁신적인 고품질 제품, 다양한 맞춤형 솔루션을 제공하는 최고의 공급업체가 되겠습니다. 거버넌스를 준수하고 환경 및 사회적 책임에 따라 행동하는 것은 우리의 의무입니다.

**핵심가치**: Entrepreneurship 우리는 정확하고 구체적인 사실을 중심으로 SONGWON의 기업가 정신을 실천합니다. 우리는 반드시 약속을 지키고, 혁신적인 아이디어를 통해 이해관계자들을 위한 부가 혜택을 창출합니다.Value in people 우리는 고객의 이익을 앞당기기 위해 헌신하는 열정적인 팀입니다. 우리의 사람과 제품, 공정은 SONGWON의 신뢰성, 믿음, 미래에 대한 확신의 증표입니다.Collaboration 우리는 항상 이해관계자들을 지원하고, 전문성을 제공하며, 부가가치 솔루션을 개발할 준비가 된 폭넓은 네트워크를 자랑합니다.Excellence 우리는 시장의 요구를 이해하고, 개선 분야를 모색하며, 풍부한 경험을 활용하여 이해관계자들에게 지속 가능한 가치를 창출합니다.

**Entrepreneurship**: 우리는 정확하고 구체적인 사실을 중심으로 SONGWON의 기업가 정신을 실천합니다. 우리는 반드시 약속을 지키고, 혁신적인 아이디어를 통해 이해관계자들을 위한 부가 혜택을 창출합니다.

**Value in people**: 우리는 고객의 이익을 앞당기기 위해 헌신하는 열정적인 팀입니다. 우리의 사람과 제품, 공정은 SONGWON의 신뢰성, 믿음, 미래에 대한 확신의 증표입니다.

**Collaboration**: 우리는 항상 이해관계자들을 지원하고, 전문성을 제공하며, 부가가치 솔루션을 개발할 준비가 된 폭넓은 네트워크를 자랑합니다.

**Excellence**: 우리는 시장의 요구를 이해하고, 개선 분야를 모색하며, 풍부한 경험을 활용하여 이해관계자들에게 지속 가능한 가치를 창출합니다.

**Entrepreneurship**: 우리는 정확하고 구체적인 사실을 중심으로 SONGWON의 기업가 정신을 실천합니다. 우리는 반드시 약속을 지키고, 혁신적인 아이디어를 통해 이해관계자들을 위한 부가 혜택을 창출합니다.

**Value in people**: 우리는 고객의 이익을 앞당기기 위해 헌신하는 열정적인 팀입니다. 우리의 사람과 제품, 공정은 SONGWON의 신뢰성, 믿음, 미래에 대한 확신의 증표입니다.

**Collaboration**: 우리는 항상 이해관계자들을 지원하고, 전문성을 제공하며, 부가가치 솔루션을 개발할 준비가 된 폭넓은 네트워크를 자랑합니다.

**Excellence**: 우리는 시장의 요구를 이해하고, 개선 분야를 모색하며, 풍부한 경험을 활용하여 이해관계자들에게 지속 가능한 가치를 창출합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

송원산업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다 면접이었고, 분위기는 나름 풀어주시려고 노력한것 같아요. 같은 질문을 순서 돌아가면서 답변했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 최근에 읽은 책에 대해서 설명해주세요 Q2. 공백기 기간에 무엇을 했는지 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전공관련 질문이 있었습니다. 준비해가시면 좋을거같아요. 너무 긴장하지 않으셔도 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다 면접이었고, 분위기는 나름 풀어주시려고 노력한것 같아요. 같은 질문을 순서 돌아가면서 답변했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 최근에 읽은 책에 대해서 설명해주세요

Q2. 공백기 기간에 무엇을 했는지 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전공관련 질문이 있었습니다. 준비해가시면 좋을거같아요. 너무 긴장하지 않으셔도 될 것 같습니다.

