# 숲_2024_ver. Report

## 재직자가 본 숲

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

숲 분석리포트 2024 ver.

숲

**고객**: 국내, 해외B2B/B2C

국내, 해외

B2B/B2C

**자사**: 시스템 소프트웨어 개발 및 공급업

시스템 소프트웨어 개발 및 공급업

**경쟁사**: 구글코리아네이버틱톡(바이트댄스)

구글코리아

네이버

틱톡(바이트댄스)

플랫폼 74.5 %
광고 및 콘텐츠제작 23.7 %
기타 1.8 %

2024.07.04

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 80점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

80점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "휴가 사용이 자유롭다."정시에 퇴근할 수 있다."

"휴가 사용이 자유롭다."

정시에 퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "팀원의 이직이 많은 편이다.""사무실 분위기가 조용한 편이다."

"팀원의 이직이 많은 편이다."

"사무실 분위기가 조용한 편이다."

1996년 설립된 숲은 1인 미디어 플랫폼을 운영하는 기업이다. 라이브 소셜 미디어 '아프리카TV' 사업을 중심으로 프리캡, 아프리카프릭스 등 9개 회사를 연결대상종속회사로 보유하고 있다. 기본적으로 특별한 기술이나 장비, 비용 없이도 누구나 쉽게 PC와 모바일을 활용해 라이브 방송을 진행할 수 있는 것을 모토로 내세웠다.

1위 플랫폼 74.5 % 별풍선, 구독 등 기부경제선물, 유료 기능성 아이템
2위 광고 및 콘텐츠제작 23.7 % 배너, 검색광고, 영상광고, Ad Balloon, 콘텐츠형 광고 등
3위 기타 1.8 %  (주)프리캡의 플랫폼 및 기타 매출, 임대수익

1위

플랫폼

74.5 %

별풍선, 구독 등 기부경제선물, 유료 기능성 아이템

2위

광고 및 콘텐츠제작

23.7 %

배너, 검색광고, 영상광고, Ad Balloon, 콘텐츠형 광고 등

3위

기타

1.8 %

(주)프리캡의 플랫폼 및 기타 매출, 임대수익

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

숲 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황

**숲의 사업개요**: 숲은 1인 미디어 플랫폼 'AfreecaTV'를 기반으로 플랫폼과 광고 부문에서 매출을 창출하며, 스트리밍 서비스에 집중해 국내외 시장을 공략하고 있다. 또한 라이브 커머스, NFT, 메타버스 등의 신사업을 준비해 포트폴리오를 확장하고 있다. 'AfreecaTV'는 별풍선 후원과 BJ 구독 등의 ‘기부경제선물’과 ‘광고 제거 아이템’을 통해 전체 매출의 74.5%를 차지한다. 숲은 BJ의 콘텐츠 제작을 지원하고 개인화된 추천 서비스를 제공하며, 숏폼 VOD 서비스로 사업을 확장했다. 또한 아마추어 야구, 당구, E스포츠 리그 등 스포츠 콘텐츠에 투자하고, 2023년에는 세계캐롬연맹 주최 대회의 미디어권을 가진 파이브앤식스를 인수해 포트폴리오를 다각화하고 있다. 광고 부문에서는 광고 솔루션 AAM을 통해 실시간 경매 형식의 '플랫폼 광고'와 '콘텐츠형 광고'를 제공해 전체 매출의 23.7%를 차지하며, 광고 대행사 프리비알과 디지털 마케팅 에이전시 씨티티디를 인수하여 광고 상품 개발을 지속하고 있다.

**숲의 판매 경로 및 방법**: 숲은 웹사이트 'AfreecaTV'나 모바일 애플리케이션을 통해 플랫폼 서비스를 제공하며, BJ 지원 조직과 광고 영업 조직을 운영하고 있다. PC와 모바일, 혹은 편의점 등 오프라인 영업점을 통해 별풍선 충전 및 아이템, 상품권을 판매하고 있다. 광고는 AAM(AfreecaTV Ads Manager)을 통해 직접 판매되며, 광고대행사를 통한 판매가 이루어질 경우 대행수수료가 지급된다. 한편, 컨텐츠형 광고는 개별 계약을 통해 이루어지고 있다. 숲은 BJ 지원 프로그램을 운영하여 다양한 1인 미디어 문화를 활성화하고 있으며, 제휴사 및 협력사를 확대하여 콘텐츠 확장과 품질 강화하고 있다. 또한, 이용자 의견 수집과 데이터 분석을 통해 개인화된 콘텐츠를 제공하고, 이용자 참여를 활성화하기 위한 다양한 서비스를 추가하고 있다.

**숲의 연구개발활동**: 숲은 라이브 스트리밍과 VOD 시청, 방송 진행의 편의성을 향상시키기 위해 기술연구소를 두고 미디어랩, 모바일랩, 인프라랩을 통한 연구개발을 진행하고 있다. 2023년 기준 연구개발비용은 매출액 대비 평균 5.67%를 차지하였으며, 지속적인 연구개발을 통해 라이브 스트리밍 기술 25개, VOD 기술 8개, 기타 기술 27개, 웹 기술 2개로 총 62개의 기술을 개발하였다. 플랫폼 품질 측면에서는 네트워크 트래픽 분산처리를 위한 DRD 솔루션, 실시간 속도 체크 솔루션, 실시간 네트워크 트래픽 제어 시스템의 개발이 이루어졌으며, 이를 통해 AfreecaTV 서비스의 품질을 개선하고 있다. 또한, 글로벌 서버 로드 밸런싱 시스템, 어플리케이션 보안 솔루션, 모바일용 대용량 메시징 시스템 등 다양한 기술이 도입되어 플랫폼의 안정성과 보안을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

숲 분석리포트 2024 ver.

#미디어 플랫폼 산업 #경쟁우위 #신규사업

**미디어 플랫폼 산업 현황**: 1인 미디어 플랫폼 산업은 경기 변동의 영향을 덜 받으며, 원가, 물류, 유통 비용의 비중이 상대적으로 작아 효율적이다. 또한 광고 수익을 얻을 수 있는 고부가가치 산업이다. 이에 따라 진입 장벽이 낮아 초기 많은 기업이 시장에 진입하였다. 하지만 네트워크 기술 개발과 서버 투자가 중요한 특성으로 인해 현재는 AfreecaTV와 같이 시장을 선점한 대규모 기업이 시장을 주도하고 있다. 이러한 1인 미디어 플랫폼 산업은 스마트폰의 보급률이 증가하면서 다양한 연령층의 플랫폼 참여가 활발해지는 추세이며, 여러 경쟁사의 진입이 활발히 이루어지고 있다. 향후 스마트 디바이스, AR/VR 기기의 보급과 인플루언서의 영향력 확대, 사용자 중심의 콘텐츠 유통망 구축, 초고속 무선 통신 인프라의 발전에 따라 지속적으로 성장할 것으로 예상된다. 이에 숲은 플랫폼 생태계 강화와 서비스 향상에 집중하고 있다.

**숲의 AfreecaTV와 경쟁우위**: 숲은 'AfreecaTV'를 중심으로 국내 1인 미디어 플랫폼 시장에서 독보적인 위치를 차지하고 있다. 기술력과 노하우를 바탕으로 'AfreecaTV'의 앱 누적 다운로드와 모바일 참여자 수가 지속적으로 증가하며 성장하고 있으며, 수년간 스포츠 이벤트 생중계와 BJ들의 실시간 방송을 통해 안정적인 사용자 수를 유지하고 있다. 또한, 2018년 TV채널 확보, '프릭업 스튜디오', '잠실 콜로세움 경기장' 등 인프라를 구축하여 제작 역량을 강화하고 고품질 콘텐츠를 제공하고 있다. 숲은 기부경제선물, 기능성 아이템, 플랫폼 광고, 콘텐츠형 광고 등 다각화된 수익구조를 갖추고 있으며, 'AfreecaTV'는 실시간 소통을 중심으로 한 서비스와 VOD 서비스를 통해 서비스 포트폴리오를 확장하고 있다. 이를 통해 시간과 공간에 구애받지 않는 미디어 플랫폼으로 발전하고 있으며, 미술, 공예 등 창작 활동 지원, 펀딩형 게임리그, 법률 상담, 공부 방송 등 새로운 유형의 콘텐츠를 제공하고 있다. 앞으로 숲은 'AfreecaTV' 커뮤니티를 기반으로 새로운 콘텐츠를 발굴하고, 이를 통해 플랫폼 서비스를 더욱 해외 시장까지 확장하고자 한다.

**숲의 신규사업**: 숲은 'AfreecaTV'를 글로벌 미디어 플랫폼으로 성장시키고자 콘텐츠 확보와 커뮤니티 구축, 신규 글로벌 앱 개발에 집중하고 있다. VOD 서비스를 제공함하여 서비스의 범위를 확장하였으며, 주요 콘텐츠인 스포츠 콘텐츠 활성화를 위한 TV채널을 운영하고 있다. 또한, 당구 전문회사 파이브앤식스를 편입하여 콘텐츠를 다양화하고 있다. 광고 사업 부문에서는 BJ와 시청자 간의 관계를 기반으로 한 커뮤니티를 통해 라이브커머스를 도입하였으며 이외에도 참여자 맞춤형 광고, 콘텐츠형 광고, 방송 프로모션 광고 등을 활용하고 있다. 디지털 마케팅 전문 회사 회사 (주)씨티티디를 인수하여 디지털 마케팅 사업을 확장하고 있다. 나아가 2017년에는 해외로의 사업 확장을 위해 프로게임단 광동프릭스를 운영하는 아프리카프릭스를 설립하였다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

숲 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 시스템 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 3,476억

**영업이익**: 903억

**현황**: 24년 1분기 영업이익 287억 내 56% 증가

구글코리아 분석리포트 대표사업 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업 매출액 3,653억 영업이익 234억 현황 구글코리아, ‘유튜브오픈포럼’ 개최
네이버 분석리포트 대표사업 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업 매출액 9조 6,706억 영업이익 1조 4,888억 현황 트위치'의 대안으로 네이버 게임 스트리밍 '치지직' 부상

구글코리아

분석리포트

**대표사업**: 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업

**매출액**: 3,653억

**영업이익**: 234억

**현황**: 구글코리아, ‘유튜브오픈포럼’ 개최

네이버

분석리포트

**대표사업**: 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업

**매출액**: 9조 6,706억

**영업이익**: 1조 4,888억

**현황**: 트위치'의 대안으로 네이버 게임 스트리밍 '치지직' 부상

그 외 경쟁사 틱톡(바이트댄스)

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

숲 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 유저가 주인인 미디어 플랫폼

유저가 주인인 미디어 플랫폼

**미션**: 미디어의 민주화

미디어의 민주화



**핵심가치**: 표현의 자유 평등 관용의 정신

**표현의 자유**: 

**평등**: 

**관용의 정신**: 

**표현의 자유**: 

**평등**: 

**관용의 정신**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

숲 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

네트워크/서버/보안 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1,2차 둘다 다대다로 진행되었고, 편안한 분위기에서 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 서비스를 사용하면서 개선점이 무엇인가요? Q2. 좋아하는 방송인이나 자주 서비스를 이용하는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대해서 관심이 있다는 어필이 중요한 것 같고, 자기소개서에 대해서 솔직하게 말하는게 좋은 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1,2차 둘다 다대다로 진행되었고, 편안한 분위기에서 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 서비스를 사용하면서 개선점이 무엇인가요?

Q2. 좋아하는 방송인이나 자주 서비스를 이용하는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대해서 관심이 있다는 어필이 중요한 것 같고, 자기소개서에 대해서 솔직하게 말하는게 좋은 것 같습니다.

