# 슈어소프트테크_2024_ver. Report

## 현직자가 본 슈어소프트테크

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

슈어소프트테크 분석리포트 2024 ver.

슈어소프트테크

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 소프트웨어 개발 및 공급 기업

소프트웨어 개발 및 공급 기업

**경쟁사**: 엠로더존비즈온

엠로

더존비즈온

SW시험검증 80.5 %
빅데이터/AI 19.5 %
기타 0.0 %

2024.08.22

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 74점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

74점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""수평적인 분위기를 가지고 있다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"정시퇴근할 수 있다."

"수평적인 분위기를 가지고 있다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "교통이 불편하다.""연봉 인상률이 낮다.""연봉과 고과시스템이 오랜기간 고정되어 있다."

"교통이 불편하다."

"연봉 인상률이 낮다."

"연봉과 고과시스템이 오랜기간 고정되어 있다."

2002년에 설립된 슈어소프트테크는 테스트 자동화 도구 및 검증 서비스를 제공하는 소프트웨어 개발/공급 기업이다. 소프트웨어 시험 자동화 솔루션, 교육센터, 소프트웨어 개발과 시험 검증 서비스, Big Data 차량 데이터 수집 등을 수행하며 사업을 영위하고 있다.

1위 SW시험검증 80.5 % 코드검증 솔루션, 시스템검증 솔루션, 모델검증 솔루션, 미래기술검증 솔루션
2위 빅데이터/AI 19.5 % IRIS, BEYMONS Cloud, VKIT
3위 기타 0.0 % 기타

1위

SW시험검증

80.5 %

코드검증 솔루션, 시스템검증 솔루션, 모델검증 솔루션, 미래기술검증 솔루션

2위

빅데이터/AI

19.5 %

IRIS, BEYMONS Cloud, VKIT

3위

기타

0.0 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

슈어소프트테크 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매조직 및 판매전략

**슈어소프트테크의 사업개요**: 슈어소프트테크는 고신뢰 고위험 소프트웨어의 안전성을 검증하는 전문 기업으로, 자동화 도구와 3자 검증 서비스를 제공한다. 기능안전 국제표준에 따라 필수 검증 활동을 자동화하는 기술을 보유하고 있으며, 20년 이상의 검증 경험을 바탕으로 자동차, 국방, 원자력, 에너지, 철도, 항공, 조선, 로봇 등 다양한 분야에 솔루션을 공급하고 있다. 최근에는 자동차 제어기 소프트웨어 개발과 종합 엔지니어링 파트너로서의 역할을 확대하고 있다. 소프트웨어 테스팅은 시스템의 동작과 성능을 평가하여 결함을 발견하고 품질을 향상시키는 작업으로, 정적 및 동적 테스트와 White-Box 및 Black-Box 테스팅 기법이 포함된다. 슈어소프트테크는 White-Box 테스팅에서 강점을 보이며, V-Model 기반의 검증 프로세스를 통해 소프트웨어 품질을 보장한다. 또한, 자율주행차 등 미래 기술에 대한 검증 솔루션도 개발하고 있다.

**슈어소프트테크의 판매조직 및 판매전력**: 슈어소프트테크는 국내에서 직접 판매를 원칙으로 하며, 사업개발부문 내 미래기술사업개발실, 우주항공국방사업개발실, 모빌리티사업개발실, 솔루션통합지원실이 자동차, 국방, 원자력, 에너지, 철도 분야를 각각 담당하고 기술 지원을 제공한다. 금융 소프트웨어 시험검증은 파트너사를 통해 간접 판매한다. 해외 영업은 미국법인과 중국법인을 통해 북미, 유럽, 중국, 홍콩, 대만 시장을 타겟으로 진행한다. 슈어소프트테크의 주요 고객은 고신뢰 고위험 분야의 대기업과 공공기관이며, 품질 표준에 맞춘 제품으로 경쟁 입찰에서 기술적 우위를 확보하고 있다. 시험검증의 연속성을 보장하며, 사업 기획 단계에서 공동 참여를 통해 사전 계약을 유도한다. 맞춤형 솔루션을 제공하여 고객 충성도를 높이고 있으며, 최근 법제화로 인해 사업 대상 산업이 확대되고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

슈어소프트테크 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #연구개발

**임베디드 소프트웨어 분야의 현황**: 임베디드 시스템은 전자 제품에 내장된 소프트웨어와 하드웨어가 결합된 시스템으로, 특정 기능을 수행하도록 설계된다. 임베디드 시스템은 높은 정확성과 신속성, 안정성을 요구하며, 소프트웨어는 시스템 소프트웨어와 응용 소프트웨어로 나뉜다. 임베디드 시스템 시장은 2020년부터 2027년까지 연평균 6% 성장해 1,600억 달러에 이를 것으로 보인다. 임베디드 소프트웨어 시장은 2020년 135억 달러에서 2027년까지 215억 달러로 성장할 전망이다. 자동화 테스트 시장은 2020년 150억 달러에서 2027년 400억 달러로 증가할 것으로 추정되며, 이는 자율주행 차량 등 신기술 확산에 따른 수요 증가에 기인한다.국내 임베디드 소프트웨어 시장은 2020년 49조 3,000억 원에서 2023년 60조 4,000억 원으로 성장할 것으로 보이며, 특히 자동차와 기계/로봇 분야에서 높은 성장이 예상된다. 임베디드 소프트웨어 검증 시장은 기술력과 도메인 지식이 중요하며, 높은 진입 장벽을 가진 과점 구조를 형성하고 있다.

**슈어소프트테크 연구개발 현황**: 슈어소프트테크는 자동차, 국방, 철도, 에너지 등 Mission Critical 분야의 임베디드 시스템에 대한 자동화 검증 도구와 시험검증(V&V) 서비스를 제공하는 소프트웨어 테스트 전문 기업이다. 임베디드 시스템은 특정 기능을 수행하는 소프트웨어와 하드웨어가 결합된 전자 제어 시스템으로, 정확성과 신속성, 안정성이 요구된다. 글로벌 시장에서는 IoT와 AI 기술 발전에 따라 테스트 자동화의 필요성이 증가하고 있으며, 국내 시장 규모는 2017년 38조 6천억 원에서 2023년 60조 원으로 성장할 것으로 보인다. 슈어소프트테크는 다양한 연구개발 과제를 통해 성능을 개선하고 새로운 기능을 추가하고 있다. 주요 실적에는 Controller Tester, CodeScroll™, DISCOVERY, Psionic, COVER 등 도구가 있으며, 이들은 성능 향상과 기능 추가를 통해 시장 경쟁력을 높이고 있다. 최근에는 자율주행 테스트와 AI 모델 평가를 위한 도구 개발에 집중하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

슈어소프트테크 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 633억

**영업이익**: 115억

**현황**: AI 모델 검증 자동화 도구 '베리파이-엠' 출시

엠로 분석리포트 대표사업 소프트웨어 개발 전문업 매출액 632억 영업이익 47억 현황 24년 상반기 클라우드 매출 전년대비 14.7% 증가
더존비즈온 분석리포트 대표사업 컴퓨터 프로그래밍 서비스업 매출액 3,536억 영업이익 691억 현황 24년 2분기 영업익 204억원, 전년대비 19.1% 증가

엠로

분석리포트

**대표사업**: 소프트웨어 개발 전문업

**매출액**: 632억

**영업이익**: 47억

**현황**: 24년 상반기 클라우드 매출 전년대비 14.7% 증가

더존비즈온

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**매출액**: 3,536억

**영업이익**: 691억

**현황**: 24년 2분기 영업익 204억원, 전년대비 19.1% 증가

그 외 경쟁사 안랩, 핸디소프트 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

슈어소프트테크 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 소프트웨어로 더 안전한 세상을 만들고자 한다

소프트웨어로 더 안전한 세상을 만들고자 한다

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

슈어소프트테크 분석리포트 2024 ver.

Leader 고객의 안전을 지키는 소프트웨어 및 하드웨어의 개발에 능동적으로 참여하는 인재
Challenger 보다 안전한 사회를 만들기 위한 꿈과 열정을 가지고 도전하는 인재
Cooperator 고객 및 동료들과 소통하고 배려하는 인재

Leader

고객의 안전을 지키는 소프트웨어 및 하드웨어의 개발에 능동적으로 참여하는 인재

Challenger

보다 안전한 사회를 만들기 위한 꿈과 열정을 가지고 도전하는 인재

Cooperator

고객 및 동료들과 소통하고 배려하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

슈어소프트테크 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 하반기 | 인턴

QA/테스트/검증 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 검증 직무에 관한 질문, 얼마정도 이해하고 있는지, 본인 전공과 다른데 잘 할 수 있는지

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 검증 직무에 대해, 검증이 무엇인지 설명해보세요 Q2. 계속 개발만 하셨는데 검증 직무를 지원하게 된 계기

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 화상으로 진행했고 질문에 솔직하게 대답했습니다. 업무에 잘 적응할 수 있는지를 많이 보는 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

검증 직무에 관한 질문, 얼마정도 이해하고 있는지, 본인 전공과 다른데 잘 할 수 있는지

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 검증 직무에 대해, 검증이 무엇인지 설명해보세요

Q2. 계속 개발만 하셨는데 검증 직무를 지원하게 된 계기

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

화상으로 진행했고 질문에 솔직하게 대답했습니다. 업무에 잘 적응할 수 있는지를 많이 보는 것 같습니다.

