# 스노우_2024_ver. Report

## 재직자가 본 스노우

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

스노우 분석리포트 2024 ver.

스노우

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**경쟁사**: SK커뮤니케이션즈(Cymera)캔디플러스스튜디오(캔디카메라)

SK커뮤니케이션즈(Cymera)

캔디플러스스튜디오(캔디카메라)

사진 및 동영상 편집 앱
광고 사업
기술제휴

2024.07.25

90점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 90점
연봉/복지 96점
커리어/성장 89점
근무시간/휴가 92점
경영진/비전 85점

조직문화/분위기

90점

연봉/복지

96점

커리어/성장

89점

근무시간/휴가

92점

경영진/비전

85점

**긍정적평가**: "지하철역과 이어져 있어 출퇴근이 편리하다.""백화점에 인접하여 쇼핑하기에 좋다."

"지하철역과 이어져 있어 출퇴근이 편리하다."

"백화점에 인접하여 쇼핑하기에 좋다."

**부정적평가**: "식사비 부담이 큰 편이다."

"식사비 부담이 큰 편이다."

2016년에 설립된 스노우는 네이버 계열사이며 소프트웨어 개발 등 응용소프트웨어 개발 및 공급업체다. SNOW 앱 뿐만 아니라 B612, SODA, Foodie 등 각종 패밀리 앱들을 출시하며 누적 다운로드수 10억건 이상의 글로벌 카메라 앱으로 자리잡았다.

사진과 동영상 편집 앱 스노우, B612, Foodie, SODA, EPIK, VITA, glowup
광고 사업 ar필터, snow 앱 내 display ad 상품
기술제휴  snow api

사진과 동영상 편집 앱

스노우, B612, Foodie, SODA, EPIK, VITA, glowup

광고 사업

ar필터, snow 앱 내 display ad 상품

기술제휴

snow api

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

스노우 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #금융앱 제휴 #2023 올해 베스트 앱 #매출 증가

**스노우의 사업개요**: 스노우는 2016년에 설립된 기업으로, AI 기술을 활용한 다양한 필터와 사진 편집 기능을 제공하는 여러 앱으로 구성된 스노우 패밀리를 운영하고 있다. 주요 앱으로는 스노우, B612, Foodie, SODA, EPIK, VITA, GlowUp 등이 있다. 사용자들에게 뛰어난 사진 및 동영상 편집 기능을 제공하며, 특히 AR 카메라와 얼굴 인식 필터 등이 인기를 끌고 있다. 스노우는 AI 프로필과 EPIK의 Yearbook 기능의 흥행으로 수익성을 크게 향상시켰다. 스노우는 AR 필터와 디스플레이 광고 상품을 통해 사용자에게 새로운 경험을 제공하고 매출을 창출하고 있다. 또한, 스노우 API를 통해 고객사의 플랫폼에서도 스노우 필터 효과를 구현할 수 있도록 기술 제휴를 진행하고 있다. 최근 스노우는 금융 앱과의 기술 제휴를 통해 사용자 개인화 서비스를 제공하고 있으며, 이를 통해 새로운 사업 기회를 창출하고 있다. 또한, 2023년 구글플레이에서 올해의 베스트 앱으로 선정되었으며, AI 프로필 서비스 등을 통해 2023년 매출이 255% 증가하였다. 이러한 성과를 바탕으로 스노우는 지속적인 성장과 혁신을 이어가고 있다.

**AI 서비스 바탕으로 2023년 매출 255% 증가**: 2023년, 스노우는 카메라 어플 'SNOW'와 'EPIK'을 통해 AI 프로필 사진 서비스와 Yearbook을 론칭하였다. 사용자가 20~30장의 셀카를 입력하면 스튜디오 촬영 사진이나 미국 고등학교 졸업사진처럼 보이는 프로필 사진을 만들어주는 서비스이다. 이 서비스는 20, 30대 여성을 중심으로 자기 표현을 중시하는 MZ세대에 인기를 끌었다. 이를 통해 카메라 앱 SNOW는 2023년 6월에 전월 대비 7배 높은 전세계 월매출을 달성하였고, EPIK 역시 2023년 9월 Yearbook 출시 직후 15개국 이상의 전체 앱스토어에서 1위를 차지하였다. 그 결과 2023년 스노우의 4분기 매출이 전년 동기 대비 28.7% 성장하였으며, 네이버 콘텐츠 부문의 매출 증가로 이어졌다. 이에 따라 2023년, 스노우는 총 매출 685억 원을 기록하며 전년 동기 대비 매출액이 255% 증가하였고, 적자가 33% 감소하였다.

**금융앱과 제휴 확대, 사용자 개인화 서비스 제공**: 스노우 AI 프로필 사진 서비스가 큰 인기를 끌자, 금융앱도 스노우와 협업하여 개성 있는 서비스를 도입하고 있다. 신한은행은 자사 뱅킹앱 ‘솔(SOL)’에 스노우의 카메라 필터 기술을 적용하여 사용자가 자신의 얼굴로 아바타를 만들고 이모티콘으로 변환하는 기능을 추가했다. 이는 약 41만 회의 아바타 생성과 4만~5만 회의 이모티콘 생성 기록을 세우며 사용자들에게 큰 호응을 얻었다. 국민카드는 스노우와 협업해 ‘오늘 누가 내?’라는 서비스를 제공하고 있다. 사용자는 KB 페이 앱을 통해 식사 후 결제할 사람을 뽑는 게임을 하며, ‘디저트는 누가?’ 버튼으로 디저트 결제자를 선정한다. 이 서비스로 약 2만 회의 점심 내기 게임이 진행되었으며 사용자들에게 재미를 선사했다. 우리카드는 ‘카꾸카꾸’ 서비스를 통해 사용자가 스노우의 AR 2D 필터를 활용하여 카드 플레이트를직접 디자인하도록 했다. 또한, ‘우리 댕냥이’ 서비스로 반려동물 사진을 3D 애니메이션 캐릭터로 만들어주는 기능을 도입하여 감성적인 가치를 제공하고 있다. 이처럼 스노우와의 협업을 통해 금융 앱들은 개인화된 재미와 개성을 강조하여 관심을 사로잡고 있다.

**구글플레이, 23년 '올해 베스트 앱'에 ‘스노우’ 선정**: 구글 플레이가 선정한 2023년 최고의 앱에 네이버의 카메라 어플 ‘스노우(SNOW)’가 선정됐다. 구글플레이의 '올해를 빛낸 수상작 2023'에서는 국가별로 일 년동안 주목을 받은 앱을 선정하여 시상하며, 수상작은 한 해의 유행을 반영하는 지표로 활용된다. 2023년 스노우는 AI 프로필 사진 서비스 등 인공지능(AI) 기술을 활용한 다양한 셀카 기능으로 큰 인기를 끌어 높은 평가를 받았으며, 전 세계 소셜미디어에서 큰 주목을 받았다. 스노우는 앞으로도 AI 기술을 활용한 다양한 서비스 개발에 집중할 계획이다. 특히 2024년에 출시되어 사진을 토대로 관상 설명을 제공하는 'AI 관상', 사진을 애니메이션 영화 주인공 캐릭터로 꾸며주는 'AI 3D 툰'과 같은 새로운 기능들은 이용자들로부터 큰 호응을 얻고 있으며, 이를 통해 스노우의 지속적인 성장이 기대된다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

스노우 분석리포트 2024 ver.

#업계 현황 #업계 트렌드

**모바일 어플리케이션 산업 특성 및 전망**: 모바일 어플리케이션 시장은 생산 과정에서 원가와 물류 비용이 거의 발생하지 않으며, 광고와 디지털 콘텐츠 판매 등을 통해 높은 부가가치를 창출할 수 있다. 하지만 진입장벽이 낮고 소비자의 서비스 간 전환이 쉬워 시장 경쟁이 심하다는 특성이 있다. 또한 모바일 어플리케이션을 통한  온라인 광고 산업은 전통적인 미디어 대비 광고주 구성이 다양하며, 광고 성과 분석이 정확하여 경기 민감도가 상대적으로 낮은 편이다. 스마트폰과 태블릿 보급률의 증가로 2023년 전 세계 앱 다운로드는 2,500억 건을 넘고, 모바일 광고 지출은 3,600억 달러, 모바일 소비자 지출은 1,700억 달러를 기록할 것으로 추정된다. 이에 따라 모바일 광고, 소비자 지출이 꾸준히 늘어날 것으로 보이며, 생성형 ai 관련 시장 규모 역시 2032년 약 2,000억 달러를 기록할 전망이다.

**스노우의 경쟁우위**: 스노우는 SNOW, B612, Foodie, Soda, EPIK 등 카메라 및 사진, 동영상 편집 앱을 운영하고 있다. 전세계 월간 1억명 이상이 스노우의 카메라 서비스를 사용 중이며, 카메라 앱을 기반으로 다양한 유형의 광고 사업과 구독 및 AI 유료 서비스를 제공하여 수익을 내고 있다.모바일 어플리케이션 시장 내 경쟁 심화로 지속적인 혁신과 전략적 대응을 통해 경쟁우위를 확보하는 것이 더욱 중요해졌다. 국내뿐만 아니라 글로벌 시장에서도 스노우는 Meitu, BeautyPlus, Facetune, FaceApp, Picsart, Prequel 등 해외 어플리케이션과 경쟁 구도를 이루고 있다. 그럼에도 스노우는 2023년부터 AI를 기반으로 한 사진 생성 서비스를 제공함으로써 이용자 수와 유료 서비스 구독자 수를 확보하고 있다. 특히 AI 프로필, AI 이어북 등 생성형 AI 기반 서비스를 통해 입력된 값과 학습 패턴을 토대로 스튜디오 촬영 사진, 미국 고등학교 졸업 사진 등 새로운 작업물을 제작하는 기술로 높은 평가를 받고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

스노우 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 685억

**영업이익**: -415억

**현황**: AI 사진으로 2023년 매출 255%↑

SK커뮤니케이션즈  대표사업 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업 매출액 284억 영업이익 -87억 현황 AI챗에 이미지 생성 및 메일 기능 추가

SK커뮤니케이션즈

**대표사업**: 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업

**매출액**: 284억

**영업이익**: -87억

**현황**: AI챗에 이미지 생성 및 메일 기능 추가

그 외 경쟁사 캔디플러스스튜디오(캔디카메라), 유라이크 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

스노우 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 개인의 다양한 가능성이 의미있는 성공으로 꽃피울 수 있도록 네이버가 서비스와 기술플랫폼을 통해 더 가까이 서포트(SUPPORT) 합니다.

개인의 다양한 가능성이 의미있는 성공으로 꽃피울 수 있도록 네이버가 서비스와 기술플랫폼을 통해 더 가까이 서포트(SUPPORT) 합니다.

**핵심가치**: 기술로 연결합니다다양성을 이끌어냅니다비즈니스를 꽃 피우게 합니다시대를 기록합니다

기술로 연결합니다다양성을 이끌어냅니다비즈니스를 꽃 피우게 합니다시대를 기록합니다



**미션**: Creators With Naver 다양한 분야의 창작자들이 그들의 이름을 빛낼 수 있도록 네이버가 함께 합니다.Business With Naver 파트너의 성공적인 창업과 지속가능한 사업을 위해 노력합니다.Developers With Naver  개발자와 개발사들의 지식과 경험을 공유하며 함께 성장해 나갑니다.프로젝트의 꽃 다양한 스몰비즈니스와 크리에이터들이 꽃피울 수 있도록 네이버가 함께 합니다.

**Creators With Naver**: 다양한 분야의 창작자들이 그들의 이름을 빛낼 수 있도록 네이버가 함께 합니다.

**Business With Naver**: 파트너의 성공적인 창업과 지속가능한 사업을 위해 노력합니다.

**Developers With Naver**: 개발자와 개발사들의 지식과 경험을 공유하며 함께 성장해 나갑니다.

**프로젝트의 꽃**: 다양한 스몰비즈니스와 크리에이터들이 꽃피울 수 있도록 네이버가 함께 합니다.

**Creators With Naver**: 다양한 분야의 창작자들이 그들의 이름을 빛낼 수 있도록 네이버가 함께 합니다.

**Business With Naver**: 파트너의 성공적인 창업과 지속가능한 사업을 위해 노력합니다.

**Developers With Naver**: 개발자와 개발사들의 지식과 경험을 공유하며 함께 성장해 나갑니다.

**프로젝트의 꽃**: 다양한 스몰비즈니스와 크리에이터들이 꽃피울 수 있도록 네이버가 함께 합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

스노우 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

그래픽디자인/CG 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: - 3대 지원자 1 면접- 개인 노트북 들고가서 포트폴리오 pt- 내향적인 것보다는 외향적인 느낌을 선호하는 듯 (최대한 경청, 액팅)- 총 면접 소요시간 40분 정도 소요- 전반적으로 부드럽게 진행되었으나 두 개 정도 압박질문 있었음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사 서비스를 직접 써본적 있는지? Q2. 주로 트렌드와 기술 정보를 어디서 얻는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기술 질문이 많았으며, 포트폴리오 PT로 면접 시간의 50퍼센트 정도 소요. 관련 준비를 잘하는 것이 좋을 듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

- 3대 지원자 1 면접- 개인 노트북 들고가서 포트폴리오 pt- 내향적인 것보다는 외향적인 느낌을 선호하는 듯 (최대한 경청, 액팅)- 총 면접 소요시간 40분 정도 소요- 전반적으로 부드럽게 진행되었으나 두 개 정도 압박질문 있었음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사 서비스를 직접 써본적 있는지?

Q2. 주로 트렌드와 기술 정보를 어디서 얻는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기술 질문이 많았으며, 포트폴리오 PT로 면접 시간의 50퍼센트 정도 소요. 관련 준비를 잘하는 것이 좋을 듯

