# 스노우_2023_ver. Report

## 재직자가 본 스노우

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

스노우 분석리포트 2023 ver.

스노우

**고객**: 국내·외B2B,B2C

국내·외

B2B,B2C

**자사**: 사진촬영 및 보정·편집카메라

사진촬영 및 보정·편집카메라

**경쟁사**: SK커뮤니케이션즈캔디플러스스튜디오

SK커뮤니케이션즈

캔디플러스스튜디오

**STRENGTH**: 미래지향적 투자기업

**WEAKNESS**: 계속되는 적자폭 확대

**OPPORTUNITY**: AI서비스에 대한 사용자들의 관심 증대

**THREAT**: AI프로필' 주민등록증 사용 규제

카메라 어플
메타버스
영어교육
기타

2023.07.20

90점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 90점
연봉/복지 96점
커리어/성장 89점
근무시간/휴가 92점
경영진/비전 85점

조직문화/분위기

90점

연봉/복지

96점

커리어/성장

89점

근무시간/휴가

92점

경영진/비전

85점

**긍정적평가**: "네이버 계열사로서, 안정적이고 쾌적한 업무환경이 제공된다""사내 카페, 수면실등의 복지가 잘 되어 있다""좋은 피드백 문화가 형성되어 있어 성장에 큰 도움이 된다"

"네이버 계열사로서, 안정적이고 쾌적한 업무환경이 제공된다"

"사내 카페, 수면실등의 복지가 잘 되어 있다"

"좋은 피드백 문화가 형성되어 있어 성장에 큰 도움이 된다"

**부정적평가**: "정규직 수가 부족하고 인턴 수가 많아 교육이 잘 되고 있는 것 같지 않다""위로부터의 의사결정방식이고, 조직간 소통이 어렵다""조직을 위한 히스토리 관리가 소홀한 면이 있다"

"정규직 수가 부족하고 인턴 수가 많아 교육이 잘 되고 있는 것 같지 않다"

"위로부터의 의사결정방식이고, 조직간 소통이 어렵다"

"조직을 위한 히스토리 관리가 소홀한 면이 있다"

2016년 설립된 스노우는 네이버 계열사로 소프트웨어 개발 등 응용소프트웨어 개발 및 공급업을 영위하고 있다. B612,SODA,Foodie 등 패밀리앱을 출시하며 누적 다울로드 수 10억건 이상의 글로벌 카메라앱으로 자리잡았으며 그 외에도 네이버Z,cake,Kream 등의 자회사를 운영하고 있다.

카메라어플 SNOW, B612, Foodie, SODA, EPIK, VITA, GlowUp
메타버스 ZEPETO
영어교육 CAKE
기타 Kream

카메라어플

SNOW, B612, Foodie, SODA, EPIK, VITA, GlowUp

메타버스

ZEPETO

영어교육

CAKE

기타

Kream

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

스노우 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**AI분야 중심으로 수익화 확대 집중**: 네이버의 자회사인 스노우가 '만년 적자' 탈출을 위해 유료 서비스를 늘리고 사업모델(BM) 확장을 시도한다. 최근에는 최대 9900원을 과금하는 '인공지능(AI) 아바타' 서비스를 도입하여 소셜미디어(SNS)를 통해 MZ세대의 관심을 받았다. 이로 인해 1000만 명을 넘는 MZ세대 이용자를 보유한 인스타그램에서도 'AI 아바타' 관련 게시글이 인기를 끌기도 했다. 또한 'AI 만화' 서비스도 제공하는 등 AI분야에 주력해 사업을 확장해 나가고 있다. 이는 적자를 이어오던 스노우가 수익화 행보에 나선 것으로 분석할 수 있다. 이러한 활동은 비용 효율화와 수익성 확대에 초점을 맞추는 네이버의 '내실 기반 효율 경영' 정책과 연결되어 있다고도 볼 수 있다. 국내 인터넷 플랫폼의 가입자당 평균 매출을 고려할 때, AI를 기반으로 한 스노우가 사업모델을 확장할 경우, 월간 활성 이용자수가 1000만 명이라고 가정했을 때, 약 2,000억 원의 추가 매출을 기대해 볼 수 있다. 스노우 관계자는 MZ세대의 다양한 니즈를 충족하기 위해 더 다양한 서비스를 기획하고 빠른 성장을 이어갈 계획이라고 밝혔다. 이러한 노력과 유료 서비스 추가로 스노우의 수익성을 개선해 나갈 것으로 예상하고 있다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

스노우 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**조인트 벤처로 인공지능 분야 사업 확장**: 네이버 자회사인 스노우가 인공지능(AI) 영상인식 기업인 알체라와 함께 '플레이스에이'라는 조인트벤처를 설립하여 AI 개발에 총력을 다하고 있다. 플레이스에이는 네이버 스노우와 알체라의 기술력과 서비스 노하우를 기반으로 더 폭넓은 AI 연구 및 솔루션 개발을 추진할 계획이며, '사람다운' AI를 만들어 모두의 일상을 더 쉽고 즐겁게 변화시키는 것을 목표로 하고 있다. 플레이스에이는 실시간 전신 인식 기술을 갖고 있어 신체의 빠른 움직임까지 정교하게 가상 환경에 복제할 수 있으며, 네이버제트의 증강현실(AR) 아바타 앱인 '제페토'에서 이 기술을 활용할 예정이라고 알렸다. 또한, 플레이스에이의 신체·사물 인식 기술은 네이버의 '크림'(KREAM) 플랫폼에서도 내부 검수 프로세스 개선에 활용되고 있다. 알체라는 네이버의 카메라 앱 '스노우'에 3D 얼굴 분석 기술을 제공한 AI 기업으로, 스노우 앱의 인기는 알체라의 3D 기술과 관련이 깊다. 알체라 부대표는 플레이스에이 대표이사로서 다양한 문제들에 대한 새로운 해결책을 개발하는 인공지능 전문 기업으로 발전하겠다고 밝혔다. 이처럼 네이버 스노우는 플레이스에이를 통해 AI 분야에서의 기술적 경쟁력을 강화하며, 다양한 새로운 서비스 개발과 사람들의 일상을 더욱 풍요롭고 혁신적으로 바꿀 수 있는 기반을 마련하고 있다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

스노우 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · KB페이와 손잡고 카메라 연동 서비스· 휠라, 스노우와 협업해 슈즈 가상 착장 필터 공개· 태국 통신사와 메타버스 생태계 구축 맞손· '마리끌레르 코리아'와 NFT 발행

**사업성과**: · 케이크(cake),하이브에듀 인수

· KB페이와 손잡고 카메라 연동 서비스

· 휠라, 스노우와 협업해 슈즈 가상 착장 필터 공개

· 태국 통신사와 메타버스 생태계 구축 맞손

· '마리끌레르 코리아'와 NFT 발행

· 케이크(cake),하이브에듀 인수

**사업내용**: · 소니와 무선헤드폰 가상 착용체험 서비스 제공· 'AI프로필' 국내 인기 힘입어 해외 진출· 웹 3.0시대 위한 '아바타 빌더'서비스 출시

**사업성과**: · 스노우AI아바타, 유료사용자 20만명 돌파· 'AI 프로필 서비스' 한달만에 이용자 150만건 돌파

· 소니와 무선헤드폰 가상 착용체험 서비스 제공

· 'AI프로필' 국내 인기 힘입어 해외 진출

· 웹 3.0시대 위한 '아바타 빌더'서비스 출시

· 스노우AI아바타, 유료사용자 20만명 돌파

· 'AI 프로필 서비스' 한달만에 이용자 150만건 돌파

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

스노우 분석리포트 2023 ver.

**KB페이와 손잡고 카메라 연동 서비스**: 스노우가 KB국민카드 KB Pay 앱과의 파트너십을 통해 스노우 API 연동 서비스를 제공하게 되었다. 스노우는 이전에 뷰티, 패션, F&B, 금융 등 다양한 분야의 브랜드와 제휴하여 스노우 앱에서 해당 브랜드를 직접 경험할 수 있는 필터를 제공해왔다. 이러한 기능을 통해 사진과 이미지를 활용하는 사용자들에게 브랜드 경험을 제공하고 해당 브랜드의 제품과 기업 이미지 개선과 홍보를 도와주는 도구로 자리매김했다. 이제 스노우의 API 연동 서비스를 통해, 이와 같은 경험을 KB국민카드의 협력사 앱에서도 제공하게 되었다. 새롭게 선보인 KB Pay의 '오늘 누가 내?' 서비스는 카메라 필터를 이용한 사다리 타기 게임으로, 단체 사진을 촬영하면 결제할 사람에게 필터를 입혀서 알려준다. 이 필터에는 KB금융그룹의 공식 캐릭터인 '스타프렌즈'가 등장하며, 결제자로 선정된 사람에게는 '아거' 캐릭터가 씌워진다. 또한 '오늘 누가 내?'로 촬영한 모임 사진을 인스타그램에 업로드한 사용자 중 가장 많은 인원과 함께 촬영한 1인에게는 모임 지원금 100만 머니 쿠폰을 제공하는 이벤트도 진행했다. 스노우의 파트너십 리더는 이러한 협업이 사용자들이 카드를 사용하는 상황과 목적에 맞는 필터와 이벤트를 제공함으로써 KB Pay와의 시너지를 기대한다고 밝혔다.

**휠라, 스노우와 협업해 슈즈 가상 착장 필터 공개**: 스노우와 휠라가 휠라 인기 슈즈를 가상으로 체험할 수 있는 'AR 슈즈 필터' 2종을 공개했다. 이 서비스는 스노우의 AR 기술을 적용한 카메라 필터를 활용하여 휠라 인기 슈즈 '레이플라이드'와 '코트라이트'를 실제로 착용하는 효과를 느낄 수 있도록 설계되었다. 휠라는 이번 스노우 필터를 통해 기존 고객 뿐만 아니라 MZ세대에게도 휠라의 인기 제품을 색다른 방식으로 경험할 수 있도록 제공하여 브랜드를 보다 감각적으로 체험할  수 있다는 기대감을 드러냈다. 레이플라이드와 코트라이트 2종은 휠라의 대표적인 슈즈로, 사용자들은 필터를 선택하고 발 부분에 카메라를 비추면 슈즈가 자동으로 적용되며, 터치로 신발 색깔을 변경하는 효과도 즐길 수 있다. 이번 필터 2종은 스노우 앱에서 공개된 직후부터 사용자들로부터 큰 관심과 긍정적인 반응을 얻었으며, 스노우 앱 메인 화면에서 확인 가능하다. 스노우 파트너십 리드는 AR 기술을 통한 제품 경험은 브랜드 인지도 상승과 반품율 감소에 도움이 될 것으로 기대한다고 전했다. 휠라 측은 휠라를 소비자들이 이색 체험을 위해 MZ세대의 인기 어플인 스노우와 합작했다며, 앞으로도 다양하고 신선한 프로젝트를 통해 고객과 만날 것이라고 전했다.

**태국 통신사와 메타버스 생태계 구축 맞손**: 스노우의 자회사 네이버제트가 태국 최대 통신사인 트루와 글로벌 메타버스 크리에이터 허브를 구축하기 위해 협력한다고 전했다. 네이버제트는 태국 방콕에 있는 트루하우스에서 XR 시설을 갖춘 이벤트를 개최하고, 트루의 최고 전략적 콘텐츠 및 대외협력 책임자와 함께 메타버스 생태계 육성을 위한 협약(MOU)을 체결했다. 태국 내 제페토 사용자는 수백만 명에 이르며, 특히 태국의 Z세대 사용자들 사이에서 가장 인기 있는 메타버스 서비스다. 현재 태국 이용자 중에서도 50만 명 이상의 크리에이터들이 활발한 활동을 하고 있다. 특히 태국은 K-POP 콘텐츠의 팬덤을 보유하고 있어, 제페토에서는 블랙핑크 리사와 같은 인기 아티스트들과의 가상 이벤트를 통해 큰 인기를 끌고 있다. 현재 제페토는 글로벌 MAU(Monthly Active Users)가 2천만 명을 넘어섰으며, 100여 개 이상의 글로벌 기업과 협업하며 누적 아이템 판매량은 30억개, 창작 콘텐츠는 50억개를 돌파하는 기록을 세웠다. 또한, 크리에이터 플랫폼 제페토 스튜디오를 통해 사용자들이 직접 아이템을 제작하고 판매, 수익을 얻을 수 있는 C2C모델도 함께 운영 중이다. 네이버제트와 트루의 협력은 제페토의 성장을 더욱 촉진하고 태국의 창의적인 크리에이터들을 발굴하여 지원하는 방향으로 진행될 예정이다.

**'마리끌레르 코리아'와 NFT 발행**: 인공지능 기업 아레라와 스노우가 합작해 만든 조인트벤처(VC) '팔라'가 마리끌레르 코리아와 대체불가능 토큰(NFT)을 발행하기 위한 MOU를 맺었다. 팔라는 마리끌레르 코리아와 국내 최대 아트페어 한국국제아트페어(KIAF·키아프)에서 주최하는 NFT 아트페어 '키아프 플러스'에서 첫 NFT를 만들기 위해 이 협업을 진행했다. 팔라는 국내 최대 NFT 마켓인 팔라스퀘어를 통해 NFT 민팅(발행)부터 2차 거래까지 지원한다. 마리끌레르는 창간 29주년을 기념하여 도예가 연호경과 협업한 29개의 NFT를 전시하며, 키아프 플러스 내 마리끌레르 부스를 방문한 이들에게는 선물하는 2900개의 티켓 NFT를 무료 증정했다. 해당 티켓 NFT를 보유한 사람들은 추첨을 통해 연호경 작가와 콜라보한 NFT를 에어드랍으로 받을 수 있으며, 키아프 플러스가 끝나고도 NFT 전시의 특별한 경험을 간직할 수 있다. 마리끌레르 코리아 대표는 "팔라와의 첫 NFT 프로젝트는 마리끌레르라는 글로벌 패션 매거진의 정체성을 기반으로 마리끌레르 코리아만의 특수성을 살린 콘텐츠를 선보일 기회라고 말했다. 제이슨 표 팔라 대표는 고유한 감성과 이야기가 있는 마리끌레르와 함께 작업할 수 있어 기쁘다며, NFT자체만으로 즐거운 경험을 저장할 수 있도록 진입장벽을 낮춰 친밀한 NFT생태계를 육성하겠다고 말했다.

**케이크(cake),하이브에듀 인수**: 스노우 자회사 케이크가 에듀테크 기업 '하이브에듀'를 인수해 범언어교육으로 사업을 확장한다.케이크는 영어 교육 어플리케이션으로, 원어민 실생활 영상과 오리지널 영어 강의 콘텐츠를 제공한다. 콘텐츠 다운로드 수 1억 건, 월간 활성 이용자(MAU) 약 1천만 명에 달하는 대형앱이다. 케이크와 하이브에듀의 합병 비율은 1:0.3333412으로 알려졌다. 합병을 통해 케이크는 하이브에듀의 아티스트 지식재산권(IP) 기반 언어 교육사업으로 서비스 영역을 확장할 계획이다. 또한, 22년 안에 케이크 한국어 학습 버전을 출시하여 한국어 교육 사업을 더욱 강화할 계획이다. 하이브에듀는 전 세계 아티스트 팬들을 대상으로 언어와 문화 학습을 돕는 콘텐츠와 효과적인 학습 방법을 제공하는 기업이다. 대표적으로 '방탄소년단(BTS)과 함께 배우는 한국어(Learn! KOREAN with BTS)'콘텐츠를 발행해 30여 개국에서 30만권 이상의 판매고를 기록하며 성공적인 교육 자료를 론칭한 경험이 있다. 케이크측은 이번 합병으로 글로벌 영어 교육시장에 쌓아온 노하우와 하이브에듀의 아티스트 IP를 결합하여 더욱 친화적이고 발전한 서비스를 제공하겠다고 전했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

스노우 분석리포트 2023 ver.

**소니와 무선헤드폰 가상 착용체험 서비스 제공**: 스노우가 한국 무선 헤드폰 시장에서 6년 연속 1위를 차지한 소니코리아의 1000X 시리즈 헤드폰의 5세대 모델인 WH-1000XM5의 체험형 AR 필터를 제공한다. 이 필터는 AR 카메라 앱 '스노우'에서 사용 가능하며, 플래티넘 실버, 블랙, 신색 미드나잇 블루까지 3가지 색상을 제공한다. 이를 통해 헤드폰 스타일링과 색상 선택에 관심 있는 소비자들이 오프라인을 방문하지 않고도 체험할 수 있는 기회를 제공힌다. 소니는 Y2K 스타일의 유행과 MZ세대의 패션 아이템으로서 헤드폰을 선호하는 1020 여성 고객의 구매 수요를 반영하여 MZ세대가 선호하는 스노우와 협업했다고 밝혔다. 실제로 2022년 기준으로 소니 헤드폰을 구매한 MZ세대의 비율이 대폭적으로 상승하며, 여성 고객의 비율(52%)이 남성 고객을 추월하는 추세를 보이고 있다. 또한, WH-1000XM5는 업계 최고 수준의 노이즈 캔슬링 성능을 자랑하며, AI 머신러닝을 통한 보이스 픽업 테크놀로지가 적용돼 선명한 통화 기능을 보유한다. 첨단 기술을 적용한 WH-1000XM5를 최신 AR 필터로 체험할 수 있도록 해 사용자에게 색다른 경험을 선사할 전망이다. 또한, 스노우는 앱에서 미드나이트 블루의 WH-1000XM5 헤드폰 AR 착용샷을 촬영하고 SNS에 게시하는 이벤트도 함께 연다고 하여 고객들의 관심을 모았다.

**'AI프로필' 국내 인기 힘입어 해외 진출**: 스노우의 'AI 프로필 서비스'가 국내에서 높은 인기를 누리며 출시 한 달 만에 해외 시장에 진출했다. 이 서비스는 출시 직후 많은 이용자가 몰려 서비스 지연 등의 문제를 겪으면서 예상을 뛰어넘는 인기를 얻었다. 스노우는 현재 일본, 태국, 인도네시아 등 아시아 지역에서 서비스 중이며, 이달부터 일본을 시작으로 다른 스노우 사용 가능 국가에 순차적으로 서비스를 확대할 계획이라고 밝혔다. AI 프로필 서비스는 사용자가 셀피 10~20장을 입력하면 스튜디오에서 촬영한 것과 유사한 고품질의 프로필 사진을 받을 수 있게 해주는 서비스다. 프리미엄 제품은 1시간 내 빠른 결과물을 받을 수 있고, 일반 제품은 24시간 이내에 결과물을 받을 수 있으며 각각 6600원과 3300원으로 가격이 구성되어 있다. AI 프로필은 자기 자신의 사진을 기반으로 다양한 스타일의 'AI 아바타'를 만들어주는 서비스로, 이미지 서비스 중 'AI 펫'과 'AI 아바타'에 이은 세 번째 AI 기반 서비스다. 스노우측은 해당 서비스가 모바일 메신저와 SNS를 활용하는 MZ세대 사용자들 중심으로 인기를 얻으면서 오픈 보름 만에 70만 명 이상의 이용자수를 기록했다고 설명했다.

**웹 3.0시대 위한 '아바타 빌더'서비스 출시**: 네이버의 제페토가 웹 3.0 생태계를 확장한다. 웹 3.0은 블록체인 기술을 활용한 분산형 데이터로 이뤄진 차세대 인터넷을 뜻한다. 웹3.0 생태계 내에서 이용자들은 직접 데이터를 생성하고 저장하며, 다양한 생산활동을 벌이고 수익을 얻을 수 있다. 제페토는 웹 3.0 플랫폼 '제페토X'를 개발하였으며, 올해에는 '아바타 빌더' 베타 서비스를 출시할 예정이다. 이 서비스를 통해 이용자는 자신만의 맞춤형 아바타를 만들고 소통할 수 있으며, 프로필 사진 발행 및 공유도 할 수 있다. 제페토X는 차별화된 기능으로 대체불가능한 토큰(NFT)을 활용하여 사용자들에게 더욱 흥미로운 경험을 제공한다. 다양한 게임을 통합하고 유저에게 3D 오픈월드 기반의 경험을 제공하며, 디지털 자산 소유권과 소셜 상호 작용을 통해 수익 창출 기회를 제공한다. 올해 하반기에 예정된 아바타 빌더 서비스는 이러한 웹 3.0 생태계 구축에 첫 발을 내딛는 것을 의미한다. 제페토X는 웨어러블 NFT 컬렉션을 출시하여 아바타의 옷과 장신구 등을 NFT로 구현하여 이용자들의 참여와 표현을 강화할 예정이다. 업계 관계자들은 웹 3.0 성공은 이용자들의 참여가 핵심이며, 참여를 통해 얻는 혜택이 이용자들에게 돌아가야 한다고 강조했다.

****: 

**스노우AI아바타, 유료사용자 20만명 돌파**: 스노우가 출시한 AI 아바타 생성 서비스가 보름동안 20만명 이상의 사용자를 모으며 큰 인기를 끌고 있다. 이 서비스는 사용자가 제출한 이미지를 기반으로 다양한 화풍과 그래픽 스타일로 여러 장의 아바타 이미지를 생성하는 인공지능 생성 모델(AI Generative)을 사용하여 개발됐다. 사용자가 10장에서 20장 가량의 셀피 이미지를 등록하면 수채화, 영화, 아트 포스터 등 12개 이상의 다양한 스타일 별 최대 200장 이상의 이미지를 만들어준다. 모든 이미지는 사용자가 등록한 셀피를 기반으로 생성되어 본인과 닮은 다양한 컨셉의 이미지를 얻을 수 있다. 이 서비스는 비대면 커뮤니케이션에 익숙한 MZ세대 사용자들을 중심으로 큰 인기를 끌었으며, 유료 서비스임에도 불구하고 보름만에 20만명 이상의 사용자들을 확보했다. 또한, 당사의 또다른 카메라 앱 B612에도 해당 기능을 추가하고, 각 국가에 걸맞는 로컬 콘텐츠를 도입할 계획이다. 스노우의 파트너십 리더는 스노우가 스마트폰 카메라를 활용한 콘텐츠 생산의 변화를 빠르게 읽고 새롭고 다양한 콘텐츠를 생산하는 서비스를 제공하고 있다고 말했다. 이 기술을 통해 사용자들은 자신의 이미지를 기반으로 더욱 자연스러운 스타일의 AI 아바타를 만나볼 수 있으며, 기존보다 높은 수준의 콘텐츠를 즐길 수 있을 것으로 기대된다.

**'AI 프로필 서비스' 한달만에 이용자 150만건 돌파**: 스노우의 'AI 프로필 서비스'가 출시 한달만에 이용건수 150만이라는 기록적인 성과를 달성했다. 일본과 동남아 국가에서도 AI 프로필 서비스를 출시할 계획이라 서비스 이용자 수는 계속해서 증가할 전망이다.  스노우의 'AI 프로필 서비스'는 사용자가 자신이 촬영한 셀피 사진들을 입력하면, 스튜디오에서 촬영한 것과 유사한 고품질 프로필 사진을 제공하는 유료서비스로, 1시간내에 완성물을 받으려면 6600원, 24시간 안에 받으려면 3300원을 지불하면 된다. 특히 무료가 아닌 유료서비스의 이 같은 성공은 괄목할 성과라고 업계에서도 평가하고 있다. 스노우는 앞으로 국가와 인종, 체형에 맞춰 고도화 작업을 진행하는 등 업데이트를 통해 각 지역의 미적 기준에 맞춘 '아름다운 완성형 외모'의 사진을 제공할 계획이다. 스노우의 AI 프로필 서비스의 인기로 인해 한 달 동안 당사는 약 100억원의 수익을 올린 것으로 추정되며, 이러한 성과를 바탕으로 스노우는 더욱 발전해 나갈 것으로 기대된다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

스노우 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 카메라어플,메타버스,영어교육 사업

**매출액**: 192억원

**영업이익**: -619억원

**현황**: 스노우 'AI프로필 서비스' 인기

SK커뮤니케이션즈  대표사업 카메라어플 및 포털 운영 매출액 300억원 영업이익 -69억원 현황 네이트-네이트온에 챗GPT 기능 탑재

SK커뮤니케이션즈

**대표사업**: 카메라어플 및 포털 운영

**매출액**: 300억원

**영업이익**: -69억원

**현황**: 네이트-네이트온에 챗GPT 기능 탑재

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

스노우 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 미래지향적 투자기업

**약점**: 계속되는 적자폭 확대

**기회**: AI서비스에 대한 사용자들의 관심 증대

**위기**: 'AI프로필'주민등록증 사용 규제

**강점 미래지향적 투자기업**: 스노우는 국내 최대 IT회사 네이버의 자회사이면서도 미래지향적 투자기업으로 혁신에 초점을 두고 있다는 점에서 강점을 가지고 있다. 국내 IT회사는 스타트업으로 출발해 대기업이 된 케이스가 많아 회사 운영방식의 난항을 겪는 경우가 많다. 회사가 빠르게 성장해 외형은 이미 대기업의 면모를 갖춘 반면, 내부는 여전히 스타트업 수준에 머무는 경우가 많기 때문이다. 이를 개선하기 위해 노력하는 선도적인 기업이 네이버다. 네이버는 회사규모가 성장한 후 본기업의 내부규칙을 대기업 규모에 맞게 개선하고 대규모 조직을 운영 가능할 수 있도록 했다. 그러나 이는 동시에 유연한 의사결정과정과 혁신적인 사업모델이 쉽게 받아들여지지 않게 됐다는 뜻이기도 하다. 하지만 이러한 상황이 지속되면 능력 있는 인사가 자신의 아이디어로 새롭게 회사를 차리는 등 경쟁사증가와 인력유출의 리스크가 생길 수 있어 네이버는 자회사를 차려 혁신적인 사업모델을 운영할 수 있도록 하고 있다. 그 주축이 바로 스노우다. 스노우는 미래지향적 투자기업으로서 단기적인 수익보다는 향후 주된 소비주체가 될 MZ세대의 트렌드를 따라가면서 네이버의 미래가치투자에 핵심적인 동력으로 성장하고 있다.

강점

미래지향적 투자기업

**약점 계속되는 적자폭 확대**: 스노우의 결정적인 취약점은 지속되는 적자 폭의 확대다. 차세대 산업을 겨냥해 성장하고 있는 기업 특성상 즉각적으로 수익을 내기 어려운 것은 사실이지만 계속되는 적자로 자본잠식의 위기까지 직면하고 있다. 스노우를 살리기 위해 네이버가 계속해서 수혈. 유상증자를 단행하는 등의 활동을 통해 버티고 있다는 것은 큰 약점이다. 스노우의 영업손실은 21년 573억, 22년 619억원으로 계속해서 증가하는 추세다. 네이버의 자회사로 현재까지 약 6000억원의 추가투자가 있어 시장의 우려는 크지 않은 상황이지만 스노우의 이용자 수나 인기와는 반대로 마땅한 수익구조를 찾지 못하여 적자를 개선할 해결책을 마련하지 못하고 있다는것은 여전한 숙제다. 게다가 주 사업인 스노우 어플의 사용자 체류시간이 24분 남짓으로 비슷한 어플들보다 짧다는 것에서도 수익성 개선에 있어 어려움을 보여준다. 스노우 측은 자회사인 KREAM, 네이버제트,케이크 등의 수익 다각화로 수익성을 개선하기 위해 노력하고 있고, 이번 AI 프로필 유료서비스의 인기 덕분에 자체 수익 창출의 가능성을 본 사례를 들면서 수익성 개선을 위해 적극적으로 노력할 것이라고 밝혔다.

약점

계속되는 적자폭 확대

**기회 AI서비스에 대한 사용자들의 관심 증대**: 스노우의 AI프로필 서비스가 선풍적인 인기를 끌면서 적자를 면치 못하고 있던 당사의 수익성 개선에 긍정적인 영향을 미칠 것이라는 평가가 이어지고 있다. 스노우는 자신이 가진 10-20장을 넣으면 인공지능이 프로필을 제작해주는 프로그램을 도입해 유료로 AI프로필 사진을 제공하는 서비스를 운영했다. 가심비 좋은 가격으로 간편하게 '추구미'를 제공해 주 이용고객인 MZ의 니즈와 딱 맞는 서비스가 제공되었다. 덕분에 스노우는 이 서비스로 약 1000억원의 이익을 올릴 수 있을 것으로 예상하고 있다. 적자를 벗어날 마땅한 수익모델을 찾지 못하던 스노우 입장에서는 큰 호재다. 유료 서비스임에도 한달만에 150만명이 방문하는 등 고객 유출 없이 많은 이용자를 유치할 수 있음을 증명한데다 AI 서비스 특성상 학습할 수 있는 데이터 수가 늘어날 수록 성능이 더 좋아지므로 서비스 품질 개선에도 긍정적 영향을 미치고 있다. AI 프로필 서비스는 해외에도 진출하여 앞으로도 스노우의 훌륭한 캐시카우가 되어줄 전망이다. 스노우 측은 앞으로도 인공지능 기술을 활용한 다양한 서비스와 메타버스나 AR 등의 기술을 접목한 서비스를 제공하는 등 다양한 노력을 보여줄 것이라고 말했다.

기회

AI서비스에 대한 사용자들의 관심 증대

**위기 'AI프로필'주민등록증 사용 규제**: 스노우의 AI 프로필 열풍으로 인해 새로운 논란이 생겨났다. 해당 서비스를 통해 제작한 사진을 주민등록증 등 공식 신분증 사진으로 이를 등록해도 될지에 대한 문의가 이어지면서 행정안전부가 공식적인 가이드라인을 내놓았다. 행안부는 주민등록법 시행령 제 36조에 따라 사진은 6개월 이내 촬영한 사진으로 규정하고 있으며, 주민등록증 재발급시 자체 안면인식 프로그램을 사용해 이전 사진과 비교 후 특징점을 추출해 동일인 여부를 판별하고 있다고 밝혔다. 또한 이미지나 복사 사진 등 변형이 가능하거나 본인 확인이 어려운 사진은 주민등록법 시행규칙 제9조에 따라 보완을 요구하도록 하고 있다면서, 본인 확인이 어려운 보정사진 등에 대하여 지방자치단체에서 사진규격을 엄격히 적용할 수 있도록 조치하겠다고 말했다. 일각에서는 딥페이크,AI 프로필과 같은 기술 발전이 국가 행정에까지 영향을 뻗치고 있는 상황이니만큼 정부와 지자체의 발빠른 관리 대책이 필요하다는 우려의 목소리가 나오고 있다. 이번 AI프로필 신분증 사진 사용은 단순한 해프닝 정도지만 기업의 AI 서비스가 추후 여러 분야에서 활용될 시 정부의 적극적인 규제 대책이 필요해질 수 있다. 이에 따라 기업에서도 AI개발과 상용화에 파급력에 대한 사전 분석이 필요해 질 것으로 예상된다.

위기

'AI프로필'주민등록증 사용 규제

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

스노우 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 개인의 다양한 가능성이 의미있는 성공으로 꽃피울 수 있도록 네이버가 서비스와 기술플랫폼을 통해 더 가까이 서포트(SUPPORT) 합니다.

개인의 다양한 가능성이 의미있는 성공으로 꽃피울 수 있도록 네이버가 서비스와 기술플랫폼을 통해 더 가까이 서포트(SUPPORT) 합니다.

**미션**: ·Creators With Naver : 다양한 분야의 창작자들이 그들의 이름을 빛낼 수 있도록 네이버가 함께 합니다.·Business With Naver : 파트너의 성공적인 창업과 지속가능한 사업을 위해 노력합니다.·Developers With Naver : 개발자와 개발사들의 지식과 경험을 공유하며 함께 성장해 나갑니다.·프로젝트의 꽃 : 다양한 스몰비즈니스와 크리에이터들이 꽃피울 수 있도록 네이버가 함께 합니다.



·Creators With Naver : 다양한 분야의 창작자들이 그들의 이름을 빛낼 수 있도록 네이버가 함께 합니다.·Business With Naver : 파트너의 성공적인 창업과 지속가능한 사업을 위해 노력합니다.·Developers With Naver : 개발자와 개발사들의 지식과 경험을 공유하며 함께 성장해 나갑니다.·프로젝트의 꽃 : 다양한 스몰비즈니스와 크리에이터들이 꽃피울 수 있도록 네이버가 함께 합니다.

**핵심가치**: 기술로 연결합니다 다양성을 이끌어냅니다 비즈니스를 꽃 피우게 합니다 시대를 기록합니다

**기술로 연결합니다**: 

**다양성을 이끌어냅니다**: 

**비즈니스를 꽃 피우게 합니다**: 

**시대를 기록합니다**: 

**기술로 연결합니다**: 

**다양성을 이끌어냅니다**: 

**비즈니스를 꽃 피우게 합니다**: 

**시대를 기록합니다**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

스노우 분석리포트 2023 ver.

서류전형
기업문화적합도검사
1차면접
2차면접
최종합격

**부문별 채용절차**: 모집부문에 따라 Self PT, 사전과제, 온라인 코딩테스트 등 추가 절차가 진행될 수 있다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

스노우 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

그래픽디자인/CG 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: - 3대 지원자 1 면접- 개인 노트북 들고가서 포트폴리오 pt- 내향적인 것보다는 외향적인 느낌을 선호하는 듯 (최대한 경청, 액팅)- 총 면접 소요시간 40분 정도 소요- 전반적으로 부드럽게 진행되었으나 두 개 정도 압박질문 있었음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사 서비스를 직접 써본적 있는지? Q2. 주로 트렌드와 기술 정보를 어디서 얻는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기술 질문이 많았으며, 포트폴리오 PT로 면접 시간의 50퍼센트 정도 소요. 관련 준비를 잘하는 것이 좋을 듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

- 3대 지원자 1 면접- 개인 노트북 들고가서 포트폴리오 pt- 내향적인 것보다는 외향적인 느낌을 선호하는 듯 (최대한 경청, 액팅)- 총 면접 소요시간 40분 정도 소요- 전반적으로 부드럽게 진행되었으나 두 개 정도 압박질문 있었음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사 서비스를 직접 써본적 있는지?

Q2. 주로 트렌드와 기술 정보를 어디서 얻는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기술 질문이 많았으며, 포트폴리오 PT로 면접 시간의 50퍼센트 정도 소요. 관련 준비를 잘하는 것이 좋을 듯

