# 스튜디오드래곤_2024_ver. Report

## 재직자가 본 스튜디오드래곤

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

스튜디오드래곤 분석리포트 2024 ver.

스튜디오드래곤

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 방송 프로그램 제작업

방송 프로그램 제작업

**경쟁사**: 케이비에스미디어키이스트문화창고

케이비에스미디어

키이스트

문화창고

드라마 판매 78.2 %
드라마 편성 20.4 %
기타 1.4 %

2024.06.19

**긍정적평가**: "시설이 깨끗하다.""통근버스가 있어서 교통이 편리하다.""미디어업계에서 대기업에 속해 있어, 이직 시 좋은 커리어로 내세울 수 있다."

"시설이 깨끗하다."

"통근버스가 있어서 교통이 편리하다."

"미디어업계에서 대기업에 속해 있어, 이직 시 좋은 커리어로 내세울 수 있다."

**부정적평가**: "작업환경이 어두워 눈 건강에 좋지 않다.""프로젝트 수행 시 밤샘작업 등 야근이 필수적이다."

"작업환경이 어두워 눈 건강에 좋지 않다."

"프로젝트 수행 시 밤샘작업 등 야근이 필수적이다."

스튜디오드래곤은 CJ ENM의 자회사로, CJ ENM의 드라마 사업부문이 2016년에 물적 분할되었다. 주로 tvN과 OCN 드라마를 제작하고 있으며, 지상파 드라마의 외부 작업도 담당하고 있다. 미스터 션샤인, 호텔 델루나, 사랑의 불시착, 알함브라 궁전의 추억 등이 스튜디오드래곤의 대표 작품이다.

1위 드라마 판매 78.2 % 드라마의 국내외 유통 관련 판매 매출
2위 드라마 편성 20.4 % 드라마를 제작하고 방송사에 편성하여 발생하는 매출
3위 기타 1.4 % 드라마 소품을 협찬하여 발생하는 간접광고 매출, 관련 DVD, OST, MD 상품, 매니지먼트 수익 등

1위

드라마 판매

78.2 %

드라마의 국내외 유통 관련 판매 매출

2위

드라마 편성

20.4 %

드라마를 제작하고 방송사에 편성하여 발생하는 매출

3위

기타

1.4 %

드라마 소품을 협찬하여 발생하는 간접광고 매출, 관련 DVD, OST, MD 상품, 매니지먼트 수익 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

스튜디오드래곤 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #재무정보

**스튜디오드래곤 사업개요**: 스튜디오드래곤의 주요 제품은 드라마 콘텐츠로, 이를 기획 및 제작하여 방송국과 미디어 플랫폼, 해외시장에 공급한다. 또한, 관련 부가사업을 영위해 전반적인 방송영상물제작사업을 주력으로 하고 있다. 드라마 사업은 편성, 판매, 기타로 나뉘며, 드라마 편성은 드라마를 제작하고 방송사에 편성하여 발생하는 수익으로 매출을 창출하고 있다. 드라마 판매는 드라마를 국내외로 유통하여 판매 매출을 발생시키며, 가장 큰 매출액을 차지하고 있다. 더불어, 드라마 소품을 협찬하여 발생하는 간접광고 관련 기타 수익으로 매출을 창출한다. 이를 위해 방송 판권, 연출자, 작가, 출연자 등 인적/물적 자원이 가장 중요한 요소이며, 생산설비는 대부분 임차하여 제작을 진행하고 있다. 이를 기반으로 스튜디오드래곤은 2023년 '더글로리 Part2', '일타스캔들', '이두나', '반짝이는 워터멜론' 등 우수한 작품을 제작해 경쟁력을 강화하였다.

**스튜디오드래곤의 재무정보**: 스튜디오드래곤은 2023년 국내 미디어 영업 환경 악화에도 제작 퀄리티 강화 및 해외 판매를 통해 성장한 매출액을 보였다. 2023년 스튜디오드래곤의 매출액은 전년 대비 7.9% 상승한 7,531억 원으로, 이 중 드라마 판매 매출이 전년 대비 22% 상승한 5,889억 원을 기록했다. 이는 '도적 : 칼의 소리', '스위트홈2' 등 화제성 높은 콘텐츠를 제작해 해외 판매 평균 단가를 68.5% 확대한 결과이다. 이에 따라 2023년 말 연결 기준 스튜디오드래곤의 자산 총계는 1조 922억 원을 기록했으며, 부채총계는 전년 말 대비 10,6% 감소한 3,845억 원, 자본 총계는 전년 말 대비 7.1% 증가한 7,078억 원을 기록했다. 이처럼 스튜디오드래곤은 드라마 사업에서의 입지를 공고히 하며, 지속적인 성장세를 보이고 있다.

**스튜디오드래곤의 신규사업**: 스튜디오드래곤은 국내뿐 아니라 글로벌 시장을 공략하기 위해 첫 미국 드라마인 'The Big Door Prize'를 공동 기획, 제작하여 2023년 3월부터 5월까지 2달 간 방영하였다. 인기에 힘입어 현재 시즌2까지 제작 납품 완료하였으며, UCP와 'The Plotter'(설계자들)의 공동 기획 개발 계약을 체결하는 등 후속 작품에 노력을 기울이고 있다. 이러한 글로벌 신규 사업은 아직 초기 기획 단계에 속해 있어, 관련 투자 및 예상 비용, 투자자금 조달원천, 예상투자회수기간은 확정되지 않은 상태이다. 그러나 글로벌 드라마 시장은 콘텐츠 제작과 확보 경쟁이 심화됨에 따라 콘텐츠에 대한 투자 규모 또한 가파르게 성장할 것으로 기대된다. 이처럼 스튜디오드래곤은 자사의 경쟁력을 등에 업고 글로벌 시장에 진출해 사업 구조를 확대하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

스튜디오드래곤 분석리포트 2024 ver.

#재무정보 #신규사업 #산업 현황 및 성장성

**드라마 사업의 현황 및 성장성**: 스튜디오드래곤이 영위하는 드라마 산업은 기술의 발전 및 스토리의 다양화에 따라 변화를 거듭하며 대중문화를 선도하는 콘텐츠로 자리매김하였다. 뉴미디어 플랫폼의 등장으로 전체적인 시장의 규모와 사업의 영역이 확대되고 있으며, 스튜디오 드래곤의 드라마 사업은 전 세계적으로 소비되는 글로벌 문화 콘텐츠로 성장해 지속적 성장이 예측되는 고부가가치 사업이다. 실제로 우리나라의 방송영상산업의 총 매출규모는 2022년 19조 7,569억 원으로, 2016년 이후 연평균 4.35%의 증가율로 지속적인 성장세를 보이고 있다. 이에 스튜디오드래곤은 '시그널', '도깨비', '사랑의 불시착' 등 화제성 높은 드라마를 선보이며 입지를 공고히 하고 있다. 이뿐만 아니라 글로벌 파트너사와의 협업을 통해 아시아, 북미 등 글로벌 시장으로 사업영역을 모색하고자 한다.

**스튜디오드래곤의 강점**: 드라마 사업은 대규모의 제작비와 작가, 배우, 연출팀의 섭외 여부, 흥행가능성 등 변동성이 높은 사업이다. 그러나 스튜디오드래곤은 오랜 업력으로 얻은 노하우를 바탕으로 배우, 연출, 작가 및 소재, 스토리를 두고 예상되는 비용과 국내외 유통 및 부가사업으로 발생하는 수입을 명확하게 파악할 수 있다. 이에 따라 변동성이 높은 사업임에도 불구하고 비교적 안정적으로 사업을 운영하고 있다. 이와 함께, 뛰어난 작가, 연출, PD 등을 독자적인 스튜디오의 허브 역할을 수행하고 있다. 이를 통해 차별화된 색깔을 구축하며, 브랜드 가치를 강화시키는데 주력하고 있다. 스튜디오드래곤은 상승된 브랜드 가치를 기반으로 추가적으로 우수한 작가와 감독 및 연출팀을 꾸려 선순환 구조를 구축함으로써 지속적으로 Well-made 콘텐츠를 공급하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

스튜디오드래곤 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 방송 프로그램 제작업

**매출액**: 7,531억

**영업이익**: 559억

**현황**: 사랑의 불시착 日 뮤지컬로 재탄생, 도쿄 신국립극장 진출

케이비에스미디어  대표사업 방송 프로그램 제작업 매출액 2,811억 영업이익 30억 현황 국내 콘텐츠 제작사와 베트남 K콘텐츠 상담액 130억 기록
키이스트  대표사업 방송 프로그램 제작업 매출액 465억 영업이익 10억 현황 월트디즈니 코리아와 드라마 '트리거' 제작 계약

케이비에스미디어

**대표사업**: 방송 프로그램 제작업

**매출액**: 2,811억

**영업이익**: 30억

**현황**: 국내 콘텐츠 제작사와 베트남 K콘텐츠 상담액 130억 기록

키이스트

**대표사업**: 방송 프로그램 제작업

**매출액**: 465억

**영업이익**: 10억

**현황**: 월트디즈니 코리아와 드라마 '트리거' 제작 계약

그 외 경쟁사 문화창고, SBS콘텐츠허브

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

스튜디오드래곤 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Universal Emotions, Original Stories 우리는 전세계가 공감하고 하나되어 즐길 수 있는 우리만의 이야기를 발굴하고 창조합니다.

Universal Emotions, Original Stories

우리는 전세계가 공감하고 하나되어 즐길 수 있는 우리만의 이야기를 발굴하고 창조합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

스튜디오드래곤 분석리포트 2024 ver.

1 문화를 만들고 인재와 더불어 성장합니다.
2 미래를 진취적으로 열어나가는 당신과 함께합니다.

1

문화를 만들고 인재와 더불어 성장합니다.

2

미래를 진취적으로 열어나가는 당신과 함께합니다.

## Unnamed Section

