# 시알홀딩스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 시알홀딩스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

시알홀딩스 분석리포트 2024 ver.

시알홀딩스

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 종합 내화물 제조

종합 내화물 제조

**경쟁사**: 동국산업한국내화

동국산업

한국내화

내화물 제조업 75.2 %
기계부품 제조업 28.5 %
기타 6.2 %
골프장업 1.4 %

2024.07.18

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 80점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

80점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "동종 업계 대비 연봉이 높다.""본사 위치가 강남역에서 가까워 접근성이 좋다."

"동종 업계 대비 연봉이 높다."

"본사 위치가 강남역에서 가까워 접근성이 좋다."

**부정적평가**: "회의가 많다.""조직분위기가 수직적이다.""연차가 낮은 사원들에게 업무가 몰리는 경향이 있다."

"회의가 많다."

"조직분위기가 수직적이다."

"연차가 낮은 사원들에게 업무가 몰리는 경향이 있다."

1947년에 설립된 시알홀딩스는 제강업체, 시멘트업체, 유리화학공업 등 중화학공업 전반에 사용되는 필수 부자재를 제조하는 종합 내화물 제조 회사이다.

1위 내화물 제조업 75.2 % 정형, 부정형, 기타, MECHA외
2위 기계부품 제조업 28.5 % 자동차 부품, 가전부품 외
3위 기타 6.2 % 기타
4위 골프장업 1.4 % 그린피, 카트이용외

1위

내화물 제조업

75.2 %

정형, 부정형, 기타, MECHA외

2위

기계부품 제조업

28.5 %

자동차 부품, 가전부품 외

3위

기타

6.2 %

기타

4위

골프장업

1.4 %

그린피, 카트이용외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

시알홀딩스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**시알홀딩스의 사업개요**: 시알홀딩스는 2023년 7월 인적분할을 통해 조선내화 주식회사를 설립하고, 지주회사로 전환했다. 조선내화는 미래 성장전략을 추진하며, 시알홀딩스는 이를 조율하고 신사업을 발굴한다. 시알홀딩스 및 주요 자회사들의 사업부문은 내화물 제조업, 기계부품 제조업, 골프장업이 있다. 시알홀딩스의 주요 연결회사인 조선내화는 내화물 제조업에서 1947년 창립 이후 국내 최고의 종합내화물 제조업체로 성장했다. 내화물은 고온에서 견디는 재료로, 제철, 제강 등 중화학공업에 필수적이다. 이 산업은 높은 기술력과 자본이 필요해 신규 업체들의 시장 진입이 어렵다. 기계부품 제조업에서는 시알홀딩스의 자회사인 대한소결금속주식회사와 삼한이 소결기술로 자동차 및 산업기계 부품을 생산해 현대/기아자동차, LG전자 등에 공급하고 있다. 중국 YDPM은 중국 내 자동차 및 중장비 업체로 공급망을 확대하고 있다. 골프장업으로는 화순컨트리클럽이 회원제 골프장을 운영하며, 다양한 대회를 유치할 만큼 뛰어난 시설을 갖추고 있다.

**시알홀딩스의 판매경로 및 전략**: 시알홀딩스는 내화물 제조업, 기계부품 제조업, 골프장업을 운영하며 각 사업 부문별로 판매 전략을 다르게 설정하고 있다. 내화물 제조업 부문은 사장과 마케팅실 지역별 임원 및 팀원으로 구성된 47명의 조직이 수요 거래처를 직접 방문하여 현금 및 받을어음 결재조건으로 판매를 진행한다. 주요 전략은 예상 수요처 방문을 통한 판매 확충과 고객 만족을 최우선으로 한 축로 공사와 동시 수주이다.기계부품 제조업 부문은 사장, 부사장, 영업 상무 등 31명의 조직이 수요 거래처를 직접 방문하여 판매하며, 현금 및 받을어음 결재 조건을 적용한다. 이 부문 역시 예상 수요처 방문을 통해 판매를 확장하고 있다.골프장업 부문은 임원 1명과 팀원 2명으로 구성된 3명의 조직이 여행사 및 온라인 업체와 제휴하여 고객을 유치한다. 또한 골프장 방문을 통한 수입 창출을 목표로 여행사, 온라인 업체, 지자체와 협업하여 마케팅을 강화한다. 시알홀딩스는 이러한 전략을 통해 각 사업 부문에서 안정적인 매출을 확보하고, 고객 만족을 최우선으로 하는 판매 방식을 유지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

시알홀딩스 분석리포트 2024 ver.

#연구개발 #사업현황

**시알홀딩스의 연구개발 실적**: 시알홀딩스의 연구개발비용은 2023년 약 11억 원으로, 2022년 약 30억 원, 2021년 약 39억 원대비 감소했다. 연구개발비용의 매출액 대비 비율 역시 2023년 0.48%으로 2022년 0.63%, 2021년 0.88%에 비해 줄어들었다. 이를 바탕으로 내화물 제조업 부문에서 2023년에는 로스터 설비 안정 구조 형상 개발 등 6건, 2022년에는 티밍래들 바닥재 개발 등 6건, 2021년에는 다양한 내화물 기술 개발 등 19건의 연구가 진행되었다. 기계부품 제조업 부문에서는 2023년 Valve Seat Ex. 등 115건, 2022년 T/Wheel 등 85건, 2021년 PISTON(S3) 등 183건의 연구개발이 이루어졌다. 시알홀딩스는 연구개발을 통해 기술력을 강화하고 제품 경쟁력을 높이며, 다양한 분야에서 지속적으로 혁신을 추구하고 있다.

**내화물 제조업 부문의 현황**: 시알홀딩스의 내화물 제조업 부문은 고온에서 용해되지 않는 무기재료인 내화물을 생산한다. 내화물은 제철, 제강 등 중화학공업에 필수적이며, 1960년대 터널킬른 도입 후 생산이 근대화되었다. 90년대 중반 이후 업계는 기술 발전과 함께 고부가가치 제품 생산으로 전환했고, 2000년대부터 해외 시장 진출을 통해 국제 경쟁에 대비하고 있다.국내 내화물산업은 90년대 중반 이후 중화학공업 성장 정체와 중국산 저가 내화물 수입 증가로 어려움을 겪고 있다. 주요 내화물사들은 중국에 현지 공장이나 합작회사를 설립해 가격 경쟁력을 확보하고 있으며, 환경 문제로 내화물 재활용 및 친환경 내화물 개발이 중요해지고 있다.내화물산업은 중화학공업에 대한 매출 비중이 높아 철강 경기에 영향을 받지만, 일반 소비재에 비해 경기변동이 적다. 내화물 원료는 대부분 중국에서 수입하며, 원료 품질 저하와 환경 규제로 수급이 불안정해지고 가격이 상승하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

시알홀딩스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 정형 내화 요업제품 제조업

**매출액**: 8,169억

**영업이익**: 394억

**현황**: 23년도 영업익 488억으로 전년대비 115.9% 상승

동국산업  대표사업 냉간 압연 및 압출 제품 제조업 매출액 7,570억 영업이익 -271억 현황 이차전지 신사업 진출
한국내화  대표사업 정형 내화 요업제품 제조업 매출액 4,118억 영업이익 -75억 현황 고기능성 내화물(CCN) 공장 준공

동국산업

**대표사업**: 냉간 압연 및 압출 제품 제조업

**매출액**: 7,570억

**영업이익**: -271억

**현황**: 이차전지 신사업 진출

한국내화

**대표사업**: 정형 내화 요업제품 제조업

**매출액**: 4,118억

**영업이익**: -75억

**현황**: 고기능성 내화물(CCN) 공장 준공

그 외 경쟁사 대창 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

시알홀딩스 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 투명경영 기업 지배구조 투명성 및 다양성 강화ESG 강화상생경영 직원, 파트너, 고객과 상생기업의 사회적 책임 수행미래경영 변화와 혁신으로 준비하고 도전하는 기업미래를 기다리지 않고 미래를 창조하는 역동적인 기업

**투명경영**: 기업 지배구조 투명성 및 다양성 강화ESG 강화

**상생경영**: 직원, 파트너, 고객과 상생기업의 사회적 책임 수행

**미래경영**: 변화와 혁신으로 준비하고 도전하는 기업미래를 기다리지 않고 미래를 창조하는 역동적인 기업

**투명경영**: 기업 지배구조 투명성 및 다양성 강화ESG 강화

**상생경영**: 직원, 파트너, 고객과 상생기업의 사회적 책임 수행

**미래경영**: 변화와 혁신으로 준비하고 도전하는 기업미래를 기다리지 않고 미래를 창조하는 역동적인 기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

시알홀딩스 분석리포트 2024 ver.

융화단결 존중과 배려로 공익을 추구하는 이타적 인재
창의향상 변화하는 시장환경에 대응할 수 있는 유연한 인재
책임완수 어려운 환경에서도 최선을 다하는 노력형 인재

융화단결

존중과 배려로 공익을 추구하는 이타적 인재

창의향상

변화하는 시장환경에 대응할 수 있는 유연한 인재

책임완수

어려운 환경에서도 최선을 다하는 노력형 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

시알홀딩스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 임원진 면접, 최종 면접은 일주일간 인턴 과정을 한 후 최종 면접을 진행합니다.면접장 분위기는 다소 편하고 계속 분위기를 편하게 만들어 주시려고 노력합니다.면접 질문 자체는 평이하고 꼬리 질문이 들어오기는 하지만 준비만 한다면 당황스럽지는 않을 정도입니다.영어 면접 내용은 직무 관련보다는 일상생활 관련 질문이 들어옵니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전공 관련 질문으로 다운업, 업다운 방식을 설명해보세요 Q2. 학부연구생 때 한 역할에 대해 설명해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 영어 면접 점수를 생각보다 많이 보는 것 같습니다. 어려운 질문이라도 대답 하려고 노력하는게 중요한 것 같습니다.그 외에는 본인의 자소서 내용과 자격증 내용, 회사 royalty 관련 질문을 많이 물어봅니다.오래 근무할 사람인지 아닌지를 중요하게 생각하는 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 임원진 면접, 최종 면접은 일주일간 인턴 과정을 한 후 최종 면접을 진행합니다.면접장 분위기는 다소 편하고 계속 분위기를 편하게 만들어 주시려고 노력합니다.면접 질문 자체는 평이하고 꼬리 질문이 들어오기는 하지만 준비만 한다면 당황스럽지는 않을 정도입니다.영어 면접 내용은 직무 관련보다는 일상생활 관련 질문이 들어옵니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전공 관련 질문으로 다운업, 업다운 방식을 설명해보세요

Q2. 학부연구생 때 한 역할에 대해 설명해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

영어 면접 점수를 생각보다 많이 보는 것 같습니다. 어려운 질문이라도 대답 하려고 노력하는게 중요한 것 같습니다.그 외에는 본인의 자소서 내용과 자격증 내용, 회사 royalty 관련 질문을 많이 물어봅니다.오래 근무할 사람인지 아닌지를 중요하게 생각하는 것 같습니다.

