# 시청자미디어재단_2024_ver. Report

## 재직자가 본 기업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

시청자미디어재단 분석리포트 2024 ver.

시청자미디어재단

**고객**: 방송 시청자 및 관련 기업 및 기관

방송 시청자 및 관련 기업 및 기관

**자사**: 미디어 교육 및 시청자 권익 증진 사업

미디어 교육 및 시청자 권익 증진 사업

**관련기관**: 방송통신위원회한국방송통신전파진흥원

방송통신위원회

한국방송통신전파진흥원

시청자미디어재단지원 63.1 %
소외계층 접근권 보장 27.8 %
광고·협찬고지 모니터링 구축 3.5 %
시청자 방송참여 지원 2.9 %
그외 2.6 %



81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 80점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

80점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

78점

시청자미디어재단은 2015년 방송법 제90조 2항에 따라 시청자의 방송참여와 권익증진 등을 위하여 설립되었다. 23년 말 기준 전국 12곳의 시청자미디어센터를 운영하고 있으며, 미디어 교육 및 시청자 방송참여 활성화 지원, 방송소외계층의 방송접근 지원 등의 사업을 수행하고 있다.

1위 시청자미디어재단지원 63.1 % 시청자미디어센터 운영, 미디어교육, 미디어활용격차해소 등 시청자 권익증진사업
2위 소외계층 접근권 보장 27.8 % 방송사업자의 장애인방송 편성 지원, 시·청각장애인 대상 방송수신기 보급 및 방송소외계층 대상 방송시스템 개발
3위 광고·협찬고지 모니터링 구축 3.5 % 방송광고·협찬고지 법규 위반 및 비상업적 공익광고 편성비율에 대한 모니터링 및 제재처분, 관련 모니터링 인력 운영
4위 시청자 방송참여 지원 2.9 % 방송사업자 대상 시청자참여프로그램 편성, 시청자평가원 활동 지원
5위 그외 2.6 % 방송시장 불공정행위조사 지원, 공익채널 운영실적 모니터링 및 평가, 공동체라디오콘텐츠 경쟁력 강화, 재난방송 운영지원, 인터넷 환경의 신뢰도 기반 조성 등

1위

시청자미디어재단지원

63.1 %

시청자미디어센터 운영, 미디어교육, 미디어활용격차해소 등 시청자 권익증진사업

2위

소외계층 접근권 보장

27.8 %

방송사업자의 장애인방송 편성 지원, 시·청각장애인 대상 방송수신기 보급 및 방송소외계층 대상 방송시스템 개발

3위

광고·협찬고지 모니터링 구축

3.5 %

방송광고·협찬고지 법규 위반 및 비상업적 공익광고 편성비율에 대한 모니터링 및 제재처분, 관련 모니터링 인력 운영

4위

시청자 방송참여 지원

2.9 %

방송사업자 대상 시청자참여프로그램 편성, 시청자평가원 활동 지원

5위

그외

2.6 %

방송시장 불공정행위조사 지원, 공익채널 운영실적 모니터링 및 평가, 공동체라디오콘텐츠 경쟁력 강화, 재난방송 운영지원, 인터넷 환경의 신뢰도 기반 조성 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

시청자미디어재단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 시청자 권익정보 플랫폼 '미디인' 서비스 개시· 미디어교육의 질적 성장을 위한 지역 릴레이 세미나 개최· 한국장애인개발원과 장애인 권익증진 위한 협약 체결· 숭실대학교 AI융합연구원과 미디어 인재 양성 위해 협력

**사업성과**: · 부패방지경영시스템(ISO37001) 국제 표준 인증 획득· 경기시청자미디어센터, 남양주시의회 의장 표창 수상

· 시청자 권익정보 플랫폼 '미디인' 서비스 개시

· 미디어교육의 질적 성장을 위한 지역 릴레이 세미나 개최

· 한국장애인개발원과 장애인 권익증진 위한 협약 체결

· 숭실대학교 AI융합연구원과 미디어 인재 양성 위해 협력

· 부패방지경영시스템(ISO37001) 국제 표준 인증 획득

· 경기시청자미디어센터, 남양주시의회 의장 표창 수상

**사업내용**: · 허위정보 검증하는 '제4회 팩트체크 전국대회' 개최· 2024년 디지털 미디어 캠프 개최· 2024년 장애인 미디어 콘텐츠 공모전 개최· 경남시청자미디어센터, TBN 경남교통방송과 협력 확대

· 허위정보 검증하는 '제4회 팩트체크 전국대회' 개최

· 2024년 디지털 미디어 캠프 개최

· 2024년 장애인 미디어 콘텐츠 공모전 개최

· 경남시청자미디어센터, TBN 경남교통방송과 협력 확대

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

시청자미디어재단 분석리포트 2024 ver.

**시청자 권익정보 플랫폼 '미디인' 서비스 개시**: 시청자미디어재단은 23년 11월 시청자 권익보호를 위한 온라인 플랫폼 ‘미디인’이 본격적으로 서비스를 시작한다고 밝혔다. ‘미디인’은 시청자 이해와 참여를 지원하기 위해 개발된 플랫폼으로, 크게 지식정보, 의견수렴, 방송참여의 세 가지 서비스를 제공한다. 지식정보 메뉴에서는 방송 서비스의 개념과 법제도 현황을 안내하며, 방송 시청 방법과 피해 예방 안내서도 제공된다. 의견수렴 메뉴는 방송 이용 중 불편사항을 문의하고 처리 절차를 안내받을 수 있는 기능을 포함한다. 방송참여 메뉴는 시청자 모니터링 요원, 평가원, 참여 프로그램 공모 등의 참여 방안과 미디어 교육 정보를 안내한다.시청자미디어재단은 방송통신위원회와 미디인 서비스 개시를 기념하는 행사를 가졌고, 방송사 시청자업무 책임자 간담회와 시청자평가원 워크숍을 진행했다. 간담회에서는 미디인의 향후 운영 방안과 시청자 권익 관련 현안이 논의되었으며, 시청자평가원 워크숍에서는 평가프로그램에서의 역할 강화 방안이 발표되고 토론되었다. 시청자미디어재단은 미디인이 시청자에게 유용한 정보 제공의 중요한 이정표가 되도록 최선을 다하고, 방송사와 유관기관과 협력하여 플랫폼의 활용도를 높이겠다고 밝혔다.

**미디어교육의 질적 성장을 위한 지역 릴레이 세미나 개최**: 시청자미디어재단이 23년 9월 광주시청자미디어센터에서 한국 미디어교육의 질적 성장을 목표로 하는 지역 릴레이 세미나를 개최했다. 23년 10월까지 총 3회에 걸쳐 진행된 세미나는 ‘AI와 혁신’, ‘콘텐츠 비판적 수용’, ‘지속 가능한 미래’를 주요 주제로 다루며, 한국 미디어교육의 질적 성장을 도모하는 자리로 마련되었다. 첫 세미나에서는 ‘AI 시대, 미디어교육 패러다임 전환과 혁신’을 주제로 발표가 이루어졌다. ‘미디어교육의 미래와 AI’, ‘AI 시대의 미디어교육 혁신과 도전’ 관련 발표도 진행되었다. 세미나 2부에서는 미디어교육 전문가들과의 종합토론이 진행되었으며, 향후 국내 미디어교육의 방향성에 대한 다양한 의견이 교환되었다. 이후 제2차 세미나는 10월 12일 대구·울산 지역에서 ‘자극의 시대, 미디어교육의 미래와 전망’을 주제로 열렸으며, 제3차 세미나는  ‘미래 변화와 위기에 대응하는 미디어교육’을 주제로 진행되었다. 시청자미디어재단 이사장은 코로나19 위기에도 불구하고 괄목할 만한 성장을 이룬 만큼, 이제는 질적인 성장을 목표로 더욱 밀착된 지원을 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

**한국장애인개발원과 장애인 권익증진 위한 협약 체결**: 시청자미디어재단이 23년 6월 한국장애인개발원과 장애인의 권익 증진과 접근성 향상을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약에 따라 양 기관은 장애인식 개선과 미디어 리터러시 강화를 위한 교육 협력, 장애인 접근성 향상을 위한 공동 노력, 디지털 소외계층에 대한 연구 및 조사, 콘텐츠 교류 및 홍보 등 다양한 분야에서 협력하기로 했다. 협약에 따라 두 기관은 장애인 인식 개선과 미디어 리터러시 증진을 위한 전문 인력 상호 교류를 포함한 단계적 협력을 추진하며, 장애인에 대한 사회적 인식 제고와 물리적 접근성 향상에도 적극 나선다. 조한규 이사장은 이번 협약이 장애인의 사회 참여를 촉진하고 포용적 사회를 만드는 데 큰 도움이 될 것이라며, 적극적인 협력을 약속했다.시청자미디어재단은 방송통신위원회 산하의 공공기관으로서 장애인의 디지털 소통 역량 강화를 위해 미디어 교육을 제공하고 있으며, 장애인 방송 제작 지원, 시청각 장애인을 위한 TV 무료 보급 및 자막·수어 방송 시스템 개발 등 다양한 사업을 통해 장애인의 미디어 접근성 향상에 기여하고 있다.

**숭실대학교 AI융합연구원과 미디어 인재 양성 위해 협력**: 시청자미디어재단이 23년 5월, 숭실대학교 AI융합연구원과 인공지능(AI) 기반의 융합형 미디어 창의인재 양성을 위한 업무협약을 체결했다. 협약에 따라 양 기관은 AI 및 데이터 기반 미디어 교육의 운영과 개발, 융합형 미디어 창의인재 양성을 위한 네트워크 구축, 시설 및 인적 자원의 상호 교류 등 다양한 분야에서 협력하기로 했다. 시청자미디어재단은 미디어 신기술과 역기능에 대한 비판적 사고를 기르기 위한 교육을 추진하고 있으며, 숭실대 AI융합연구원은 AI와 IT 분야에서 선도적인 역할을 하고 있다. 이번 협약을 통해 양 기관은 AI 기술과 미디어를 결합한 융합 미디어 분야에서 창의인재를 양성하고, 교육과 기획행사 운영에 협력키로 했다. 시청자미디어재단 이사장은 AI와 인간의 공존 시대에 미디어 리터러시 역량이 필수적이라며, 이번 협약이 AI 기반 미디어 교육 활성화와 창의인재 양성에 중요한 역할을 할 것이라고 강조했다.

**부패방지경영시스템(ISO37001) 국제 표준 인증 획득**: 시청자미디어재단이 23년 9월 KSR인증원으로부터 국제표준 부패방지 경영시스템(ISO 37001) 인증을 획득했다. 부패방지경영시스템은 모든 조직에 적용 가능한 반부패 경영 시스템을 설계하여, 국제표준화기구(ISO)가 제정한 국제 표준에 따라 부패를 방지하는 구체적인 방안을 제공한다. 인증서 수여식은 23년 9월 시청자미디어재단 대회의실에서 조한규 이사장과 김장섭 KSR인증원 회장 등 주요 인사들이 참석한 가운데 진행되었다. 시청자미디어재단은 23년 8월에 실시된 인증 심사에서 부패위험요인을 효과적으로 통제하고 관리하는 시스템을 갖추었으며, 국제 기준에 부합하는 부패방지 시스템의 실행 효과성을 인정받았다. 시청자미디어재단 이사장은 부패방지경영시스템 인증을 통해 국민의 신뢰를 높이고, 청렴하고 공정한 업무수행을 바탕으로 시청자의 권익 증진에 기여하겠다고 전했다.

**경기시청자미디어센터, 남양주시의회 의장 표창 수상**: 경기시청자미디어센터가 23년 12월, 남양주시의회 의장 기관 표창을 수상했다. 의장 기관 표창은 경기시청자미디어센터가 2019년 개관한 이후 시민들에게 미디어 교육과 창작 지원을 통해 기여한 공로를 인정받아 수여된 것이다. 표창 수여식에는 경기시청자미디어센터 관계자들과 관련 부서 공무원들이 참석하여 공식 행사 후 간담회를 통해 서로의 성과를 축하했다. 남양주시의회 의장은 성경훈 센터장과 직원들에게 미디어 교육과 창작 지원을 통한 시민 창의성 증진 및 미디어 산업 저변 확대에 대한 감사의 뜻을 전하며, 앞으로도 시민들의 행복한 미디어 활용을 위한 지속적인 관심과 지원을 당부했다.경기시청자미디어센터는 2019년 남양주시 다산동에 개관하여 시민들에게 미디어 교육과 방송 제작에 필요한 시설과 장비를 무료로 제공하고 있다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

시청자미디어재단 분석리포트 2024 ver.

**허위정보 검증하는 '제4회 팩트체크 전국대회' 개최**: 시청자미디어재단이 24년 8월, 방송통신위원회와 함께 '제4회 팩트체크 전국대회'를 개최한다고 밝혔다. 팩트체크 전국대회는 2021년에 시작되어 2024년 기준 4회째를 맞았으며, 시민들이 경제, 사회, 문화 분야의 사실 확인을 직접 검증하는 경연 대회이다. 접수는 8월 12일부터 8월 30일까지 진행되며, 팩트체크에 관심 있는 시민은 3~5명의 팀을 구성해 참가할 수 있다. 참가팀은 기본 교육을 받은 후, 팩트체크 활동지를 평가받아 본선에 진출할 25개 팀(청소년 15팀, 일반 10팀)이 선발된다. 본선에 진출한 팀들은 전문가 심화 교육과 멘토링을 받고, 12월 7일 시상식에서 최종 결과를 발표한다. 평가 결과에 따라 대상 2팀, 최우수상 3팀, 우수상 3팀, 장려상 7팀 등 총 15팀이 선정된다. 시청자미디어재단 이사장은 이번 대회가 시민들의 올바른 정보판별 역량을 키울 수 있는 기회가 되기를 기대한다고 밝혔다.

**2024년 디지털 미디어 캠프 개최**: 시청자미디어재단은 24년 6월 디지털 미디어 정보 활용 능력 향상과 미디어 체험 기회 확대를 위해 ‘2024년 디지털 미디어 캠프’를 진행했다. 교육부와 전국 시도 교육청이 주최하고 시청자미디어재단이 주관하는 이번 캠프는 초등학생과 그 보호자(학부모, 양육자, 교사)를 대상으로 진행되었다. 캠프의 핵심 주제는 ‘Talk to Me, Talk to Media’로 초등학생과 보호자 간의 정서적 유대 강화와 건강하고 안전한 디지털 미디어 이용을 주로 다루었다. 캠프는 전국 시청자미디어센터에서 열리며, 지역센터별로 10팀, 총 120팀을 모집했으며, 각 팀은 초등학교 5~6학년 학생 1명과 보호자 1명으로 구성했다. 7월 26일부터 27일까지 이틀간 진행되었던 캠프에서는 소셜미디어와 디지털 미디어 이용 과정부터 미디어 안전지수까지 폭넓은 내용을 다루었다. 27일에는 콘텐츠 플래닝을 기반으로 디지털 미디어 콘텐츠를 제작하였으며, 프로그램 마지막 날에는 ‘Talk to Media 페스티벌’에서 학생과 보호자가 함께 만든 제작물에 대한 시사회가 개최되었다.

**2024년 장애인 미디어 콘텐츠 공모전 개최**: 시청자미디어재단이 24년 7월, 방송통신위원회와 장애인에 대한 대국민 인식을 제고하기 위해 '2024년 장애인 미디어 콘텐츠 공모전'을 개최한다고 밝혔다. 이번 공모전은 7월 2일부터 9월 3일까지 신청을 받으며, ‘장애인 미디어 콘텐츠로 함께 하는 우리의 이야기’를 주제로 진행된다. 공모전은 방송사를 제외한 대한민국 국민이면 누구나 참여할 수 있으며, 3개 분야(장애(인) 주제 작품상, 장애인 제작 작품상, 숏폼 특별상)로 나누어 평가된다. 수상작은 국민생각함을 통한 국민 투표 결과를 반영하여 선정되며, 2024년부터는 장애인방송용(폐쇄자막, 화면해설, 한국수어) 콘텐츠에 가산점이 부여된다. 시상식은 세계 장애인의 날(12월 3일)을 기념하여 지정된 장애공감주간에 열릴 예정이며, 대상과 최우수상 등 수상작은 방송 및 온라인을 통해 공개되고 다양한 홍보 자료로 활용될 계획이다.

**경남시청자미디어센터, TBN 경남교통방송과 협력 확대**: 시청자미디어재단의 경남시청자미디어센터가 24년 7월, 도로교통공단 TBN 경남교통방송과 경남지역 방송문화 발전과 올바른 미디어 생태계 조성을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 발표했다. 이번 협약을 통해 두 기관은 경남지역의 미디어 콘텐츠 개발과 시민 방송 참여를 활성화하기로 했으며, 방송 관련 자료, 교육, 연구, 자문 등을 공유하여 공동 발전을 도모하고자 한다. 협약의 핵심 내용은 지역 방송문화 발전을 위한 인적 및 물적 자원 교류와 시민 참여 방송 제작 콘텐츠의 기획, 제작, 편성에 대한 지원이다. 양 기관은 이러한 협력을 통해 지역문화 발전과 미디어 생태계 개선에 기여할 것으로 기대하고 있으며, 향후 교류 협력을 강화하여 공동 성과를 추구할 방침이다. 한편, 경남시청자미디어센터는 24년 4월 김해문화재단 영상미디어센터와 지역미디어 생태계 조성 및 활성화를 위한 업무협약을 체결하는 등 지역 방송문화 발전을 위한 다양한 활동을 이어오고 있다.

****: 

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

시청자미디어재단 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 미디어 이용자의 권익증진과 건강한 미디어 생태계 구축 재단은 변화된 미디어 환경에서 모든 미디어 이용자가 미디어교육과 참여를 통해 소통할 수 있도록 지원하고, 이용자 권익향상에 이바지하는 등 건강한 미디어 생태계 구축을 추구한다.

미디어 이용자의 권익증진과 건강한 미디어 생태계 구축

재단은 변화된 미디어 환경에서 모든 미디어 이용자가 미디어교육과 참여를 통해 소통할 수 있도록 지원하고, 이용자 권익향상에 이바지하는 등 건강한 미디어 생태계 구축을 추구한다.

**비전**: 미디어와 함께하는 삶에 행복을 더하는 미디어 전문 기관



미디어와 함께하는 삶에 행복을 더하는 미디어 전문 기관

**핵심가치**: 소통 전문 포용 신뢰

**소통**: 

**전문**: 

**포용**: 

**신뢰**: 

**소통**: 

**전문**: 

**포용**: 

**신뢰**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

시청자미디어재단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 지원서 제출 → 서류심사 및 AI역량검사 → 증빙서류 온라인제출 → 실무면접 → 최종면접 순으로 채용한다.

**서류심사 및 AI역량검사**: 서류심사 및 AI역량검사 전형에서는 각각 50%씩 반영하여 실무면접에 응시할 8배수 인원을 선발한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

시청자미디어재단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 22명 
                    무기계약직 13명 
                    채용형 청년인턴 18명 
                    체험형 청년인턴 22명

정규직 22명

무기계약직 13명

채용형 청년인턴 18명

체험형 청년인턴 22명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

시청자미디어재단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2024년 상반기 | 신입

콘텐츠/사이트운영 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 진행을 도와주시는분께서 정말 친절하셨고, 면접 분위기는 좋았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에서 어떤 일을 하는지 알고 있는지 Q2. 살면서 실패한 경험이 있다면 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 화상면접인만큼 또박또박 말하는 것이 중요할 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

진행을 도와주시는분께서 정말 친절하셨고, 면접 분위기는 좋았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에서 어떤 일을 하는지 알고 있는지

Q2. 살면서 실패한 경험이 있다면 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

화상면접인만큼 또박또박 말하는 것이 중요할 것 같습니다.

