# 시큐아이_2024_ver. Report

## 재직자가 본 시큐아이

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

시큐아이 분석리포트 2024 ver.

시큐아이

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 보안전문SI사업, 보안컨설팅사업, 보안관제사업 등 정보 보호업

보안전문SI사업, 보안컨설팅사업, 보안관제사업 등 정보 보호업

**경쟁사**: SK쉴더스안랩

SK쉴더스

안랩

네트워크 통합보안 솔루션 43.7 %
보안 서비스 27.1 %
유지관리 17.0 %
정보보안 솔루션 12.2 %

2024.06.25

67점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 69점
연봉/복지 68점
커리어/성장 66점
근무시간/휴가 66점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

69점

연봉/복지

68점

커리어/성장

66점

근무시간/휴가

66점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.":"자율출근제도를 시행하고 있다.":"종각역과 인접해 있어 위치가 좋다."

"정시퇴근할 수 있다.":"자율출근제도를 시행하고 있다.":"종각역과 인접해 있어 위치가 좋다."

**부정적평가**: "권고사직이 있다.""연봉 인상률이 아쉽다.""수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"권고사직이 있다."

"연봉 인상률이 아쉽다."

"수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

2000년에 설립된 시큐아이는 네트워크 정보보호제품 개발과 판매, 보안전문SI사업, 보안컨설팅사업, 보안관제사업 등을 주된 사업으로 영위하고 있는 정보보호전문기업이다.

1위 네트워크 통합보안 솔루션 43.7 % 외부에 연결된 내부 네트워크를 비정상적이고 불법적인 침입으로부터 보호하기 위한 솔루션
2위 보안 서비스 27.1 % 관제솔루션, 보안컨설팅 등
3위 유지관리 17.0 % 정보보안솔루션 유지관리서비스
4위 정보보안 솔루션 12.2 % 외부 정보보안 솔루션 상품 등 판매

1위

네트워크 통합보안 솔루션

43.7 %

외부에 연결된 내부 네트워크를 비정상적이고 불법적인 침입으로부터 보호하기 위한 솔루션

2위

보안 서비스

27.1 %

관제솔루션, 보안컨설팅 등

3위

유지관리

17.0 %

정보보안솔루션 유지관리서비스

4위

정보보안 솔루션

12.2 %

외부 정보보안 솔루션 상품 등 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

시큐아이 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동

**시큐아이의 사업개요**: 시큐아이는 대한민국을 대표하는 네트워크 보안 기업으로, 글로벌 시장에서 뛰어난 기술력과 전문적인 제품 및 서비스로 주목받고 있다. 20년 이상의 보안 전문 노하우를 기반으로 국내에서 선두를 달리며 지속적인 매출 성장을 이루고 있다. 시큐아이는 국내 최초 차세대 방화벽인 BLUEMAX NGF, IPS, WIPS 등의 차세대 보안 솔루션을 제공하며 고객들의 정보 자산을 효과적으로 보호하고 있다. 또한, 보안 컨설팅과 관제 서비스를 통해 On-Premise와 Cloud 서비스를 융합한 새로운 보안 패러다임을 선도하고 있다. 이에 그치지 않고 국내뿐 아니라, 일본, 베트남, 인도네시아 등의 글로벌 시장에서도 성과를 내고 있으며, 앞으로도 국내외 시장을 확대하여 대한민국의 보안 기술력을 세계에 알리는 데 기여할 계획이다.

**시큐아이의 연구개발활동**: 시큐아이는 네트워크개발실을 필두로 연구 개발을 진행하고 있다. 네트워크개발실은 3개의 그룹으로 나누어 총 9개의 팀을 아우르고 있다. 개발1팀은 NGF그룹과 VPN그룹, CLIENT그룹, UI/UX 그룹으로 구성되어 있다. 개발2팀은 IPS그룹, WIPS그룹, TAMS그룹, 제품인증그룹으로 구성되어 있다. 이러한 연구개발 조직을 기반으로 2023년 190억 원의 연구개발비용을 투자해 침입차단시스템, 원격보안관제서비스, 통합형 네트워크 보안제품, 전자상거래 인증, 암호화 솔루션 등의 연구개발을 진행하였다. 이 외에도 가상사설망, 사물인터넷(IoT) 보안플랫폼, 일본수출용 VoIP 융합보안장비를 출시하는 등 다양한 연구를 진행하며, 성과를 보였다. 이처럼 시큐아이는 전문적인 조직을 구성해 연구개발에 힘을 쏟고 있으며, 앞으로도 다양한 연구를 진행할 방침이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

시큐아이 분석리포트 2024 ver.

#전망 #품질·환경 인증서 #MOU

**시큐아이의 전망**: 시큐아이는 2024년 '1·2·3·4' 계획을 통해 보안 산업에서의 선두 주자가 되기 위한 목표를 세웠다. 첫 번째 목표는 연매출 5,000억 원을 달성하여 국내 1위 보안기업이 되는 것이고, 두 번째는 2030년까지 제품만으로 연매출 2,000억 원을 이루는 것이다. 세 번째 목표는 세계 3대 권역에 수출하는 것이다. 네 번째 목표는 방화벽을 비롯한 3개 제품에서도 국내 1위를 달성하여 국내 대표 보안기업으로 자리매김하는 것이다. 이러한 목표를 이루기 위해 시큐아이는 기술력 중심의 기술회사이자 콘텐츠 회사가 되고자 한다. 이에 따라 하이엔드 시장에서도 1등을 하기 위한 기술력을 갖추는 한편, 개방형 통합플랫폼 S2OPEN을 통해 다양한 보안 서비스를 제공할 계획이다. 클라우드 플랫폼에서는 SASE와 다양한 클라우드 보안 솔루션을 통합한 올인원 서비스를 제공할 예정이다. 또한, 시큐아이는 기술력이 뛰어나지만 유통과 마케팅이 어려운 국내 기업들과 파트너십을 통해 해외진출을 함께 추진하고 있다. 이러한 시큐아이의 행보는 동반성장을 도모할 뿐만 아니라, 우수한 기술력을 가진 국내 기업을 소개하여 한국 보안 브랜드의 위상을 높이는 데에도 기여할 것이다.

**시큐아이의 품질·환경 경영시스템 인증서 획득**: 시큐아이가 한국표준협회로부터 ISO 9001(품질)·14001(환경) 경영시스템 인증서를 수여받았다고 밝혔다. 한국표준협회에 따르면, 시큐아이는 국내 네트워크 보안 1위 기업으로 12년 연속 국내 네트워크 보안 시장 점유율 1위를 기록하고 있다. 시큐아이는 이번 ISO 9001·14001 인증 취득으로 시큐아이의 시스템이 국제표준 요구사항에 부합함을 입증했다. 향후 시큐아이는 통합보안플랫폼인 에스스퀘어 오픈 기반으로 온프레미스 역량 강화, 클라우드 보안 서비스, 매니지드 서비스 등 모든 보안 영역에서 고객 맞춤 서비스를 제공할 계획이다. 또한, 보안분야의 로컬기업이 없는 일본과 동남아시아를 겨냥해 해외시장에도 진출해 사업을 확장하고자 한다. 한국표준협회는 시큐아이의 ISO 9001·14001 통합 인증 획득을 축하하며, 본 인증을 통해 시큐아이가 품질·환경경영을 선도하는 기업으로 더욱 발전하기를 희망한다고 말했다.

**효성ITX와 보안 솔루션 관련 MOU 체결**: 시큐아이가 효성ITX와 보안 솔루션 사업 관련 영업, 마케팅, 신규 사업 기회 발굴, 기술 협력 등을 위한 전략적 파트너십을 체결했다고 밝혔다. 양사는 이번 전략적 파트너십을 통해 빠르게 변화하는 보안 위협에 대응하고, 보안 사업 확대를 위한 긴밀한 협력 관계를 구축할 것으로 기대하고 있다. 시큐아이는 효성ITX와의 사업 협력을 통해 보안 솔루션 시장에서의 경쟁력을 높이고 다양한 분야에서 잠재 고객을 발굴할 계획이다. 효성ITX는 시큐아이의 전략 파트너로서 고객들에게 시큐아이가 보유한 방화벽, VPN(가상사설망), 침입방지시스템(IPS) 등 다양한 네트워크 보안 솔루션을 공급할 예정이다. 이에 시큐아이는 오랜 업력과 뛰어난 IT 기술력을 보유한 효성 ITX와의 전략 파트너 계약을 통해 큰 시너지를 얻을 수 있을 것이라며, 향후 우수한 역량을 갖춘 기업들과의 협력을 계속 강화해 나가겠다고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

시큐아이 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 보안 시스템 서비스업

**매출액**: 1,431억

**영업이익**: 172억

**현황**: 고성능 디도스 대응 시스템 ‘블루맥스 ADS’ 출시

SK쉴더스 분석리포트 대표사업 보안 시스템 서비스업 매출액 1조 8,735억 영업이익 464억 현황 직방과 홈 보안 사업 분야 MOU 체결
안랩 분석리포트 대표사업 통합 보안업 매출액 2,392억 영업이익 264억 현황 웁살라시큐리티, 가상자산 자금세탁방지 보안 기술 협력

SK쉴더스

분석리포트

**대표사업**: 보안 시스템 서비스업

**매출액**: 1조 8,735억

**영업이익**: 464억

**현황**: 직방과 홈 보안 사업 분야 MOU 체결

안랩

분석리포트

**대표사업**: 통합 보안업

**매출액**: 2,392억

**영업이익**: 264억

**현황**: 웁살라시큐리티, 가상자산 자금세탁방지 보안 기술 협력

그 외 경쟁사 쌍용정보통신, 엑스게이트

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

시큐아이 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 열린경영창조경영인재경영 존중과 협업을 기반으로 소통하는 조직문화고유의 차별화 된 핵심역량을 확보하여 시장선도끊임없는 자기계발과 투자로 핵심인재 양성

열린경영창조경영인재경영

존중과 협업을 기반으로 소통하는 조직문화

고유의 차별화 된 핵심역량을 확보하여 시장선도

끊임없는 자기계발과 투자로 핵심인재 양성

**경영전략**: 우수한 기술력과 품질 세계 1위의 기술력과 품질을 갖춘 제품을 지향합니다.고객 중심의 서비스 365일 24시간 언제든 고객의 요청에 즉시 응답합니다.올바른 기업문화 정도, 투명, 윤리의 올바른 기업문화를 만들어갑니다.

**우수한 기술력과 품질**: 세계 1위의 기술력과 품질을 갖춘 제품을 지향합니다.

**고객 중심의 서비스**: 365일 24시간 언제든 고객의 요청에 즉시 응답합니다.

**올바른 기업문화**: 정도, 투명, 윤리의 올바른 기업문화를 만들어갑니다.

**우수한 기술력과 품질**: 세계 1위의 기술력과 품질을 갖춘 제품을 지향합니다.

**고객 중심의 서비스**: 365일 24시간 언제든 고객의 요청에 즉시 응답합니다.

**올바른 기업문화**: 정도, 투명, 윤리의 올바른 기업문화를 만들어갑니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

시큐아이 분석리포트 2024 ver.

열정인 과감한 도전정신과 패기로 열의를 다해 일하는 사람
신뢰인 고객사랑과 팀웍을 바탕으로 역할과 책임을 다하는 사람
창의인 열린 마음과 창조적 사고로 학습의 변화를 주도하는 사람
전문인 왕성한 호기심과 끊임없는 노력으로 전문적인 지식을 창출하는 사람

열정인

과감한 도전정신과 패기로 열의를 다해 일하는 사람

신뢰인

고객사랑과 팀웍을 바탕으로 역할과 책임을 다하는 사람

창의인

열린 마음과 창조적 사고로 학습의 변화를 주도하는 사람

전문인

왕성한 호기심과 끊임없는 노력으로 전문적인 지식을 창출하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

시큐아이 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 계약직

네트워크/서버/보안 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 경력이직으로 인적성 검사 후 비대면 면접 진행했습니다임원/기술 면접으로 그간 해왔던 기술 및 상황이 주어졌을때 대처방법등 질문을 받았습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 간단히 10분이내로 자기소개 해주세요 Q2. 다루었던 보안솔루션 중 가장 자신있는 솔루션이 무엇인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해도가 중요하며 보안의 기초적인 지식 및 공격 분석능력

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

경력이직으로 인적성 검사 후 비대면 면접 진행했습니다임원/기술 면접으로 그간 해왔던 기술 및 상황이 주어졌을때 대처방법등 질문을 받았습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 간단히 10분이내로 자기소개 해주세요

Q2. 다루었던 보안솔루션 중 가장 자신있는 솔루션이 무엇인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해도가 중요하며 보안의 기초적인 지식 및 공격 분석능력

