# 신세계인터내셔날_2024_ver. Report

## 재직자가 본 신세계인터내셔날

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신세계인터내셔날 분석리포트 2024 ver.

신세계인터내셔날

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 패션 및 라이프스타일 사업코스메틱 사업

패션 및 라이프스타일 사업

코스메틱 사업

**경쟁사**: 한섬무인양품한국콜마

한섬

무인양품

한국콜마

패션 및 라이프스타일 72.0 %
코스메틱 28.0 %

2024.06.11

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 79점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

79점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "부서에 따라 9 to 5 근무를 한다.""관계사 할인 복지에 대한 만족도가 높다.""월 1회 리프레쉬 휴가 제도가 있다."

"부서에 따라 9 to 5 근무를 한다."

"관계사 할인 복지에 대한 만족도가 높다."

"월 1회 리프레쉬 휴가 제도가 있다."

**부정적평가**: "조직 문화가 다소 보수적이고 수직적이다.""임직원의 잦은 퇴사로 업무 강도가 높은 편이다.""연봉 인상률이 낮은 편이다."

"조직 문화가 다소 보수적이고 수직적이다."

"임직원의 잦은 퇴사로 업무 강도가 높은 편이다."

"연봉 인상률이 낮은 편이다."

1996년에 설립된 신세계인터내셔날은 캐주얼 브랜드, 라이프스타일 브랜드를 기획, 생산, 유통하는 패션 라이프 스타일 부문과 해외 럭셔리 및 자체 코스메틱 브랜드를 기획, 생산, 유통하는 코스메틱부문을 영위하는 기업이다. 패션 부문에서 아르마니, 끌로에, 크롬하츠, 어그 등 대표 브랜드를 포함한 40여개 이상의 브랜드를 보유하고 있으며 코스메틱 부문에서는 비디비치, 리빙 부문에서는 자주를 운영하고 있다.

1위 패션 및 라이프스타일 72.0 % 해외 패션 브랜드 수입 및 유통, 자체 패션 브랜드 델라라나, 일라일, MOTB 운영, 자체 라이프스타일 브랜드 JAJU 운영
2위 코스메틱 28.0 % '스위스퍼펙션, 뽀아레 등 자체 브랜드 및 수입 브랜드 운영, 니치향수 유통

1위

패션 및 라이프스타일

72.0 %

해외 패션 브랜드 수입 및 유통, 자체 패션 브랜드 델라라나, 일라일, MOTB 운영, 자체 라이프스타일 브랜드 JAJU 운영

2위

코스메틱

28.0 %

'스위스퍼펙션, 뽀아레 등 자체 브랜드 및 수입 브랜드 운영, 니치향수 유통

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

신세계인터내셔날 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업방향 #판매전략 #자회사전략

**신세계인터내셔날의 사업개요**: 신세계인터내셔날은 패션, 라이프스타일, 코스메틱 사업을 전개하며 지속적인 성장 포트폴리오를 구축하고 있다. 국내에 해외 유명 패션 브랜드를 수입, 유통하며 업계 최고의 노하우를 보유하게 되었으며, 자체 패션 브랜드 델라라나, 일라일, MOTB 등을 통해 사업 영역을 확대해왔다. 2010년부터 시작한 라이프스타일 브랜드 JAJU는 다양한 유통 채널을 통해 성장했으며, 코스메틱 사업은 자체 및 수입 브랜드를 포함하여 포트폴리오를 다양화하며 급성장하고 있다. 특히 Diptyque, Hermes Perfume 등 니치향수 분야에서의 성장이 두드러진다. 2020년 인수한 글로벌 럭셔리 스킨케어 브랜드 스위스퍼펙션과 2021년 런칭한 프랑스 디자이너 브랜드 뽀아레는 국내외에서 큰 사랑을 받고 있으며, 향후 지속적인 성장이 기대된다.

**신세계인터내셔날의 사업방향**: 신세계인터내셔날은 국내 소비시장의 동향 변화에 따라 성장 가능성이 높은 해외 패션 및 코스메틱 브랜드의 신규 도입을 꾸준히 진행하고 있으며, 스위스퍼펙션, 뽀아레 등 럭셔리 코스메틱 사업에 대한 지속적인 투자를 통해 미래 성장 기반을 마련했다. 국내 소비시장은 삶의 질 향상 욕구 증대, 소비의 고급화, 양극화 현상이 가속화됨에 따라 명품과 같은 심리적 만족도가 높은 소비재에는 과감히 지출하고, 생필품은 가성비를 따지는 양분화된 소비 패턴을 보이고 있다. 신세계인터내셔날은 이러한 시장환경에서 새로운 비즈니스에 대해 과감히 시도하며 브랜드들의 선호도를 높이고, 비약적인 성장을 이뤄왔다. 신세계인텨내셔날은 2024년에도 패션, 라이프스타일, 코스메틱 사업을 중심으로 신규 사업과 M&A를 적극 추진할 계획이다. 특히 디지털 비즈니스 경쟁력 강화를 위해 온라인 채널 'S.I.VILLAGE'를 국내 최고의 럭셔리 플랫폼으로 성장시키고자 한다. 이를 위해 새로운 콘텐츠 확보, 라이브 방송, 온라인 제휴 등을 통해 신규 회원을 적극 유입시키고 매출을 확대하며 지속적인 성장을 도모할 방침이다.

**신세계인터내셔날의 판매방법 및 전략**: 신세계인터내셔날은 패션 및 라이프스타일, 코스메틱 부문에서 브랜드별 특성에 따라 영업조직을 별도로 운영하고 있다. 주로 백화점, 대형마트, 면세점 등을 통해 판매가 이루어지며, 백화점이 전체 매출액의 40.7% 비중을 차지하며 가장 주요한 유통 채널로 자리 잡고 있다. 신세계인터내셔날은 유통망 확대, 유통 채널 다변화, 신규 사업 진출 등을 통한 외형 확대와 신규 브랜드 발굴 등을 판매전략으로 채택하여, 시장 내 경쟁력을 강화하고 있다. 또한 다양한 소싱처 개발을 통해 원가 경쟁력을 강화하고, 현장 영업 활동 강화를 통한 고객 서비스 개선, 소셜 미디어와 스마트폰 앱 개발 등의 마케팅 활동을 통해 판매를 촉진하고 있다. 신세계인터내셔날의 주요 자회사인 신세계톰보이는 백화점 및 상설점 매장 125곳과 대리점 5곳을 통해 의류를 판매하고 있다. 브랜드 컨셉 리뉴얼과 이미지 제고를 위한 마케팅에 중점을 두고 있으며, 우수 유통망 개발과 품질 안정에 주력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

신세계인터내셔날 분석리포트 2024 ver.

#패션사업 #리빙사업 #코스메틱사업

**패션사업 현황**: 현대 사회에서 패션이 라이프스타일을 표현하는 문화상품으로 자리 잡으며, 패션사업은 유행, 브랜드 이미지, 디자인, 소재, 미적 감각 등 상품 외적 가치를 창조하는 고부가가치 사업이 되었다. 이에 따라 과거 봉제 중심의 패션사업과 달리 고도의 제품 생산 기술과 전문 디자이너, 대형 유통망 확충 등 산업 기반의 향상과 소비자의 고감도 패션 욕구에 부응하는 것이 중요해졌다. 국내 패션시장은 2023년 기준으로 약 49조 5천억 원의 시장 규모를 형성하고 있다. 라이프스타일 변화와 합리적인 소비 문화 추구, 시장 양극화 등의 요인으로 패션시장은 세분화되고 있으며, 이는 새로운 패션사업 분야 창출의 기회가 되고 있다. 또한 해외 진출이 가속화되면서 글로벌 시장에서 새로운 경쟁과 성장이 예상된다. 이에 따라 유망한 해외 브랜드의 발굴과 유통망 선점이 중요해졌으며, 국내 명품시장은 대기업 간의 명품 브랜드 유치와 유통망 확장을 위한 경쟁이 심화되고 있다. 또한 패션 주기가 짧아져 브랜드 이미지와 제품 스타일을 통한 차별화가 경쟁에 필수적인 요소가 되었다.

**리빙사업 현황**: 리빙(생활용품)사업은 의식주와 관련된 소비재 상품으로, 일상 생활에 필수적인 역할을 한다. 이 사업은 수요가 안정적이나, 시장이 이미 성숙기에 접어들어 경쟁이 치열하고, 가격과 판촉이 매출에 큰 영향을 미친다. 생활용품은 소비자 생활환경과 밀접하게 관련되어 반복적 소비와 짧은 구매주기를 특징으로 한다. 이에 따라 브랜드 충성도가 높아지고, 업계 내 기업들은 소비자 수요와 가치를 반영한 제품 연구와 마케팅 활동을 강화하고 있다. 리빙사업은 최근 온라인과 H&B 스토어 같은 신규 채널의 부상으로 성장이 기대되며, 기존 제품의 기능 및 제형을 개선한 친환경 제품과 프리미엄 제품 카테고리가 강화되고 있다. 이에 따라 리빙사업 시장은 가격에 민감한 가치소비와 감성 중심의 프리미엄 시장이 공존할 것으로 전망된다. 신세계인터내셔날은 생활용품 시장에서 안정된 위치를 차지하고 있으며, 국내에서 시장 점유율 상위를 유지하고 있다. 그러나 글로벌 업체들이 강력한 판촉을 통해 주력업체로 부상하고 있어, 글로벌 기업들과의 차별화를 위한 전략이 필요할 것으로 보인다.

**코스메틱사업 현황**: 코스메틱사업은 2000년 화장품법 시행 이후 꾸준한 성장을 보이며 내수를 기반으로 글로벌 경쟁력을 강화하고 있다. 코스메틱사업의 국내 시장은 고객 성향 변화와 중소 브랜드의 증가로 치열한 경쟁이 이뤄지고 있으며, 온라인 쇼핑 등 디지털 채널의 선호도도 높아지고 있다. 팬데믹의 영향으로 스킨케어 제품보다 색조 화장품 수요가 줄어들었으며, 계절적 특성에 따라 제품 카테고리 수요가 변화한다. 해외 시장에서는 중국과 동남아시아에서의 수요 확대가 기대되며, 이러한 시장 확장이 산업의 성장을 뒷받침할 것으로 전망된다. 국내 코스메틱 시장에서는 혁신적인 제품과 서비스로 차별화하는 신규 업체들이 지속적으로 진입하고 있으며, 프리미엄 시장의 경쟁도 심화되고 있다. 이에 따라 부가가치 창출 기회가 많고 소비자들의 충성도가 높은 럭셔리 시장에 주력하는 기업들이 늘어나고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

신세계인터내셔날 분석리포트 2024 ver.

패션 사업 업계 선도기업 
                            삼성물산
                            분석리포트 사업내용 MZ세대 여성복 브랜드 '앙개' 론칭 그 외 경쟁사 한섬, LF등
리빙사업 업계 선도기업 
                            무인양품
                             사업내용 인천지역 최대규모 부평역점 오픈 그 외 경쟁사 아성다이소 등
코스메틱사업 업계 선도기업 
                            한국콜마
                            분석리포트 사업내용 업계 최초 선크림 녹색기술제품 인증 획득 그 외 경쟁사 코스맥스, 아모레퍼시픽 등

패션 사업

**업계 선도기업**: 삼성물산
                            분석리포트

**사업내용**: MZ세대 여성복 브랜드 '앙개' 론칭

**그 외 경쟁사**: 한섬, LF등

리빙사업

**업계 선도기업**: 무인양품

**사업내용**: 인천지역 최대규모 부평역점 오픈

**그 외 경쟁사**: 아성다이소 등

코스메틱사업

**업계 선도기업**: 한국콜마
                            분석리포트

**사업내용**: 업계 최초 선크림 녹색기술제품 인증 획득

**그 외 경쟁사**: 코스맥스, 아모레퍼시픽 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

신세계인터내셔날 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Premier Lifestyle Curator 신세계인터내셔날은 일상의 모든 순간에 잊지 못할 고객 경험을 선사하며 글로벌 리더로 성장하는 것을 목표로 합니다. 끊임없는 변화와 기대 이상의 혁신을 통해 고객의 삶이 더욱 아름답고 풍요로워질 수 있도록 쉼 없이 도전하며 높은 가치를 실현해 나가겠습니다.

Premier Lifestyle Curator

신세계인터내셔날은 일상의 모든 순간에 잊지 못할 고객 경험을 선사하며 글로벌 리더로 성장하는 것을 목표로 합니다. 끊임없는 변화와 기대 이상의 혁신을 통해 고객의 삶이 더욱 아름답고 풍요로워질 수 있도록 쉼 없이 도전하며 높은 가치를 실현해 나가겠습니다.

**핵심가치**: Digial Innovation 디지털 전환을 위한 지속적인 혁신과 발전을 통해 글로벌 No.1 기업으로 성장해 나갑니다.Global Commerce Mindset 글로벌 커머스 시장에서 잠재력을 발휘하기 위해 글로벌 사고방식을 함양하고 글로벌 최고 기업과 성공적인 파트너십을 구축합니다.Consumer Centric Excellence 고객의 기대를 뛰어넘는 탁월한 쇼핑 경험을 제공하고, 지속적인 관계 구축을 통해 비교할 수 없는 고객 경험을 창출합니다. 모든 전략의 우선 순위와 결정은 고객을 중심으로 이루어집니다.Sustainability for the Next Generation 업계 리더로서 미래세대를 위한 지속가능한 사회를 만들기 위해 노력합니다.Community 업계 최고 수준의 복지와 대우를 통해 구성원들의 자긍심을 고취시키고 신뢰, 존중, 지지를 바탕으로 최대한의 성과를 낼 수 있는 조직문화를 조성합니다.

**Digial Innovation**: 디지털 전환을 위한 지속적인 혁신과 발전을 통해 글로벌 No.1 기업으로 성장해 나갑니다.

**Global Commerce Mindset**: 글로벌 커머스 시장에서 잠재력을 발휘하기 위해 글로벌 사고방식을 함양하고 글로벌 최고 기업과 성공적인 파트너십을 구축합니다.

**Consumer Centric Excellence**: 고객의 기대를 뛰어넘는 탁월한 쇼핑 경험을 제공하고, 지속적인 관계 구축을 통해 비교할 수 없는 고객 경험을 창출합니다. 모든 전략의 우선 순위와 결정은 고객을 중심으로 이루어집니다.

**Sustainability for the Next Generation**: 업계 리더로서 미래세대를 위한 지속가능한 사회를 만들기 위해 노력합니다.

**Community**: 업계 최고 수준의 복지와 대우를 통해 구성원들의 자긍심을 고취시키고 신뢰, 존중, 지지를 바탕으로 최대한의 성과를 낼 수 있는 조직문화를 조성합니다.

**Digial Innovation**: 디지털 전환을 위한 지속적인 혁신과 발전을 통해 글로벌 No.1 기업으로 성장해 나갑니다.

**Global Commerce Mindset**: 글로벌 커머스 시장에서 잠재력을 발휘하기 위해 글로벌 사고방식을 함양하고 글로벌 최고 기업과 성공적인 파트너십을 구축합니다.

**Consumer Centric Excellence**: 고객의 기대를 뛰어넘는 탁월한 쇼핑 경험을 제공하고, 지속적인 관계 구축을 통해 비교할 수 없는 고객 경험을 창출합니다. 모든 전략의 우선 순위와 결정은 고객을 중심으로 이루어집니다.

**Sustainability for the Next Generation**: 업계 리더로서 미래세대를 위한 지속가능한 사회를 만들기 위해 노력합니다.

**Community**: 업계 최고 수준의 복지와 대우를 통해 구성원들의 자긍심을 고취시키고 신뢰, 존중, 지지를 바탕으로 최대한의 성과를 낼 수 있는 조직문화를 조성합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

신세계인터내셔날 분석리포트 2024 ver.

Passion 패션, 코스메틱, 라이프스타일에 대한 뜨거운 열정으로 매 순간 최선을 다하는 SI인
Professional 글로벌 역량을 바탕으로 자기 분야의 최고 수준의 전문성을 발휘하는 SI인
Pride 업계의 트렌드를 선도하는 SI인임에 자긍심을 느낄 수 있는 사람

Passion

패션, 코스메틱, 라이프스타일에 대한 뜨거운 열정으로 매 순간 최선을 다하는 SI인

Professional

글로벌 역량을 바탕으로 자기 분야의 최고 수준의 전문성을 발휘하는 SI인

Pride

업계의 트렌드를 선도하는 SI인임에 자긍심을 느낄 수 있는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신세계인터내셔날 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

그래픽디자인/CG 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 날씨 얘기를 하며 편안한 분위기를 조성해주셨고, 따뜻하게 대해주시는 느낌이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 가장 잘 되어 있다고 생각하는 VMD 매장 Q2. 반대로 부족하다 싶은 VMD 매장이 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인턴은 면접 후기들이 블로그나 카페에 되게 많은 편이라, 기출 질문들 서치 많이 하고 가면 도움 되실 듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

날씨 얘기를 하며 편안한 분위기를 조성해주셨고, 따뜻하게 대해주시는 느낌이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 가장 잘 되어 있다고 생각하는 VMD 매장

Q2. 반대로 부족하다 싶은 VMD 매장이 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인턴은 면접 후기들이 블로그나 카페에 되게 많은 편이라, 기출 질문들 서치 많이 하고 가면 도움 되실 듯 합니다.

