# 신세계푸드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 신세계푸드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신세계푸드 분석리포트 2024 ver.

신세계푸드

**고객**: 국내외B2B,B2C

국내외

B2B,B2C

**자사**: 종합 식품 기업

종합 식품 기업

**경쟁사**: CJ프레시웨이현대그린푸드롯데웰푸드

CJ프레시웨이

현대그린푸드

롯데웰푸드

유통서비스 58.8 %
식품서비스 39.8 %
그 외 1.4 %

2024.06.10

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 80점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

80점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "정기 연차 휴무를 통해 전 직원 동시 휴무를 시행한다.""자체 직원 식당을 운영하고 있다.'"계열사 할인 복지의 만족도가 높다."

"정기 연차 휴무를 통해 전 직원 동시 휴무를 시행한다."

"자체 직원 식당을 운영하고 있다.'

"계열사 할인 복지의 만족도가 높다."

**부정적평가**: "특정 부서에 업무가 과중되는 경향이 있다.""업무강도가 높은 편이다.""성과급이 적은 편이다."

"특정 부서에 업무가 과중되는 경향이 있다."

"업무강도가 높은 편이다."

"성과급이 적은 편이다."

1979년에 설립된 신세계푸드는 식품 제조, 식자재 유통, 급식서비스, 베이커리, 외식사업을 펼치는 신세계그룹의 종합식품기업이다. 식품사업의 핵심경쟁력 강화를 위해 식품 원재료의 소싱에서부터 R&D, 생산/가공, 보관/물류, 영업/판매에 이르기까지 사업 전반의 핵심기능을 업계 최초로 수직 계열화했다.

1위 유통서비스 58.8 % 식재료 매입 및 유통, 소매식품, 대용량 제품, HMR 생산 및 유통
2위 식품서비스 39.8 % 외식, 베이커리, 급식사업 등
3위 그 외 1.4 % 냉동만두 제조, 대체육 유통, 과일음료 제조 및 판매 등

1위

유통서비스

58.8 %

식재료 매입 및 유통, 소매식품, 대용량 제품, HMR 생산 및 유통

2위

식품서비스

39.8 %

외식, 베이커리, 급식사업 등

3위

그 외

1.4 %

냉동만두 제조, 대체육 유통, 과일음료 제조 및 판매 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

신세계푸드 분석리포트 2024 ver.

#영업개황 #판매전략 #생산설비 #신규사업

**신세계푸드의 영업개황**: 신세계푸드는 식품 사업의 핵심경쟁력 강화를 위해 식품 원재료의 소싱부터 연구개발, 생산/가공, 보관/물류, 영업/판매까지 수직계열화하여 식품제조(FE, R&D), 식음사업(단체급식, 베이커리, 외식), 식품유통사업을 영위하고 있다. 식품제조 부문에서는 5개의 전문 식품공장과 R&D센터를 운영하며, HACCP 인증을 받아 안전한 제품을 생산하고 있다. R&D센터에서는 B2B대용량 식재료와 B2C소매 식품 등을 개발하고 있으며, 대체육 사업 확장을 위한 연구 개발을 진행하고 있다. 식음사업 부문에서는 단체급식 사업을 위해 센트럴 키친을 활용하여 가격경쟁력을 확보하고, 복합점포 운영 등으로 사업 영역을 확대하고 있다. 외식산업에서는 노브랜드 버거와 피자를 통해 매출을 확대하고 있다. 베이커리 사업은 다양한 쇼핑시설에서 제품을 판매하고 있으며, 물류센터를 통해 빵을 고객들에게 새벽배송으로 제공하는 등 유통채널을 다각화하고 있다. 식품유통사업 부문에서는 산지계약 재배, 위탁영농, 비축매입 등을 도입하여 식품 유통 구조를 혁신하고 있으며, 최첨단 자동화물류센터를 통해 물류 경쟁력을 강화하고 있다.

**신세계푸드의 판매경로 및 전략**: 신세계푸드는 각 부문별로 다른 판매경로와 전략을 채택하여 다양한 유통채널을 확보하고, 시장 내 경쟁력을 강화하고 있다. 식품서비스부문에서는 주로 고객사 식당, 직영점포, 외부가맹을 통해 식음서비스를 제공하고 있다. 이 과정에서 식재의 기본 활용과 품질과 효율 중심의 운영, 대형 사업장 위주의 선별 수주, 고부가 브랜드 육성 등을 전략으로 채택하고 있다. 유통서비스 부문에서는 주로 고객사의 주문을 통해 식자재 및 HMR 제품을 판매하고 있으며 고객사별로 다른 전략을 구사하고 있다. 일반식재유통과 특수사업장 식재공급을 구분하고, PL(유통업체 자체상표)및 NB(제조업체브랜드)의 밸류체인을 자체적으로 확보해 소매 상품영업을 집중 육성하고 있다. 또한 대형마트에는 전략적으로 신선식품 공급에 주력하고 있다. 자회사인 세린식품에서는 OEM을 통해 주문자 기준에 맞는 제품을 제공하거나, 자체브랜드를 유통하고 있다. 이를 위해 차별화된 프리미엄 제품 출시와 지속적인 판매채널 구축, 적합한 설비 구축에 힘쓰고 있다.

**신세계푸드의 원재료 및 생산설비**: 신세계푸드의 주요 원재료 매입 현황을 보면, 2023년 국내 누적 매입금액은 6,389억 1,700만 원, 해외 매입금액은 1,489억 2,400만 원으로 총 7,878억 4,100만 원에 이른다. 특히 가공 부문에서 ㈜에스피씨삼립 등으로부터 액란, 유제품, 밀가루 등을 매입하는 누적금액이 3,648억 5,200만 원으로 가장 많은 비중(46.3%)을 차지한다. 생산실적을 보면, 2023년 연간 합계 생산량은 84,602톤으로 2022년 85,227톤에 비해 약간 감소하였다. 신세계푸드의 주요 생산 공장으로는 이천공장, 오산공장, 음성공장, 천안공장 등이 있다. 오산공장에서는 케이크, 샌드위치, 피자 등을 생산해 2023년 17,398톤의 실생산량을 기록하며 69.6%로 가장 높은 가동률을 달성했다. 신세계푸드는 운영 시스템 고도화와 신규 식음사업장 출점 등을 위해 총 322억 원을 투자하고 있으며, 이는 생산성 증가와 매출 증대를 목표로 하고 있다.

**신세계푸드의 신규사업 현황 및 전망**: 신세계푸드의 식품 사업의 환경 변화에 따라 다양한 신사업을 추진하며, 미래 먹거리 발굴에 나서고 있다. 먼저 대체육 브랜드 '베러미트'를 통해 대체육 시장에 진출했다. 기존 육류 소비자를 대상으로 고기같은 대체육을 연구하기 위해 자연에서 유래한 재료를 활용하고 있으며, 스타벅스와 조선호텔 등에 제품을 납품하고 있다. 또한, 김치류 제조업으로의 진출은 포장김치 시장의 성장세를 고려했다. 이를 통해 프리미엄 김치를 개발하고 수익을 올리고 있다. 콘텐츠 제작 및 유통 사업은 캐릭터 IP 시장의 확대에 따라 라이선싱 로열티 등 다양한 사업을 추진하고 있다. 화물운송 중개 대리 및 관련 서비스업으로의 진출은 물류 시장의 변화에 적응하여 부가 수익을 창출하고 있다. 이처럼 신세계푸드는 신규 사업에 지속적인 투자를 통해 안정적인 성장과 시장 확대를 향한 노력을 이어가고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

신세계푸드 분석리포트 2024 ver.

#식품사업 #식품제조 #유통사업 #식음사업

**식품사업 현황 및 전망**: 2023년 글로벌 식품 시장은 2022년 대비 5.65% 성장하는 등 식품사업은 인구구조와 생활방식의 변화 등에 따라 지속적으로 새로운 사업기회가 창출될 수 있는 분야이다. 특히 최근 식품 사업에서는 젊은 소비자층을 중심으로 건강에 대한 관심을 높이면서 기능성 식품에 대한 수요가 크게 늘어났고, 환경 문제와 동물 복지에 대한 인식이 높아지면서 대체육 시장이 성장하였으며, 한국의 대체육 시장 규모는 25년 321억원 규모가 될 것으로 예상된다. 이러한 변화에 따라 많은 식품 기업들이 친환경 제품을 개발하고, 지속 가능한 생산 방식을 도입하여 소비자들의 요구에 부응하고 있으며, 대체육과 식물성 식품에 대한 연구 및 개발이 활발히 이루어지고 있다. 또한, 팬데믹 이후 소비자들의 생활 방식이 변화함에 따라 온라인 식품 시장과 HMR 시장도 큰 성장을 보이고 있어,  많은 기업들이 온라인 플랫폼을 통해 제품을 홍보하고, 판매하는 등 새로운 비즈니스 모델을 모색하고 있다. 이와 더불어 푸드테크 분야가 떠오르며, 대체식품, 요리로봇, 물류플랫폼 등이 빠른 성장을 이루고 있다.

**신세계푸드의 식품제조사업 현황 및 경쟁우위**: 신세계푸드의 식품 제조 부문은 육가공, 농수산 전처리, 과일 가공, 면떡, FF(샌드위치, 도시락 등), 소스, 베이커리 HMR 제품을 생산하는 5개의 전문 식품 공장을 운영하고 있다. 전 공장은 HACCP 인증을 받았으며, 각 공장의 분업을 통해 가격 경쟁력과 품질 향상을 달성했다. 또한, 국내 최고 수준의 인프라와 연구 인력을 갖춘 R&D센터를 통해 B2B 대용량 식재료 및 B2C 소매 식품을 직접 개발하고 있다. R&D센터는 외식 및 식품 유통을 통해 쌓은 메뉴 개발 노하우를 바탕으로 고객들의 라이프 스타일과 선호도를 반영한 RTE(Ready To Eat), RTH(Ready To Heat), RTC(Ready To Cook) 제품을 개발했다. 또한 대체육 ‘베러미트’라는 신세계푸드만의 식물성 지향 제품을 출시했다.

**신세계푸드의 식품유통사업 현황 및 경쟁우위**: 신세계푸드의 식품 유통 부문은 식음사업에 필요한 원물을 매입하는 매입부문과, 매입 원물이나 제품들을 외부로 유통하는 식재 유통, 그리고 식자재를 가공하거나 제품을 만들어 공급하는 제조 유통 사업으로 구성되어 있다. 농산, 축산 등 원물 사업의 경쟁력 향상을 위해 산지 계약 재배, 위탁 영농, 비축 매입 등 선진 구매 기법을 도입하여 식품 유통 구조를 혁신하고 선진화하는데 앞장서고 있다. 또한 해외 일류 식품 브랜드 및 상품을 발굴하고 독점 판매권을 확보하여 국내 시장에 공급하고 있다. 원물을 공급받는 고객에게 자사의 제품을 함께 공급하여 각 사업 간 시너지를 발생시켜 수익성을 강화하고 있다. 2020년 오픈한 최첨단 자동화 물류센터인 평택 물류센터는 자체 물류뿐만 아니라 외부 고객 대상 물류 대행 사업을 통해 물류 경쟁력을 강화하고 있다.

**신세계푸드의 식음사업 현황 및 경쟁우위**: 신세계푸드의 식음 서비스 사업 부문은 단체급식 사업의 효율화를 위해 Central Kitchen을 도입하여 원재료 품질을 향상시키고 인건비 부담을 줄였다. 또한, 사업의 모든 영역을 수직 계열화하여 가격 경쟁력을 갖추었다. 또한 단체급식에서 고객의 니즈와 사회적 트렌드에 맞춘 복합점포로 사업을 고급화하고 있으며, 아파트 조식 시장과 실버타운 등 성장 가능성이 높은 시장으로 진출하여 사업 영역을 확장하고 있다. 베이커리 사업은 백화점, 이마트 등 쇼핑 시설에서 다양한 제과제빵 제품을 판매하고 있으며, E-베이커리와 블랑제리에서는 방문 고객의 니즈에 맞춰 품목을 대량 생산하고 포장 판매하는 전략을 펼치고 있다. 천안 공장에서 생산되는 반제품 및 제품의 비중을 높여 운영 효율을 극대화하고 가격 경쟁력을 확보하고 있다. 또한, 산업체가 원하는 스펙의 제품을 대량으로 신선하게 공급하기 위해 베이킹센터를 설치하여 사업 영역을 확장하고 있다. 메나쥬리 영등포점에서는 업계 최초로 베이커리 정기 구독 서비스를 시작했으며, SSG.COM의 물류센터 내에 베이커리 공장을 신설하여 갓 구운 빵을 새벽 배송으로 제공하는 등 유통 채널을 다각화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

신세계푸드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 식품 유통 및 식음 서비스 사업

**매출액**: 1조 4,889억

**영업이익**: 264억

**현황**: 스마트팜 관련 '스마터블' 상표 출원

CJ프레시웨이 분석리포트 대표사업 식자재 유통 밒 푸드서비스 사업 매출액 3조 742억 영업이익 993억 현황 세광그린푸드에 연 200억 식자재 공금 계약 체결
현대그린푸드 분석리포트 대표사업 식자재 유통 및 푸드서비스 사업 매출액 1조 8,270억 영업이익 648억 현황 24년 1분기 영업이익 전년 동기 대비 196.8% 증가

CJ프레시웨이

분석리포트

**대표사업**: 식자재 유통 밒 푸드서비스 사업

**매출액**: 3조 742억

**영업이익**: 993억

**현황**: 세광그린푸드에 연 200억 식자재 공금 계약 체결

현대그린푸드

분석리포트

**대표사업**: 식자재 유통 및 푸드서비스 사업

**매출액**: 1조 8,270억

**영업이익**: 648억

**현황**: 24년 1분기 영업이익 전년 동기 대비 196.8% 증가

그 외 경쟁사 롯데웰푸드, 대상 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

신세계푸드 분석리포트 2024 ver.

**비전**: We Dream Big to Create a Better World with Better Foods

We Dream Big to Create a Better World with Better Foods

**미션**: 고객의 건강과 지구의 환경을 위해 더 나은 식품으로 지속가능한 푸드 에코시스템을 구축합니다.

고객의 건강과 지구의 환경을 위해 더 나은 식품으로 지속가능한 푸드 에코시스템을 구축합니다.



**핵심가치**: Taste & Quality 최선의 '품질'을통해 최상의 '맛'을 구현합니다.Convenience 보관/조리/폐기 전반에 걸친 고객 중심 마인드로 최적화된 편의를 제공합니다.Health & Wellness 고객의 건강과 라이프스타일을 지원하는 맞춤형 푸드 옵션을 제공합니다.Value 지구와 사회에 긍정적인 영향을 주는 지속 가능하고 책임감 있는 사업을 이어갑니다.

**Taste & Quality**: 최선의 '품질'을통해 최상의 '맛'을 구현합니다.

**Convenience**: 보관/조리/폐기 전반에 걸친 고객 중심 마인드로 최적화된 편의를 제공합니다.

**Health & Wellness**: 고객의 건강과 라이프스타일을 지원하는 맞춤형 푸드 옵션을 제공합니다.

**Value**: 지구와 사회에 긍정적인 영향을 주는 지속 가능하고 책임감 있는 사업을 이어갑니다.

**Taste & Quality**: 최선의 '품질'을통해 최상의 '맛'을 구현합니다.

**Convenience**: 보관/조리/폐기 전반에 걸친 고객 중심 마인드로 최적화된 편의를 제공합니다.

**Health & Wellness**: 고객의 건강과 라이프스타일을 지원하는 맞춤형 푸드 옵션을 제공합니다.

**Value**: 지구와 사회에 긍정적인 영향을 주는 지속 가능하고 책임감 있는 사업을 이어갑니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

신세계푸드 분석리포트 2024 ver.

PRIDE 회사와 업무에 대해 긍지와 자부심을 갖고 회사의 목표 달성에 기여하는 사람회사 목표에 맞는 도전 목표를 설정하고 끈기와 노력으로 성과를 창출해 내는 책임감과 주인의식을 가진 사람
PASSION 어려운 환경에도 포기하지 않고 끊임없이 도전하고 개척해 나가는 사람변화에 유연하게 대응하며 창의적 사고와 열정을 가진 사람세계화에 맞춰 다양한 언어, 문화 및 소양 습득을 기본으로 새로운 자신의 비전을 만들어 내는 사람
TRUST 도덕성과 예의를 갖추고 기본과 원칙에 충실한 사람성실함과 근면함을 기본으로 윤리의식을 갖고 고객만족 달성을 위해 최선을 다하는 사람
FUN 다양성에 대한 수용력이 높으며 원만한 대인관계로 적극적 참여를 이끌어 내는 사람타인을 배려하며 건전한 조직 문화를 이끌어갈 사람

PRIDE

회사와 업무에 대해 긍지와 자부심을 갖고 회사의 목표 달성에 기여하는 사람회사 목표에 맞는 도전 목표를 설정하고 끈기와 노력으로 성과를 창출해 내는 책임감과 주인의식을 가진 사람

PASSION

어려운 환경에도 포기하지 않고 끊임없이 도전하고 개척해 나가는 사람변화에 유연하게 대응하며 창의적 사고와 열정을 가진 사람세계화에 맞춰 다양한 언어, 문화 및 소양 습득을 기본으로 새로운 자신의 비전을 만들어 내는 사람

TRUST

도덕성과 예의를 갖추고 기본과 원칙에 충실한 사람성실함과 근면함을 기본으로 윤리의식을 갖고 고객만족 달성을 위해 최선을 다하는 사람

FUN

다양성에 대한 수용력이 높으며 원만한 대인관계로 적극적 참여를 이끌어 내는 사람타인을 배려하며 건전한 조직 문화를 이끌어갈 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신세계푸드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

상품기획/MD 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: ai면접후 1차직무면접대기실에서 차례로 한명씩 면접장으로 가서 면접관5: 지원자1로 면접진행실무팀장님들이 힘든지 조금굳어있으셨다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 프로젝트를 진행하는 과정이 어렵진않았는지 Q2. 본인경력이 다른직무를 할수도 있는데 엠디를 선택한이유

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 앞에 지원자분들이 10분만에 나오시길래(제가본 최대15분) 뭔가했더니 생각보다 질문들이 너무심플하고 직무관련직무가 너무없어서 이렇게 채용을 선택할수도 있는건가 싶었습니다ㅠ짧기때문에 답변하나하나에 임팩트를 주어야할듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

ai면접후 1차직무면접대기실에서 차례로 한명씩 면접장으로 가서 면접관5: 지원자1로 면접진행실무팀장님들이 힘든지 조금굳어있으셨다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 프로젝트를 진행하는 과정이 어렵진않았는지

Q2. 본인경력이 다른직무를 할수도 있는데 엠디를 선택한이유

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

앞에 지원자분들이 10분만에 나오시길래(제가본 최대15분) 뭔가했더니 생각보다 질문들이 너무심플하고 직무관련직무가 너무없어서 이렇게 채용을 선택할수도 있는건가 싶었습니다ㅠ짧기때문에 답변하나하나에 임팩트를 주어야할듯

