# 신성통상_2024_ver. Report

## 재직자가 본 신성통상

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신성통상 분석리포트 2024 ver.

신성통상

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 섬유·의류 수출, 제조 및 판매

섬유·의류 수출, 제조 및 판매

**경쟁사**: FRL코리아이랜드월드

FRL코리아

이랜드월드

제조업 98.7 %
종합소매업 1.3 %

2024.06.12

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 73점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

73점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "업계 기준 연봉이 높다.""연차사용이 자유롭다."

"업계 기준 연봉이 높다."

"연차사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "성장가능성이 미지수이다.""성과에 대한 보상이 낮다."

"성장가능성이 미지수이다."

"성과에 대한 보상이 낮다."

1968년에 설립된 신성통상은 섬유 및 의류 수출, 내수 패션브랜드 제조 및 판매를 영위하는 기업이다. 주로 주문자상표부착(OEM) 방식의 니트의류 수출을 통해 성장해왔다. 의류 부문은 수출사업, 패션사업, 유통사업으로 세분화된다.

1위 제조업 98.7 % 탑텐(TOPTEN) 등 봉제품
2위 종합소매업 1.3 % 상품 유통

1위

제조업

98.7 %

탑텐(TOPTEN) 등 봉제품

2위

종합소매업

1.3 %

상품 유통

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

신성통상 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**신성통상의 사업개요**: 한국의 섬유 및 의류산업은 경제 발전의 핵심 역할을 하고 있다. 산업 내에서는 첨단 소유소재 개발과 중급 기술을 바탕으로 한 중·저가 의류 생산이 활발하다. 또한 IT·NT 기술 수준이 세계를 선도하고 있으며, 중국과의 지리적 인접성, 한류 영향, 까다로운 국내 소비자들의 요구는 경쟁력 제고에 기여하고 있다. 신성통상은 1968년 니트 의류 수출기업으로 설립되어 Target, WalMart 등 대형 바이어와 협력하며 성장해왔다. 패션 사업 부문에서는 OLZEN, ZIOZIA, ANDZ, TOPTEN10 등의 브랜드를 운영하며, 브랜드 리뉴얼, 해외 소싱, 핵심 상권 개발 등의 전략을 통해 내수 시장의 경쟁 심화에 대응하고 있다. 유통 사업 부문은 1997년부터 시작되었으며, 신도시 개발과 대형 유통업체의 경쟁 속에서도 차별화된 상품으로 지속적인 성장을 도모하고 있다. 최근 젊은 고객의 니즈를 반영한 트렌드 매장으로 리모델링하여 고객 유입을 증가시키고자 한다.

**신성통상의 판매경로 및 전략**: 신성통상은 주문자상표부착(OEM) 방식의 수출을 통해 성장해왔다. 2023년 말 현재 Target, WalMart 등 대형 바이어를 중심으로 영업을 전개하며, 신규 바이어 확보를 통해 지속적인 성장을 도모하고 있다. 니카라과와 인도네시아에 핵심 생산기지를 두고 대규모 신·증설을 추진하여 안정적인 생산기지를 구축하였다. 이를 통해 Agent 영업방식에서 벗어나 신규 바이어와의 직접 영업으로 수익성을 개선하고 있다. 판매 방식으로는 수출 부문에서는 OEM 방식, 내수 부문에서는 직영점, 대리점, 백화점, 온라인 판매, 유통 부문에서는 현금 판매와 온라인 플랫폼 판매를 채택하고 있다. 각 사업 부문은 경쟁력을 높이기 위해 다양한 전략을 추진하고 있다. 패션 사업 부문은 브랜드 리뉴얼, 해외 소싱, 핵심 상권 개발 등으로 경쟁력을 높이고 있다. 유통 사업 부문은 최근 젊은 고객의 니즈를 반영한 트렌드 매장으로 리모델링하여 고객 유입을 증가시키고자 노력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

신성통상 분석리포트 2024 ver.

#산업전망

**신성통상의 사업전망**: 신성통상의 TOPTEN10은 국내 SPA 브랜드 중 하나로 두드러진 성과를 내고 있다. 내수 매출이 1조 원을 넘어섰으며, 해외 진출에도 활발한 행보를 보이고 있다. SPA 브랜드는 제조부터 소매까지 직접 관리하여 빠른 제품 개발과 합리적인 가격에 최신 트렌드를 반영할 수 있다는 장점을 지닌다. 최근 경제 불황과 사회적 양극화로 인해 가성비 높은 소비재에 대한 수요가 증가하면서 SPA 브랜드의 인기가 높아지고 있는 추세이다. 특히 TOPTEN10은 연이은 라인업 강화와 오프라인 매장 확대로 꾸준한 성장을 이어가고 있다. 국내뿐만 아니라 몽골 등에서 성공적인 진출을 이어가며 해외진출에도 주력을 다하고 있다. 이와 더불어 패션&라이프 스타일 플랫폼인 '굿웨어몰'을 런칭하며 TOPTEN10을 비롯한 다양한 브랜드의 입점을 통해 성장하고 있다. 패션 뿐만 아니라 여행, 레저, 인테리어, 디지털기기 등 라이프 스타일까지 다양한 카테고리의 제품을 제공한다. 이를 통해 신성통상은 국내 의류 판매시장에서의 온라인 침투율과 동사 브랜드의 인지도가 증가함에 따라 성장을 본격화 할 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

신성통상 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 섬유·의류 수출, 제조 및 판매

**매출액**: 1조 5,426억

**영업이익**: 1,441억

**현황**: 탑텐, 영등포점 오픈 연내 730개점 확보 목표

FRL코리아 분석리포트 대표사업 유니클로 브랜드 의류 및 잡화, 장식품 수입 및 판매 매출액 9,219억 영업이익 1,413억 현황 ‘UTGP 2024 루브르 박물관 UT’ 컬렉션 출시
이랜드월드 분석리포트 대표사업 의류 및 잡화의 제조 및 도소매, 백화점 등 유통업, 종합관광 휴양업 등 매출액 5조 2,950억 영업이익 2,884억 현황 스타필드 코엑스몰에 슈펜 매장 개설

FRL코리아

분석리포트

**대표사업**: 유니클로 브랜드 의류 및 잡화, 장식품 수입 및 판매

**매출액**: 9,219억

**영업이익**: 1,413억

**현황**: ‘UTGP 2024 루브르 박물관 UT’ 컬렉션 출시

이랜드월드

분석리포트

**대표사업**: 의류 및 잡화의 제조 및 도소매, 백화점 등 유통업, 종합관광 휴양업 등

**매출액**: 5조 2,950억

**영업이익**: 2,884억

**현황**: 스타필드 코엑스몰에 슈펜 매장 개설

그 외 경쟁사 자라리테일코리아 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

신성통상 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계 니트시장 선도와 글로벌 패션브랜드 육성을 통해 미래를 디자인 하는 기업이 되겠습니다.

세계 니트시장 선도와 글로벌 패션브랜드 육성을 통해 미래를 디자인 하는 기업이 되겠습니다.

**핵심가치**: 고객CUSTOMER 고객의 가치를 최우선 하며, 감동을 주는 제품과 서비스를 통하여 고객이 신뢰할 수 있는 신성통상이 되고자 합니다.실행ACTION 탁월한 실행력으로 리딩기업 지향인재PEOPLE 우수한 인재 바탕 글로벌 무한경쟁시대 개척

**고객CUSTOMER**: 고객의 가치를 최우선 하며, 감동을 주는 제품과 서비스를 통하여 고객이 신뢰할 수 있는 신성통상이 되고자 합니다.

**실행ACTION**: 탁월한 실행력으로 리딩기업 지향

**인재PEOPLE**: 우수한 인재 바탕 글로벌 무한경쟁시대 개척

**고객CUSTOMER**: 고객의 가치를 최우선 하며, 감동을 주는 제품과 서비스를 통하여 고객이 신뢰할 수 있는 신성통상이 되고자 합니다.

**실행ACTION**: 탁월한 실행력으로 리딩기업 지향

**인재PEOPLE**: 우수한 인재 바탕 글로벌 무한경쟁시대 개척

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

신성통상 분석리포트 2024 ver.

열정적인 인재 정해진 목표보다 더 좋은 기준을 설정하여 해결하기 위해 노력하고 적극적으로 수행하는 인재
도전적인 인재 문제의식을 갖고 새로운 아이디어와 해결방법을 개발하여 목표를 달성하는 인재
전문성을 가진 인재 자기의 분야에서 최고가 되기 위해 꾸준히 노력하고 변화와 TREND에 빠르게 대응하는 인재

열정적인 인재

정해진 목표보다 더 좋은 기준을 설정하여 해결하기 위해 노력하고 적극적으로 수행하는 인재

도전적인 인재

문제의식을 갖고 새로운 아이디어와 해결방법을 개발하여 목표를 달성하는 인재

전문성을 가진 인재

자기의 분야에서 최고가 되기 위해 꾸준히 노력하고 변화와 TREND에 빠르게 대응하는 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

신성통상 분석리포트 2024 ver.

협업소통
지원동기
직무역량
기타

**신성통상 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성팀워크/협업

도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

2022 상반기 IT/인터넷 
                            지원하게 된 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유를 서술해 주십시오. (최대 10,000자 입력가능)
                         
                            ■■ 최고의 혁신을 이끄는 신성통상 ■■

신성통상과 함께 항상 최상의 서비스를 제공하여 사람들에게 만족을 드리고 저의 가치를 독창적인 사고를 통해 높이고 싶습니다. 또 끊임없이 변화하는 모습을 통해 신성통상의 미래를 엿볼 수 있었습니다. 그래서 신성통상에 지원하게 되었습니다. 사람들에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무 지식을 습득하고 장기적으로 고객에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고 적극적으로 소통하는 사원으로 성장하겠습니다.

■■ IT의 꿈을 가지다. ■■ 

"경험으로 사는 것은 값비싼 지혜이다." 라는 격언이 있습니다. 저의 삶은 IT와 관련하여 어렸을 때, 컴퓨터 학원을 다니게 되면서 IT 관련 전문가를 꿈꾸게 되었고, 편입 후 대학에서 컴퓨터학부 소프트웨어를 전공하여 자연스럽게 신성통상에 관심을 가지게 되었습니다. 뿐만 아니라 편입 전 대학에서도 컴퓨터 공학을 전공하여 관련된 기본 지식과 심화 내용을 학습하여 직무를 수행할 수 있는 지식을 갖추고 있습니다. 

이를 토대로 IT 관련 전문기관에서 C, JAVA, JSP, Spring Framework 과정들을 이수하고 IT 자격증들을 취득하여 그 역량을 검증하였습니다. 또 성실하게 대학 생활을 하면서 지도 교수님의 추천으로부터 장학금과 추천서를 받을 수 있었고, 총장님의 추천서까지 받을 수 있게 되었습니다. 그래서 신성통상에서 저의 성실함으로 그 효용을 함께 나누고 싶습니다.

2022 상반기

IT/인터넷

지원하게 된 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유를 서술해 주십시오. (최대 10,000자 입력가능)

■■ 최고의 혁신을 이끄는 신성통상 ■■

신성통상과 함께 항상 최상의 서비스를 제공하여 사람들에게 만족을 드리고 저의 가치를 독창적인 사고를 통해 높이고 싶습니다. 또 끊임없이 변화하는 모습을 통해 신성통상의 미래를 엿볼 수 있었습니다. 그래서 신성통상에 지원하게 되었습니다. 사람들에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무 지식을 습득하고 장기적으로 고객에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고 적극적으로 소통하는 사원으로 성장하겠습니다.

■■ IT의 꿈을 가지다. ■■ 

"경험으로 사는 것은 값비싼 지혜이다." 라는 격언이 있습니다. 저의 삶은 IT와 관련하여 어렸을 때, 컴퓨터 학원을 다니게 되면서 IT 관련 전문가를 꿈꾸게 되었고, 편입 후 대학에서 컴퓨터학부 소프트웨어를 전공하여 자연스럽게 신성통상에 관심을 가지게 되었습니다. 뿐만 아니라 편입 전 대학에서도 컴퓨터 공학을 전공하여 관련된 기본 지식과 심화 내용을 학습하여 직무를 수행할 수 있는 지식을 갖추고 있습니다. 

이를 토대로 IT 관련 전문기관에서 C, JAVA, JSP, Spring Framework 과정들을 이수하고 IT 자격증들을 취득하여 그 역량을 검증하였습니다. 또 성실하게 대학 생활을 하면서 지도 교수님의 추천으로부터 장학금과 추천서를 받을 수 있었고, 총장님의 추천서까지 받을 수 있게 되었습니다. 그래서 신성통상에서 저의 성실함으로 그 효용을 함께 나누고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신성통상 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서와 함께 온라인 인정석을 제출후 1차 면접으로 넘어갑니다.자기소개서 위주로 꼬리질문이 계속 이어지니 본인 자소서를 완벽하게 이해하고 답변을 준비하는게 중요합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원한 브랜드의 경쟁브랜드는 무엇이며 차별점에 대해서 얘기해주세요 Q2. 지원한 브랜드의 현 문제점은 무엇이며 어떤 프로모션을 기획하는것이 좋은지 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 지원한 브랜드의 경쟁브랜드와 현재 시장상황에 대해서 공부하고 자신만의 인사이트를 함께 답변하는게 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서와 함께 온라인 인정석을 제출후 1차 면접으로 넘어갑니다.자기소개서 위주로 꼬리질문이 계속 이어지니 본인 자소서를 완벽하게 이해하고 답변을 준비하는게 중요합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원한 브랜드의 경쟁브랜드는 무엇이며 차별점에 대해서 얘기해주세요

Q2. 지원한 브랜드의 현 문제점은 무엇이며 어떤 프로모션을 기획하는것이 좋은지 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

지원한 브랜드의 경쟁브랜드와 현재 시장상황에 대해서 공부하고 자신만의 인사이트를 함께 답변하는게 중요합니다.

