# 신세계I&C_2024_ver. Report

## 재직자가 본 신세계I&C

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신세계I&C 분석리포트 2024 ver.

신세계I&C

**고객**: 국내B2B, B2C

국내

B2B, B2C

**자사**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**경쟁사**: LG CNS삼성SDS현대오토에버

LG CNS

삼성SDS

현대오토에버

IT 서비스 54.8 %
IT 유통 35.0 %
IT정보서비스 7.8 %
플그림 3.3 %
기타 -0.9 %

2024.06.11

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 76점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

76점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "자유자재로 출퇴근이 가능하다.""지하철역과 근접해 있다.""신세계 복지가 좋은 편이다."

"자유자재로 출퇴근이 가능하다."

"지하철역과 근접해 있다."

"신세계 복지가 좋은 편이다."

**부정적평가**: "야근, 특근 수당이 없다.""업무시간 외 연락이 잦다.""관계사 요구에 따라서 업무를 수행해야 된다."

"야근, 특근 수당이 없다."

"업무시간 외 연락이 잦다."

"관계사 요구에 따라서 업무를 수행해야 된다."

1997년에 설립된 신세계 I&C는 신세계 그룹의 IT서비스 담당 기업으로 이커머스 투자, 무인화 관련 시스템 운영 및 관리 등을 영위하는 기업이다.

1위 IT 서비스 54.8 % 시스템 통합 및 구축/운영, NW, IBS, IDC, 그룹사 전산시스템 수탁운영 등
2위 IT 유통 35.0 % DW, UI, 보안 등 솔루션, 게임 및 컨텐츠 등의 IT 기기, 유지보수 등
3위 IT정보서비스 7.8 % 바코드 프린트 등 기타 장비, eCvan, SELLPICK, 교육 등
4위 플그림 3.3 % 시스템 통합 및 구축/운영
5위 기타 -0.9 % 기타부분 및 내부거래 제거

1위

IT 서비스

54.8 %

시스템 통합 및 구축/운영, NW, IBS, IDC, 그룹사 전산시스템 수탁운영 등

2위

IT 유통

35.0 %

DW, UI, 보안 등 솔루션, 게임 및 컨텐츠 등의 IT 기기, 유지보수 등

3위

IT정보서비스

7.8 %

바코드 프린트 등 기타 장비, eCvan, SELLPICK, 교육 등

4위

플그림

3.3 %

시스템 통합 및 구축/운영

5위

기타

-0.9 %

기타부분 및 내부거래 제거

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

신세계I&C 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매방법 및 전략

**신세계I&C 사업개요**: 신세계I&C는 IT서비스, IT유통, IT정보서비스 등 다양한 부문에서 활동하고 있다. IT서비스 부문은 시스템 운영, 시스템 개발 및 통합, 클라우드 서비스, 디지털 공간 서비스, AI로 나뉜다. 이 중 클라우드는 POS 및 멤버십, 퍼블릭 클라우드, 데이터센터 서비스를 포함한다. 디지털 공간 서비스의 경우 스마트 리테일 및 스마트 인프라 설계와 구축을 다루며, AI는 챗봇, 수요 예측, 개인화 추천, RPA 서비스를 지원한다. IT유통 부문에서는 데이터 웨어하우스, UI/UX 플랫폼, 서버/스토리지, 보안, 모바일 장비 및 솔루션, 모바일 및 노트북 등의 IT기기 유통을 맡고 있다. IT정보서비스 부문에서는 유통사와 협력사 간의 원활한 데이터 교환을 돕는 eCvan, 협업을 효율적으로 관리할 수 있는 그룹웨어 시스템 eCnote, 전자적 방식으로 세금계산서를 발행, 전송, 수신, 보관하는 eCtax가 포함된다. 또한, 응용 소프트웨어 기반의 서비스를 제공하는 Good-MD(ASP), 대량 문자 메시지 발송 서비스 Mobile DM, 클라우드 기반 쇼핑몰 통합 관리 서비스 SELLPICK, 다양한 교육 서비스 등도 제공하고 있다.

**신세계I&C의 판매방법 및 전략**: 신세계I&C의 매출 유형은 IT서비스, IT유통, IT정보서비스로 나뉜다. 모두 국내 판매가 이루어지며, IT서비스는 본사 개발팀이 직접 시스템을 개발하고 운영하며, 영업팀은 직접 수주를 따낸다. IT유통은 할인점 등의 유통 채널을 활용하여 상품을 판매하고, IT정보서비스 유형은 본사의 영업팀과 인터넷 기반의 IT 서비스를 공급하고 있다. 신세계I&C는 수주/개발 경험을 통한 영업팀의 직접 영업, 이마트·백화점 등의 유통사를 낀 판매, 제휴를 맺은 업체와의 공동 영업, 전국 판매망 구축을 위한 채널사 선정, 신상품 발표를 위한 세미나 개최, 온라인 광고 및 판촉 행사 등을 포함한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

신세계I&C 분석리포트 2024 ver.

#IT서비스 산업

**IT서비스 산업 현황**: IT서비스 산업은 정보시스템 구축 및 운영을 통해 고객의 경쟁력을 강화하는 것을 목적으로 하며, 주문 제작 방식으로 다양한 전문 인력과 첨단 IT 기술이 요구되는 산업이다. 시스템 구축 후 장기 운영을 통해 고객과의 지속적인 전략적 파트너십이 중요하다. 경제적 변동성에도 불구하고, 디지털 전환의 필요성이 기업들로 하여금 IT 투자를 지속적으로 확대하게 만들어, IT 지출의 전반적인 성장이 예상되어 '23년 성장률이 3.3%였다면, '24년 성장률은 6.8%에 달할 것으로 예상된다. 또한, 클라우드 및 데이터센터 시스템의 확장이 국내 IT 시장 성장의 주요 동력으로 작용하여 ICT 시장 또한 '24년 4.8% 성장할 것으로 예상된다. 소프트웨어 및 솔루션 시장은 빅데이터, 소셜 네트워킹, 모빌리티 및 디지털 전환의 흐름에 힘입어 신제품 수요가 증가하고 있으나, 하드웨어 시장은 축소되는 경향을 보이고 있다. 반면, 개인 IT 디바이스 시장은 IoT 및 헬스케어 기기의 수요 증가로 활성화되고 있는 상황이다. 이에 신세계I&C는 IT정보서비스 부문에서의 입지를 굳히기 위해 노력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

신세계I&C 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 6,189억

**영업이익**: 400억

**현황**: E1의 파트너사 시스템 재구축 계약 체결

LG CNS 분석리포트 대표사업 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업 매출액 5조 6,053억 영업이익 4,640억 현황 1년만에 고객 800여곳 확보한 마케팅 플랫폼 'MOP'
삼성SDS 분석리포트 대표사업 컴퓨터 프로그래밍 서비스업 매출액 13조 2,768억 영업이익 8,082억 현황 하이퍼오토메이션을 위해 인천국제공항공사와 MOU 체결

LG CNS

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 5조 6,053억

**영업이익**: 4,640억

**현황**: 1년만에 고객 800여곳 확보한 마케팅 플랫폼 'MOP'

삼성SDS

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**매출액**: 13조 2,768억

**영업이익**: 8,082억

**현황**: 하이퍼오토메이션을 위해 인천국제공항공사와 MOU 체결

그 외 경쟁사 현대오토에버, SK C&C 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

신세계I&C 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Premier IT Partner & Value Creator 최고 수준의 IT서비스로 고객 비즈니스 성공의 핵심 파트너로 성장해나가겠습니다.

Premier IT Partner & Value Creator

최고 수준의 IT서비스로 고객 비즈니스 성공의 핵심 파트너로 성장해나가겠습니다.

**목표**: 실력주의를 기반으로 최고를 지향하겠습니다. 미래유통 핵심기술 확보, 기술기반 신규사업 개발 등을 추진해 업계 최고 수준의 선진서비스를 제공하겠습니다.IT기술을 통해 고객과 함께 성장하겠습니다. 고객이 원하는 만큼의 서비스가 아닌 선제적으로 고객에게 최적화된 맞춤형 가치를 제공하고 고객의 성장을 통해 당사가 성장하도록 하겠습니다.고객과 우리의 미래를 위한 새로운 가치를 창출하겠습니다. 다양한 Platform 구축을 통해 고객이 직접 참여해 새로운 가치를 창출할 수 있는 즐거운 생태계를 만들겠습니다.

**실력주의를 기반으로 최고를 지향하겠습니다.**: 미래유통 핵심기술 확보, 기술기반 신규사업 개발 등을 추진해 업계 최고 수준의 선진서비스를 제공하겠습니다.

**IT기술을 통해 고객과 함께 성장하겠습니다.**: 고객이 원하는 만큼의 서비스가 아닌 선제적으로 고객에게 최적화된 맞춤형 가치를 제공하고 고객의 성장을 통해 당사가 성장하도록 하겠습니다.

**고객과 우리의 미래를 위한 새로운 가치를 창출하겠습니다.**: 다양한 Platform 구축을 통해 고객이 직접 참여해 새로운 가치를 창출할 수 있는 즐거운 생태계를 만들겠습니다.

**실력주의를 기반으로 최고를 지향하겠습니다.**: 미래유통 핵심기술 확보, 기술기반 신규사업 개발 등을 추진해 업계 최고 수준의 선진서비스를 제공하겠습니다.

**IT기술을 통해 고객과 함께 성장하겠습니다.**: 고객이 원하는 만큼의 서비스가 아닌 선제적으로 고객에게 최적화된 맞춤형 가치를 제공하고 고객의 성장을 통해 당사가 성장하도록 하겠습니다.

**고객과 우리의 미래를 위한 새로운 가치를 창출하겠습니다.**: 다양한 Platform 구축을 통해 고객이 직접 참여해 새로운 가치를 창출할 수 있는 즐거운 생태계를 만들겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

신세계I&C 분석리포트 2024 ver.

Challenge 고객의 행복과 편의를 위해 새로운 IT에 도전하고 어려움을 극복하는 의지를 가진 인재
Innovation 고객의 가치향상을 위해 끊임없이 창의적 혁신을 꿈꾸는 인재
Meritocracy 보유한 잠재된 역량을 발휘하여 최고의 가치 성과를 창출하는 실력주의 인재
Fun 고객, 회사, 개인이 함께 성장해가는 즐거운 일터를 만들고 싶은 인재
Collaboration 회사 비전을 공감하고 배려와 경청으로 서로를 존중하는 인재

Challenge

고객의 행복과 편의를 위해 새로운 IT에 도전하고 어려움을 극복하는 의지를 가진 인재

Innovation

고객의 가치향상을 위해 끊임없이 창의적 혁신을 꿈꾸는 인재

Meritocracy

보유한 잠재된 역량을 발휘하여 최고의 가치 성과를 창출하는 실력주의 인재

Fun

고객, 회사, 개인이 함께 성장해가는 즐거운 일터를 만들고 싶은 인재

Collaboration

회사 비전을 공감하고 배려와 경청으로 서로를 존중하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신세계I&C 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

ERP/시스템개발/설계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 실무관련 면접 질문이 있었고 2차는 실무 외 질문 있음.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전 직장에서 사용하는 기술이 어떤 건지 설명해주세요. Q2. 자사 앱 사용시 개선 점을 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 관련 경험 및 기술을 잘 정리하면 좋은 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 실무관련 면접 질문이 있었고 2차는 실무 외 질문 있음.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전 직장에서 사용하는 기술이 어떤 건지 설명해주세요.

Q2. 자사 앱 사용시 개선 점을 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 관련 경험 및 기술을 잘 정리하면 좋은 것 같습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

신세계I&C 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 IT/인터넷 (ERP/시스템개발/설계) #직무경험#전공/학점#자기소개서 
                        두괄식으로 답변하려고 최대한 노력했습니다. 
면접관님들이 많은 면접자를 하루에 많이 접하시는 만큼, 간결하고 깔끔한 답변이 호감을 줄 수 있는 것 같습니다.

실무 면접에서는 무엇보다 경험을 설명할 때는 최대한 구체적으로 답변했습니다. 

그리고 면접이라는 것 자체가 같이 일하고 싶은 사람을 뽑는 자리이니만큼, 
밝은 에너지를 보여드리며 자신감 있게 답변했던 것이 너무 당연하지만 주요한 합격 Tip이었던 것  같습니다.

2022 하반기 | 신입

IT/인터넷 (ERP/시스템개발/설계)

#직무경험#전공/학점#자기소개서

두괄식으로 답변하려고 최대한 노력했습니다. 
면접관님들이 많은 면접자를 하루에 많이 접하시는 만큼, 간결하고 깔끔한 답변이 호감을 줄 수 있는 것 같습니다.

실무 면접에서는 무엇보다 경험을 설명할 때는 최대한 구체적으로 답변했습니다. 

그리고 면접이라는 것 자체가 같이 일하고 싶은 사람을 뽑는 자리이니만큼, 
밝은 에너지를 보여드리며 자신감 있게 답변했던 것이 너무 당연하지만 주요한 합격 Tip이었던 것  같습니다.

