# 신용보증기금_2023_ver. Report

## 재직자가 본 신용보증기금

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신용보증기금 분석리포트 2023 ver.

신용보증기금

**고객**: 국내</br>국내기업</br>자영업자

국내</br>국내기업</br>자영업자

**자사**: 신용보증, 신용보험, 금융지원, 중소기업팩토링 제도 수행

신용보증, 신용보험, 금융지원, 중소기업팩토링 제도 수행

**관련기관**: 기술보증기금</br>중소벤처기업진흥공단

기술보증기금</br>중소벤처기업진흥공단

**Strength**: 다양한 기관과의 협약을 통한 보증 지원제도 출시

**Weakness**: 저조한 IP가치평가 지원 실적

**Opportunity**: 초기 벤처기업 자금 공급 확대

**Threat**: 채권시장의 불안정성

신용보증금융지원 97.4 %
중소매출채권보혐계정 2.2 %
사회기반시설 민자사업 0.4 %

2023.04.21

88점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 87점
연봉/복지 89점
커리어/성장 87점
근무시간/휴가 91점
경영진/비전 84점

조직문화/분위기

87점

연봉/복지

89점

커리어/성장

87점

근무시간/휴가

91점

경영진/비전

84점

**긍정적평가**: "고용안정성이 매우 높고 가족같은 분위기""업무에 있어 담당자 재량이 높음"

"고용안정성이 매우 높고 가족같은 분위기"

"업무에 있어 담당자 재량이 높음"

**부정적평가**: "인사 발령 때문에 타 지역으로 갈 수도 있다""순환 근무의 반복과 의무적인 주 2회 야근이 있다"

"인사 발령 때문에 타 지역으로 갈 수도 있다"

"순환 근무의 반복과 의무적인 주 2회 야근이 있다"

1976년에 출범한 신용보증기금은 담보능력이 미약한 기업의 채무를 보증하여 기업의 자금융통을 원활히 하고, 신용정보의 효율적인 관리 및 운용을 통하여 건전한 신용질서를 확립함으로써 균형 있는 국민경제의 발전에 이바지하기 위해 설립된 기관이다.

1위 신용보증금융지원 97.4 % 신용보증, 보증연계투자, 경영지도 등 지원을 통하여 미래 성장가능성이 높은 기업에 대한 자금융통을 원활히 하고 중소기업의 글로벌 경쟁력과 경제 성장동력 확충에 기여일반보증 대위변제, 유동화회사보증 대위변제, 보증료환급 등
2위 중소매출채권보혐계정 2.2 % 중소기업기본법 제2조의 규정에 따른 중소기업자가 상행위와 관련하여 보유하고 있는 약속어음 또는 환어음의 부도 및 매출채권에 대한 채무자의 채무불이행으로 인한 연쇄도산 위험을 방지
3위 사회기반시설 민자사업 0.4 % 인프라시설 투자사업을 영위하는 민간사업자의 채무를 보증하여 민간투자 사업에 대한 원활한 자금조달을 지원함으로써 사회기반 시설의 적기 확충과 국민생활 편익 향상에 기여

1위

신용보증금융지원

97.4 %

신용보증, 보증연계투자, 경영지도 등 지원을 통하여 미래 성장가능성이 높은 기업에 대한 자금융통을 원활히 하고 중소기업의 글로벌 경쟁력과 경제 성장동력 확충에 기여일반보증 대위변제, 유동화회사보증 대위변제, 보증료환급 등

2위

중소매출채권보혐계정

2.2 %

중소기업기본법 제2조의 규정에 따른 중소기업자가 상행위와 관련하여 보유하고 있는 약속어음 또는 환어음의 부도 및 매출채권에 대한 채무자의 채무불이행으로 인한 연쇄도산 위험을 방지

3위

사회기반시설 민자사업

0.4 %

인프라시설 투자사업을 영위하는 민간사업자의 채무를 보증하여 민간투자 사업에 대한 원활한 자금조달을 지원함으로써 사회기반 시설의 적기 확충과 국민생활 편익 향상에 기여

기업 한 눈에 보기 > 무슨 역할을 할까?

신용보증기금 분석리포트 2023 ver.

금융위원회 산하 기금관리형 준정부기관

신용보증, 투·융자복합금융 지원 업무신용보험, 중소기업 경영 지원기술평가·벤처평가 및 신용정보업

기술보증기금 중소벤처기업부 산하 기금관리형 준정부기관 기술 보증 및 평가, 보증연계투자 지원기술 거래·보호 업무
기술 혁신 지원신용조사 및 신용정보의 종합관리데이터 가치평가
중소벤처기업진흥공단 중소벤처기업부 산하 기금관리형 준정부기관 중소벤처기업 정책자금 융자중소기업 글로벌화 및 마케팅 지원중소기업 인력난 해소 및 청년 CEO 육성

기술보증기금

중소벤처기업부 산하 기금관리형 준정부기관

기술 보증 및 평가, 보증연계투자 지원기술 거래·보호 업무
기술 혁신 지원신용조사 및 신용정보의 종합관리데이터 가치평가

중소벤처기업진흥공단

중소벤처기업부 산하 기금관리형 준정부기관

중소벤처기업 정책자금 융자중소기업 글로벌화 및 마케팅 지원중소기업 인력난 해소 및 청년 CEO 육성

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

신용보증기금 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**신용보증기금 녹색금융, P-CBO까지 확대**: 2023년 4월, 신용보증기금은 한국환경산업기술원과 함께 '녹색자산유동화증권 발행을 위한 업무협약'을 체결했다. 이번 협약은 한국형 녹색분류체계(K-Taxonomy)에 부합하는 녹색경제활동을 진행하면서 한국환경산업기술원 및 외부검토기관의 적합성 평가에 충족한 중소·중견기업을 대상으로 원활한 녹색자금 조달을 지원하기 위해 진행되었다. 선정된 중소·중견기업은 채권발행일로부터 1년간 기업별 최대 3억원의 이자보전을 받을 수 있으며, 0.2%p 추가 금리 감면 혜택을 제공한다. 이번 협약을 토대로 신보의 녹색금융 지원이 일반보증을 넘어 P-CBO까지 확대되며, 녹색금융분야에서 더욱 강화된 역할을 수행할 수 있게 된다. 올해 신보의 녹색자산유동화증권 발행 계획은 약 1,500억원의 규모이며, 이는 녹색경제활동을 위한 시설 및 운용자금으로 활용한다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

신용보증기금 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**“보증, 그 이상(Beyond Guarantee)”, 확대된 미래상을 담은 뉴 비전선포**: 신용보증기금은 2023년 1월 '2023년도 1차 전국본부점장 회의'를 통해  확대된 미래상을 담은 새로운 비전인 '보증, 그 이상(Beyond Guarantee)'을 발표했다. 또한, '뉴 비전체계 및 미래 사업혁신 방안'을 선포하였다. 최근 신보는 코로나19와 금융위기 속에서 사업규모가 확대된 바 있다. 이에 대응하기 위해 기관의 정체성을 새로이 정립하고, 비전을 다시 설계한 것이다. 새롭게 수립된 비전은 기존 비전인  ‘기업의 도전과 성장에 힘이 되는 동반자’를 유지하면서, ‘보증, 그 이상(Beyond Guarantee)’을 덧붙여 ‘기업지원 종합 솔루션 제공기관’으로 도약하겠단 바람을 담았다. 더불어, 뉴 비전을 실행하기 위해  ▲ 지속가능 경영을 위한 리스크관리 및 협력 네트워크 강화, ▲ 모두가 행복한 일터 만들기 등 5개 사업혁신 방향을 추친할 계획이다. 또한, 2023년엔 복합 위기에 대응하기 위해 일반보증 60조 5,000억원 공급, 중소기업 도산 방지를 위한 21조 2,000억원의 신용보험 인수 등의 사업을 펼칠 예정이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

신용보증기금 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '소상공인 성공드림 컨설팅' 본격 지원· 세계 최초의 인공지능 기반 실시간 무료 기업컨설팅 개시· 반도체 건설산업에 '공동 프로젝트 보증'지원· 디지털 혁신사업 본격 추진

**사업성과**: · 공공기관 동반성장평가 2년 연속 ‘최우수’ 등급 달성· 공공기관 종합청렴도 ‘1등급’ 달성

· '소상공인 성공드림 컨설팅' 본격 지원

· 세계 최초의 인공지능 기반 실시간 무료 기업컨설팅 개시

· 반도체 건설산업에 '공동 프로젝트 보증'지원

· 디지털 혁신사업 본격 추진

· 공공기관 동반성장평가 2년 연속 ‘최우수’ 등급 달성

· 공공기관 종합청렴도 ‘1등급’ 달성

**사업내용**: · IBK기업은행과 ‘IP금융 활성화를 위한 업무협약’ 체결· '스타트업 투자유치 마중물 ‘투자브릿지 보증프로그램’ 출시

**사업성과**: · '신용보증기금, ‘데이터 가치평가기관’ 최초 지정

· IBK기업은행과 ‘IP금융 활성화를 위한 업무협약’ 체결

· '스타트업 투자유치 마중물 ‘투자브릿지 보증프로그램’ 출시

· '신용보증기금, ‘데이터 가치평가기관’ 최초 지정

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

신용보증기금 분석리포트 2023 ver.

**'소상공인 성공드림 컨설팅' 본격 지원**: 신용보증기금이 22년 7월 소상공인 대상 맞춤형 컨설팅을 제공하는 '소상공인 성공드림 컨설팅'을 지원한다고 밝혔다. 이는 소상공인의 경쟁력 강화를 위해 위기 단계별로 제공하는 맞춤형 컨설팅이며 비금융 지원제도이다. 대상은 소상공인 2차 금융지원 프로그램을 지원받은 소상공인 중 경영환경 악화로 어려움을 겪거나(레벨업 컨설팅), 폐업(예정) 후 사업재기를 희망하는 경우(체인지업 컨설팅)이다. 신보는 업종별 신용도 및 특성 등을 고려하여 우선 지원대상을 선정하고, 예산 소진시까지 선착순으로 지원할 예정이라고 밝혔다. 컨설팅 비용은 신용보증기금이 전액 부담한다. 신보 관계자는 “이번 맞춤형 컨설팅을 통해 한계 상황에 직면하고 있는 많은 소상공인들의 경쟁력 강화와 생태계 회복에 실질적인 도움이 되길 바란다”고 밝혔다.

**세계 최초의 인공지능 기반 실시간 무료 기업컨설팅 개시**: 신용보증기금은 22년 4월 지난 46년간 축적한 기업분석 역량과 인공지능, 빅데이터 등의 혁신기술을 융합해 세계 최초의 지능형 기업진단 솔루션인 ‘BASA(Business Analytics System on AI)’ 서비스를 시작했다. 간과 자금이 부족한 중소기업이 쉽고 편리하게 기업진단을 받을 수 있도록, 이른바 ‘기업판 건강진단보고서’를 자동화 시스템을 통해 제공한다. BASA 서비스는 신청기업의 고유위험, 구매처 · 판매처 위험, 산업·기술위험 등 다양한 위험을 입체적으로 분석하고, 동업계 평균과 비교해 신청기업의 위치와 향후 대응 전략이 포함된 ‘지능형 기업진단 보고서’를 자동으로 제공한다. 한편, 신보는 서비스 출시 후, 일정기간 시범 운영기간을 두고 시장 수요와 반응을 살펴, 하반기부터 본격적인 데이터 기반 신용정보사업에 착수할 예정이다. 또한, 신보가 보유한 기업 가공·분석 데이터와 혁신 솔루션을 지자체 등 공공영역과 금융기관 등 민간영역에도 순차적으로 제공할 계획이다.

**반도체 건설산업에 '공동 프로젝트 보증'지원**: 2022년 10월, 신용보증기금은 삼성중공업에서 '중공업 제조기술을 활용한 반도체 설비구축 프로젝트'에 참여하는 4개의 중소기업에 구축에 필요한 자금 65억원을 지원했다. 해당 프로젝트는 삼성전자의 평택 반도체 클러스터 설비투자와 연계된 것으로, 증가하는 반도체 수요에 대비하고 글로벌 반도체 시장에서 우위를 선점하기 위해 추진된다. 신용보증기금의 '공동 프로젝트 보증'은 대기업과 협력기관이 함께 진행하는 프로젝트를 일정 기준으로 평가 후, 협력기업에 보증을 지원하는 것이다. 프로젝트 당 최대 보증한도는 1,000억이며, 개별기업은 최대 40억의 보증을 지원받을 수 있다. 신용도가 낮거나 재무비율이 약한 기업에게도 지원이 가능하다. 신보는 22년 9월을 기준으로 반도체 외에도 미래차 분야(현대자동차, 현대모비스 등), 고부가선박 분야(대우조선해양, 삼성중공업) 등에 보증을 지원했다. 신보 관계자는 "이번 프로젝트를 통해 스마트 건설산업의 활성화 및 반도체 기술확보에 기여할 것으로 기대된다"고 밝혔다.

**디지털 혁신사업 본격 추진**: 2022년 12월, 신용보증기금은 전사적인 디지털 혁신사업을 추진하여 금융산업의 디지털 전환에 대응하고 사용자 중신의 업무환경을 구축할 것이라 밝혔다. 당사는 지난 2021년 중장기 디지털 혁신 로드맵을 수립하여 3대 전략 및 15개의 과제를 마련하였다. 이 중 2022년도 핵심과제인  ▲로봇프로세스자동화(RPA), ▲AI 챗봇시스템(신보톡톡), ▲모바일 스마트오피스, ▲모바일 전자고지, ▲SNS기반 대고객 업무환경 구축 등 5개의 사업 구축이 완료됐다. 특히, 반복업무를 자동으로 처리하는 RPA자동화시스템을 도입하여 17개 업무에 활용했으며, 직원들의 반복적 업무량이 총 94,067건, 4,207시간 절감되었다고 밝혔다. 또한 '카카오톡'을 활용한 모바일 전자고지 서비스 및 AI챗봇 '신보톡톡'서비르를 도입하여 고객응대 서비스를 확장시켰다. 신보 관계자는 "앞으로도 지속적인 디지털 전환과 체계화된 정보화 전략을 수립해 수요자 중심의 디지털 서비스를 제공할 예정"이라 밝혔다.

**공공기관 동반성장평가 2년 연속 ‘최우수’ 등급 달성**: 신용보증기금이 '2022년 공공기관 동반성장 평가'에서 금융위원회 산하 기관 중 유일하게 2년 연속 '최우수'기관에 선정되었다고 밝혔다. 신보는 2022년 한 해 동안 ▲코로나19 및 복합위기 극복을 위한 ‘소상공인 저금리 대환보증’, ▲대·중소기업 협력 프로젝트에 자금을 지원하는 ‘공동프로젝트 보증’, ▲상생협력 및 금융비용 부담 완화를 위한 ‘대·중소기업 동반성장 협약보증’ 등 자체 금융상품을 통해 대기업 및 중소기업 동반성장의 기반을 마련하는 데 노력했다. 또한, 빅데이터 및 AI 기반의 지능형 경영진단·거래처 분석시스템 ‘BASA’ 서비스를 도입해 3만 6000여개 중소기업이 경영진단 및 거래처 위험도 관리 등에 활용할 수 있도록 경영혁신을 지원했다. 이러한 노력을 통해 99.6점을 받아 금융위 산하 기관 유일한 2년 연속 최우수 등급을 받은 것이다.

**공공기관 종합청렴도 ‘1등급’ 달성**: 신용보증기금이 국민권익위원회 주관인 '2022년도 공공기관 종합 청렴도 평가'에서 1등급(최수우등급)을 받았다고 밝혔다. 종합청렴도 점수는 '청렴체감도' 60%, '청렴노력도' 40%의 비중으로 합산하며, '부패실태'를 파악해 감점하는 방법으로 산정된다. 2022년 신용보증기금은 ▲반부패·청렴 제도 고도화 ▲부패취약분야 지속 점검·보완 ▲반부패·청렴 인식 정착과 협력 ▲민간확산과 적극적·선제적 신고자 보호강화를 반부패·청렴 4대 추진전략으로 수립하고, 12개 세부적인 실행 과제를 적극적으로 펼쳐 최우수등급을 받았다. 이번 최우수등급 선정은 195개의 공직유관단체 중 단 8개의 단체만이 선정되었으며, 대구에 소재한 기관은 신보가 유일하게 선정되었다. 신보 관계자는 "앞으로도 국민과 기업으로부터 신뢰받는 청렴한 기관으로 소임을 다할 것"이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

신용보증기금 분석리포트 2023 ver.

**IBK기업은행과 ‘IP금융 활성화를 위한 업무협약’ 체결**: 2023년 3월, 신용보증기금은 IBK기업은행과 'IP금융 활성화를 위한 업무협약'을 체결했다고 밝혔다. 이번 협약은 우수한 지식재산을 가지고 있는 기술혁신기업을 적극적으로 지원하며, 지식재산(IP)가치평가 금융을 활성화 하기 위해 이루어졌다. 협약을 통해 양 기관은 IP보유기업에 대해 자금을 지원하고 금융비용 절감에 적극적으로 협력할 예정이다. 신보의 경우 특허권을 보유하고 있고 기술사업화 매출이 있는 중소기업을 대상으로 자체 IP가치평가 시스템을 활용해 기업을 선정하고,  'IP-Value 보증'을 통해 특허권을 활용한 사업화에 필요한 자금 최대 3억원과 고정보증료 0.7%적용한 혜택을 지원하고, 기업은행은 해당 보증기업에 최대 1.0%p의 금리감면 및 3년간의 연 0.3%p의 보증료를 지원한다. 신보 관계자는 "이번 협약을 통해 우수 지식재산을 가지고 있는 혁신기업들의 부담을 덜어주고 신속하게 자금을 지원받을 수 있게 되었으며, 앞으로 다양한 IP금융 프로그램을 마련할 것"이라 밝혔다.

**스타트업 투자유치 마중물 ‘투자브릿지 보증프로그램’ 출시**: 2023년 3월, 신용보증기금은 민간투자시장이 위축되며 가중된 스타트업의 자금난을 해소하고, 성장사다리를 구축하여 죽음의 계곡을 극복하고자 민간투자와 정책금융이 합쳐진 '투자브릿지 보증프로그램'을 출시했다고 밝혔다. 이 프로그램은 ‘先 민간투자 & 後 정책지원’ 연계형 스타트업 전용 상품이며, 재무적 성과 대신 기업의 미래가치를 반영한 민간 투자금액을 기반으로 보증을 지원한다. 상품은 투자유치 단계별 특성에 따라, ▲ 투자시드 보증, ▲ 투자매칭 보증, ▲ 투자스케일업 보증의 3종으로 구성되었다. 투자 유치 금액에 따라 ▲ 보증지원 최대 20억원, ▲ 보증비율 우대(95~100%), ▲ 고정보증료율(0.7%) 등의 다양한 혜택이 제공되며 창업 7년 이내의 혁신스타트업을 대상으로 지원된다. 신보 관계자는 "앞으로도 민간투자와 결합된 모험자본의 공급을 통해 혁신 스타트업에 활력을 불어 넣겠다"고 밝혔다.

****: 

****: 

**신용보증기금, ‘데이터 가치평가기관’ 최초 지정**: 신용보증기금은 과학기술정보통신부가 발표한 '데이터 가치평가기관'에 최초로 지정되었다고 밝혔다. '데이터 가치평가기관'은 2022년에 시행된 '데이터산업법'에 근거하여 시장·수익·원가접근법과 모델에 따라 평가하는 활동을 전문적으로 수행하는 기관을 일컫는다. 신보는 보유한 데이터의 속성, 법적 요소, 시장성, 사업성 등을 평가하여 데이터의 경제적 가치를 산출하는 자체적인 평가모형을 만들었으며, 2023년 2월 데이터 가치평가를 담당하는 부서인 '빅데이터부'를 신설하기도 했다. 이를 활용하여 객관적인 가치평가가 가능해져 추후 데이터에 대한 가치를 평가받고 싶은 법인 또는 개인은 신청서를 제출하면 일정 기법에 따라 평가 결과를 받을 수 있다. 앞으로 신보는 데이터 가치측적 결과, 경제성 있는 데이터 보유 기업을 대상으로 '데이터 가치평가 연계보증'을 제공하고, 향후 데이터 기반의 새로운 서비스 개발에 주력할 예정이라 밝혔다.

****: 

## 경영평가로 보는 기업의 속사정

심층분석 > 경영평가로 보는 기업의 속사정

신용보증기금 분석리포트 2023 ver.

**경영관리 B**: 신용보증기금은 22년 지속가능경영 유공종합 ESG부문에서 표창을 수상하고, 데이터 교류, 보증·투자·컨설팅 등 지원을 통해 '유망창업기업의 발굴', '캠퍼스 중심 스타트업 발굴'에 적극적인 노력을 기울였다. 또한, 기관 최초로 'P-CBO(유동화회사보증) 해외발행'을 추진하여 고금리 상황에도 편입기업 금리를 0.3%p인하했고, 채권시장의 유동성을 적합한 시기에 공급하기 위해 '부동산 PF-ABCP(프로젝트파이낸싱 자산유동화 기업어음) 매입보증 제도를 신속하게 마련, 1,016억의 보증을 지원한 점에서 긍정적인 평가를 받았다. 다만 중장기 전략과 사업계획 간의 연계가 미흡하고 혁신과제 이행실적이 부족한 점, 부실률 최소화와 투자범위 다각화 등 자산 운용 수익률의 강화가 필요하여 2022년 경영평가에서 종합 B등급을 받았다.

**주요사업 B**: 신용보증기금은 3개 분야의 사업을 주요사업으로 선정하여 수행했다. 이에 코로나19 장기화와 고금리로 인한 소상공인의 경영부담 완화를 위한 '소상공인 저금리 대환보증'을 도입하였고, '투자브릿지 보증'을 통해 스타트업 데스벨리 극복을 지원하였다. 또한, '탄소중립 경제전환에 중소기업 대상 ESG대응역량 제고를 위한 협업체계 구축', '녹색 공정전환 보증'을 지원하고, '그린워싱 방지', '실질적 탄소저감 추진 노력', 디지털 플랫폼 거버넌스 구축 대응을 위한 기업데이터 포털 'BASA' 오픈 등의 사업을 펼쳐 긍정적인 평가를 받았다. 다만, 신용보증사업을 복수의 사업으로 분할하여 관리하는 방안, 기업재기 지원을 위한 회생계획안 심사 고도화, 보험상품의 질적 개선 등의 노력이 필요하다 판단되어 2022년 경영평가에서 종합 B등급을 받았다.

심층분석 > 종합분석

신용보증기금 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 다양한 기관과의 협약을 통한 보증 지원제도 출시

**약점**: 저조한 IP가치평가 지원 실적

**기회**: 초기 벤처기업 자금 공급 확대

**위기**: 채권시장의 불안정성

**강점 다양한 기관과의 협약을 통한 보증 지원제도 출시**: 신용보증기금은 다양한 기관과 협약하여 보증 지원 제도를 실시하고 있다. 2023년 4월, 하나은행, 국민은행과 협업하여 '핵심전략산업 영위기업', '위기대응 취약 중소기업'에 최대 5,800억원의 협약보증을 공급하여 집중적으로 지원할 예정이라 밝혔다. 또한, 2023년 3월에 IBK기업은행과 협력하여 수출이 부진한 경기 흐름에 대응하기 위해, '정책금융 활성화를 위한 협의체 운영 협약’을 맺었다. 더불어, 신보는 IBK기업은행 및 네이버파이낸셜과 함께 이머커스 소상공인의 디지털 경쟁력을 강화시키기는 등의 지원을 위해 '이커머스 소상공인 지원을 위한 업무협약’을 체결한 바 있다. 이 협약을 통해 신보는 네이버 스마트스토어 플랫폼을 중심으로 보증 및 대출 우대 지원, 금리우대 혜택등을 제공할 계획이라고 한다. 이러한 협약은 벤처기업, 중소기업 뿐만 아니라 소상공인을 대상으로도 범위를 넓혀가 더욱 많은 보증지원이 가능할 전망이다.

강점

다양한 기관과의 협약을 통한 보증 지원제도 출시

**약점 저조한 IP가치평가 지원 실적**: 22년 10월, 중소?벤처기업의 지식재산권 가치를 평가해 보증을 지원하는 신용보증기금의 IP가치평가 보증 지원 실적의 저조하다는 문제가 제기되었다. 신보의 자료에 따르면 지식재산(IP)보증 중 '가치평가 보증'지원은 3%에 수준인 것으로 나타났다. 신보의 국내 IP금융 지원현황 중 IP보증은 53.5%를 차지하며, 이 중 ‘개발/이전자금?사업화자금?IP우대’보증이 전체의 97%를 차지했고 'IP가치평가 보증'은 3%에 불과한 것이다. 이는 평균 4주~6주가 걸리는 장기간의 평가기간과 별도의 기술평가료가 부담되어 신청을 하지 않는 다는 것이 가장 큰 이유로 꼽힌다. IP금융시장은 실제 자산이 부족해도 지식재산만으로 가치를 인정받아 사업자금을 지원받을 수 있기에 중소?벤처기업에겐 중요한 존재이다. 따라서, 신보는 IP보증 활성화를 위해 더욱이 노력하여 더 많은  중소?벤처기업들이 죽음의 계곡을 넘을 수 있도록 하는 방안 마련이 필요하다.

약점

저조한 IP가치평가 지원 실적

**기회 초기 벤처기업 자금 공급 확대**: 2023년 4월, 정부에서  벤처?스타트업의 성장 단계에 따라 10조5000억원의 자금을 지원할 예정임을 밝혔다. '경제위기 극복, 미래 성장동력 확보를 위한 혁신 벤처?스타트업 자금지원 및 경쟁력 강화 방안'을 통해 발표한 내용으로, 금리부담과 경기둔화에 대응해 기업들이 안정적이게 사업을 영위할 수 있도록 엔젤투자, 연구개발등의 지원 확대를 하는 것이다. 이에 신용보증기금은 단계별 기업들을 대상으로 추가 보증을 충분히 지원할 수 있게 되었다. 성장자금 조달이 어려운 초기 기업을 대상으로는 기술보증기금과 신용보증기금이 총 1조 2,000억원의 보증을 추가적으로 지원하며, 민간 투자시장에서 소외된 지방기업 등을 위한 기술보증기금 및 신용보증기금 보증연계투자 규모를 600억원으로 확대할 예정이다. 또한, 후속 투자를 받지 못한 기업을 위해 중소벤처기업진흥공단, 기술보증기금, 신용보증기금에서 정책금융 3,500억원을 공급하는 등 다양한 보증 지원이 늘어날 전망이다.

기회

초기 벤처기업 자금 공급 확대

**위기 채권시장의 불안정성**: 시장 금리의 상승폭이 둔화되고 있지만 채권시장의 불안정성이 이어지는 가운데, 신용보증기금은 채권 시장 변동성에 대응하는 데 총력을 기울이고 있다. 현재 채권 회전율이 역대 최저치를 기록하며 많은 대·중소기업, 특히 건설사에서 자금조달에 어려움을 겪는 사례가 늘고있기 때문이다. 23년 3월 금융투자협회에 따르면 이달 전체 채권 회전율은 9.87%에 불과한 것으로 나타났다. 이에 2023년 3월 신보는 5,843억원 규모의 프라이머리 채권담보부증권(P-CBO)을 발행하며, 개별기업이 발행하는 회사채 등의 기초자산을 가지고 유동화증권을 발행해 기업이 직접금융시장에 자금을 조달할 수 있도록 도움을 주고 있다고 밝혔다. 더불어 여신전문회사에 대한 지원을 확대하기 위해 여전채 등급 요건 또한 'A-등급' 이상이었지만, 'BBB-' 이상으로 완화하는 등의 노력을 기울이고 있다.

위기

채권시장의 불안정성

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

신용보증기금 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 기업의 도전과 성장에 힘이 되는 동반자보증, 그 이상(Beyond Guarantee) 기업의 혁신적 도전이 성공으로 결실을 맺도록 종합지원함으로써 경제 발전의 주춧돌로 성장시키는 동반자 역할

기업의 도전과 성장에 힘이 되는 동반자보증, 그 이상(Beyond Guarantee)

기업의 혁신적 도전이 성공으로 결실을 맺도록 종합지원함으로써 경제 발전의 주춧돌로 성장시키는 동반자 역할

**미션**: 기업의 미래 성장동력 확충과 국민경제 균형발전에 기여 급변하는 미래 경영환경에서 기업의 혁신성장과 양극화 극복을 견인하여 국민 경제가 균형있게 발전할 수 있는 기반 조성

기업의 미래 성장동력 확충과 국민경제 균형발전에 기여

급변하는 미래 경영환경에서 기업의 혁신성장과 양극화 극복을 견인하여 국민 경제가 균형있게 발전할 수 있는 기반 조성

**핵심가치**: 고객공익지향 고객가치 향상을 위한 투명하고 윤리적인 기금 경영상생사회가치 기업 경쟁력 제고 및 동반성장을 위한 파트너십 구현열정조직운영 도전과 성장을 추구하는 업무 자세로 미래지향적 조직 구현혁신미래역할 환경변화에 대한 능동적인 대응과 지속적인 혁신 선도

**고객공익지향**: 고객가치 향상을 위한 투명하고 윤리적인 기금 경영

**상생사회가치**: 기업 경쟁력 제고 및 동반성장을 위한 파트너십 구현

**열정조직운영**: 도전과 성장을 추구하는 업무 자세로 미래지향적 조직 구현

**혁신미래역할**: 환경변화에 대한 능동적인 대응과 지속적인 혁신 선도

**고객공익지향**: 고객가치 향상을 위한 투명하고 윤리적인 기금 경영

**상생사회가치**: 기업 경쟁력 제고 및 동반성장을 위한 파트너십 구현

**열정조직운영**: 도전과 성장을 추구하는 업무 자세로 미래지향적 조직 구현

**혁신미래역할**: 환경변화에 대한 능동적인 대응과 지속적인 혁신 선도

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

신용보증기금 분석리포트 2023 ver.

기본인품 기본예절공인정신애사심책임감,열정적응력,인내심
성장자질 혁신,소통의지논리적 사고력직관적 통찰력문재해결능력통섭능력, 확장가능성

기본인품

기본예절공인정신애사심책임감,열정적응력,인내심

성장자질

혁신,소통의지논리적 사고력직관적 통찰력문재해결능력통섭능력, 확장가능성

채용정보 > 어떻게 채용할까?

신용보증기금 분석리포트 2023 ver.

**채용절차**: 채용절차는 '입사지원→서류전형→필기전형→면접전형'의 단계로 진행된다. 서류전형의 경우 자기소개서 적격심사 후 약식논술평가 및 영어능력평가 점수를 합산하여 선발한다. 필기전형의 경우 NCS에 기반한 직업기초능력 및 직무수행능력(직무전공, 논술평가 등)평가를 실시한다. 면접전형의 경우 직무적합성 및 업무에 대한 이해도, 가치관 등을 평가하기 위해 과제수행과 실무면접, 심층면접을 실시한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

신용보증기금 분석리포트 2023 ver.

**2022**: 정규직 167 
                    무기계약직 5 
                    채용형 청년인턴 0 
                    체험형 청년인턴 356

정규직 167

무기계약직 5

채용형 청년인턴 0

체험형 청년인턴 356

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신용보증기금 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 가장 기본적인 질문들로 시작해 그에 대한 꼬리질문에 답하는 형식으로 면접이 이루어졌습니다. 면접관분들께서 분위기를 풀어주셔서 나름 압박적이지 않은 분위기 속에서 면접이 이루어졌습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원한 동기와 인턴 생활을 어떤 자세로 임할 것인가? Q2. 대안 신용평가에 대해 구체적으로 답해라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 개인의 역량보다는 인턴 생활을 성실히 해 낼 것임을 보여주는 것을 추천. 또한 자기소개서나 면접 답변을 기반으로 한 꼬리질문이 나올 수 있으니 미리 준비해가는 것을 추천

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

가장 기본적인 질문들로 시작해 그에 대한 꼬리질문에 답하는 형식으로 면접이 이루어졌습니다. 면접관분들께서 분위기를 풀어주셔서 나름 압박적이지 않은 분위기 속에서 면접이 이루어졌습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원한 동기와 인턴 생활을 어떤 자세로 임할 것인가?

Q2. 대안 신용평가에 대해 구체적으로 답해라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

개인의 역량보다는 인턴 생활을 성실히 해 낼 것임을 보여주는 것을 추천. 또한 자기소개서나 면접 답변을 기반으로 한 꼬리질문이 나올 수 있으니 미리 준비해가는 것을 추천

