# 신성이엔지_2024_ver. Report

## 재직자가 본 신성이엔지

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신성이엔지 분석리포트 2024 ver.

신성이엔지

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 다이오드, 트랜지스터 및 유사 반도체 소자 제조업

다이오드, 트랜지스터 및 유사 반도체 소자 제조업

**경쟁사**: 한양이엔지한화솔루션

한양이엔지

한화솔루션

클린환경 사업 88.3 %
재생에너지 사업 11.4 %
기타사업 0.3 %

2024.08.08

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 71점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

71점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "정시에 퇴근할 수 있다.""업무 강도가 적당하다."

"정시에 퇴근할 수 있다."

"업무 강도가 적당하다."

**부정적평가**: "성과급이 거의 없다.""업무 체계가 제대로 잡혀있지 않다."

"성과급이 거의 없다."

"업무 체계가 제대로 잡혀있지 않다."

1977년에 설립된 신성이엔지는 반도체, 디스플레이 태양광 산업에서 기술선도 기업이다. 현재 한국, 중국, 미국, 일본, 베트남, 싱가폴, 헝가리에 법인과 지점을 두어 해외시장에도 진출한 상태이다.

1위 클린환경 사업 88.3 % FFU/EFU, 클린룸 및 공조시스템, 드라이룸 등 제조, 설치공사
2위 재생에너지 사업 11.4 % 태양광 관련 제품, 시스템 및 상품
3위 기타사업 0.3 % 임대, 용역, 서비스

1위

클린환경 사업

88.3 %

FFU/EFU, 클린룸 및 공조시스템, 드라이룸 등 제조, 설치공사

2위

재생에너지 사업

11.4 %

태양광 관련 제품, 시스템 및 상품

3위

기타사업

0.3 %

임대, 용역, 서비스

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

신성이엔지 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**신성이엔지의 사업개요**: 신성이엔지는 클린환경, 재생에너지, 기타 사업을 영위하고 있다. 2023년 기준 총매출액은 5,765억 원으로, 이 중 클린환경 사업부문이 88.25%, 재생에너지 사업부문이 11.42%의 비중을 차지하였다. 클린환경 사업부문에서는 반도체 및 평판디스플레이, 2차전지 제조공간의 공기청정도 제어 장비, 일반 빌딩의 공조 장비, 이차전지 생산시설의 드라이룸 설치 공사를 수행한다. 신성이엔지는 2019년부터 B2C 영역에 진출하여 퓨어게이트와 퓨어클로젯 등 일상 대기환경 개선 제품을 생산, 판매 중이다. 또, 23년 말 기준 해외에 9개의 법인을 운영하여 매출처 다각화와 매출 확대를 이루었다.재생에너지 사업부문에서는 태양광 모듈 생산과 판매, 태양광 발전시스템의 설치, 관리를 담당한다. 태양광 모듈과 인버터 제품의 판매, 태양광 발전소 설치공사와 사후관리, RE100 솔루션 제공으로 다양한 사업 포트폴리오를 구축하고 있다. 또한, 건물일체형태양광모듈(BIPV) '솔라스킨'을 코오롱글로벌과 공동개발하여 발전효율을 높였다.

**신성이엔지의 판매경로 및 판매전략**: 신성이엔지는 클린환경과 재생에너지 두 주요 사업부문을 운영한다. 클린환경 부문에서는 국내외 영업본부와 해외법인을 통해 반도체, 디스플레이, 이차전지 생산 시 요구되는 클린룸, 드라이룸 장비와 설비공사를 제공하고 있다. 이 부문에서 신성이엔지는 고청정도 기술과 차별화된 제품, HPL 장비로 경쟁력을 확보하고, 해외 거점을 통해 주요 고객사가 해외에 진출할 때 제품 공급 대응을 지원하고 있다.재생에너지 부문에서 신성이엔지는 태양광 제품의 국내외 판매와 시스템 영업을 진행하며, 태양광 설치 업체, 해외 디스트리뷰터, 발전사업자 및 판매 대리점을 주요 영업 대상으로 삼고 있다. 신성이엔지는 김제 사업장에서 대면적 및 양면형 태양광 모듈을 생산하며, 컬러 BIPV 솔라스킨을 개발하고, 민간 및 공공기관에 RE100 솔루션 제공하여 경쟁력을 확보하고 있다.

**신성이엔지의 연구개발활동**: 신성이엔지는 과천 본사와 생산 시설을 통해 두 사업 분야에 대한 연구개발활동을 진행하고 있다. 2023년 기준 신성이엔지가 지출한 연구개발 비용은 약 68억 원으로, 전체 매출액 대비 1.72%에 해당한다. 주요 연구개발 실적으로 '태양광용 나노전력그리드 성능 및 타당성 평가'(2021~2024), '대면적 결정질 박막 실리콘 이종접합(HJT) 태양광 모듈 핵심소재장비공정 기술 개발'(2021~2024), 'K-스마트등대공장'(2021~2023)이 있으며, '에너지효율이 우수한 ePTFE 멤브레인 기반 초고성능(6N) HEPA 필터 개발'(2022~2024), '자율주행 기반 스마트 공기정화장치 및 안전관제 서비스 플랫폼 개발'(2022~2025) 프로젝트도 진행 중이다. 이처럼 신성이엔지는 정부 부처에서 시행하는 연구개발 사업에 참여하여 기술력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

신성이엔지 분석리포트 2024 ver.

#클린룸 산업 #재생에너지 산업 #사업현황 #경쟁우위

**클린룸 산업 현황과 특징**: 클린룸 산업은 반도체, 디스플레이, 이차전지 산업과 밀접하게 관련되어 있다. 클린룸은 먼지와 온도, 습도 등을 제어하는 공간으로, ICR(Industrial Clean Room)과 BCR(Biological Clean Room)으로 구분된다. 신성이엔지는 이 중 ICR에 주력하지만, 최근 BCR에서도 성과를 거두고 있다.반도체 시장은 수요 증가와 공급 과잉으로 다운턴을 겪었으나, 향후 인공지능과 사물인터넷의 확대로 설비 투자가 지속될 전망이다. 디스플레이 시장의 경우 관련 업체의 투자 및 수주 시기에 따라 매출 변동이 큰 특징을 가진다. 그러나 신성이엔지는 패널 제조사에 클린룸 설비를 제공하며 안정적으로 사업을 영위하고 있으며, IT OLED 시장의 성장에 따라 매출 확대가 예상된다. 신성이엔지는 이차전지 시장에서도 사업을 확장하여 믹싱챔버와 NMP 회수 정제 시스템을 통한 매출 증대를 기대하고 있으며, AI Air Solution Center를 통해 제습장비를 생산하고 있다.

**재생에너지 산업 현황과 특징**: 재생에너지 사업은 환경오염 및 에너지원 고갈 문제로 신재생 에너지의 필요성이 강조됨에 따라 성장하고 있다. 특히 태양광 산업에서는 태양전지와 모듈에 대한 수요가 확대되는 추세이다. 미국의 경우 기후 변화 대응을 위해 인플레이션 감축법(IRA)을 통과시켰다. 이 법을 통해 태양광 설비 설치 시 최대 50%의 투자 세액 공제를 제공함에 따라 2025년에는 태양광 수요가 15GW에서 38GW로 성장할 것으로 예상된다. 비록 최근에는 고금리로 태양광 수요가 침체되었으나, 금리 인하 기대감과 ppa 가격 상승으로 태양광 수요는 회복될 전망이다. 국내 시장에서도 2022년 산업통상자원부의 BIPV 산업생태계 활성화 방안 발표, EU의 탄소국경조정제도와 글로벌 기업들의 RE100 이니셔티브 이행 요구로 재생에너지 발전원에 대한 요구가 증가하고 있다. 이에 더해, 국내 태양광 사업은 민간 기업 주도로 전환되며 시장이 다변화할 것으로 보인다.

**신성이엔지의 사업현황과 경쟁우위**: 신성이엔지는 2023년 클린환경과 재생에너지 사업부문에서 각각 3,693억 원, 1,182억 원의 매출을 기록했다. 주요 매출처는 삼성물산과 삼성전자로, 클린환경 부문 매출에서 각각 18%, 8%를 차지한다. 클린환경 부문에서 신성이엔지는 FFU와 기타 클린룸 제품, 설치공사를 주력으로 한다. 특히 FFU 분야에서 국내 시장 점유율 1위(60% 이상)를 기록하였으며, 2022년 6월 FFU 누적판매량 200만 대를 달성했다. 재생에너지 부문에서는 씨엔씨티쏠라넷에이치원과 한미글로벌이앤씨1호 등의 기업에게 태양광 모듈과 시스템을 제공하였다. 이에 더해 신성이엔지는 고출력, 고효율의 양면형 태양광 모듈을 상용화하고 RE100 솔루션을 도입하여 소규모 발전소 설계 및 시공, 부사호 프로젝트 등  발전소 건설 프로젝트에 참여하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

신성이엔지 분석리포트 2024 ver.

클린환경 사업 업계 선도기업 
                            한양이엔지
                            분석리포트 사업내용 미국 텍사스 시더파크에 새 미국 본사 건립 그 외 경쟁사 성도이엔지, 케이엔솔
재생에너지 사업 업계 선도기업 
                            한화솔루션
                            분석리포트 사업내용 메타에 재생에너지 공급할 태양광 복합단지 완공 그 외 경쟁사 OCI

클린환경 사업

**업계 선도기업**: 한양이엔지
                            분석리포트

**사업내용**: 미국 텍사스 시더파크에 새 미국 본사 건립

**그 외 경쟁사**: 성도이엔지, 케이엔솔

재생에너지 사업

**업계 선도기업**: 한화솔루션
                            분석리포트

**사업내용**: 메타에 재생에너지 공급할 태양광 복합단지 완공

**그 외 경쟁사**: OCI

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

신성이엔지 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 1등 제품, 1등 직장, 일류 기업 신성이엔지는 초정밀 산업의 선두주자로, 고부가가치 산업에서 순수 국내 기술을 바탕으로 기술을 선도해왔습니다.

1등 제품, 1등 직장, 일류 기업

신성이엔지는 초정밀 산업의 선두주자로, 고부가가치 산업에서 순수 국내 기술을 바탕으로 기술을 선도해왔습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

신성이엔지 분석리포트 2024 ver.

글로벌 마인드를 지닌 인재 열린 사고와 국제적 소양을 바탕으로 지구환경을 보호하고 세계를 누비는 인재
창의적 인재 새로운 발상과 유연한 사고로 가치를 창출하는 인재
도전적인 인재 크고 담대한 목표를 세워 끈기있게 추진하고 실천하는 인재
학습하는 인재 끊임없는 학습을 통해 자신과 조직을 함께 성장시키는 인재

글로벌 마인드를 지닌 인재

열린 사고와 국제적 소양을 바탕으로 지구환경을 보호하고 세계를 누비는 인재

창의적 인재

새로운 발상과 유연한 사고로 가치를 창출하는 인재

도전적인 인재

크고 담대한 목표를 세워 끈기있게 추진하고 실천하는 인재

학습하는 인재

끊임없는 학습을 통해 자신과 조직을 함께 성장시키는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신성이엔지 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 경력

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 공장장님과 실무자님께서 들어오셔서 면접 진행하였고 분위기는 편안하였고 경력사항에 관해서 면접 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 해당업무에서 어려웠던 점은 무엇이 있었나요? Q2. 현 직장에서 제조업으로 이직하려는 이유는 무엇인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 편안한 분위기였으며 자신의 이력서에 기술된 내용을 잘 설명한다면 충분히 합격할 수 있습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

공장장님과 실무자님께서 들어오셔서 면접 진행하였고 분위기는 편안하였고 경력사항에 관해서 면접 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 해당업무에서 어려웠던 점은 무엇이 있었나요?

Q2. 현 직장에서 제조업으로 이직하려는 이유는 무엇인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 편안한 분위기였으며 자신의 이력서에 기술된 내용을 잘 설명한다면 충분히 합격할 수 있습니다.

