# 신영증권_2024_ver. Report

## 재직자가 본 신영증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신영증권 분석리포트 2024 ver.

신영증권

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 증권 중개업

증권 중개업

**경쟁사**: 미래에셋증권삼성증권

미래에셋증권

삼성증권

Wealth Management
Investment Banking
Trading
Institutional Business

2024.07.02

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 70점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 65점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

70점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

65점

**긍정적평가**: "유연근무제가 있다.""증권업계 내에서 안정적인 편이다."

"유연근무제가 있다."

"증권업계 내에서 안정적인 편이다."

**부정적평가**: "복장 제한이 있다.""커리어 측면에서 성장하기 어려울 것 같다."

"복장 제한이 있다."

"커리어 측면에서 성장하기 어려울 것 같다."

1956년 설립된 신영증권은 증권, 장내외 파생상품 등의 투자매매업 및 투자중개업, 신탁업 등을 영위하고 있는 증권사이다. 당사의 사업분야는 Wealth Management, Investment Banking, Trading, Institutional Business 등으로 세분화된다.

Wealth Management 자산관리 서비스, 자산승계 솔루션, 패밀리오피스
Investment Banking 기업자금 조달, 기업경영 자문
Trading 고유자산운용, 투자매매
Institutional Business 위탁매매, 금융상품판매

Wealth Management

자산관리 서비스, 자산승계 솔루션, 패밀리오피스

Investment Banking

기업자금 조달, 기업경영 자문

Trading

고유자산운용, 투자매매

Institutional Business

위탁매매, 금융상품판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

신영증권 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 및 현황

**신영증권의 사업 개요 및 현황**: 신영증권은 자산 관리, 기업 금융, 자산운용, 위탁 매매 및 금융 상품 판매 부문에서 사업을 영위하고 있다. 이에 따라 유가증권 매매업무, 위탁매매업무, 유가증권 인수업무, 신용공여 업무, 환매조건부채권 매매업무 등의 다양한 부수 업무를 수행하고 있다. 2023년 주요 국가의 긴축정책 시행, 이스라엘-하마스 전쟁에 따른 인플레이션 심화, 국내 부동산 거래 절벽, 반도체 업계 동향 개선, 정부의 기업 밸류업 프로그램 시행과 같은 변수가 있었음에도 불구하고, 신영증권은 철저한 리스크 관리와 수익구조 다각화를 통해 영업 수익 2,764조 원을 달성하여 전기 대비 17.45% 증가한 성과를 이뤘다. 또한 고객의 편의성 향상을 위해 온라인과 오프라인을 통합한 자산 관리 플랫폼 '스마트리핏 2.0'를 출시하고, 영국의 베일리기포드 사와의 협력을 통해 'Long Term Global Growth' 펀드를 출시하며 53년 연속 흑자를 기록했다. 앞으로 신영증권은 부동산 시장의 침체에 대응하며 높은 사업성을 가진 차입형 토지 신탁을 선별적으로 수주하고, 관리형 토지 신탁을 더욱 확대하며 고객의 이익을 중시하는 새로운 사업을 발굴하는 등 성장할 전망이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

신영증권 분석리포트 2024 ver.

#금융투자업의 특성 #신영증권

**금융투자업계 특성과 업계 속 신영증권**: 금융투자업계에서 증권사는 가치 있는 기업을 발굴하고, 자금의 수요자와 공급자를 연결하여 효율적으로 자원이 배분되도록 한다. 이러한 금융투자업은 국내외 경기 변동과 여러 사회, 문화적 이슈에 큰 영향을 받는다.  국내에서는 자본시장법의 시행으로 증권업, 선물업, 자산운용업이 통합되어 경쟁이 심화되었고 은행 및 보험 등 다른 업권과의 경계가 희미해졌다. 최근에는 금융권과 정보통신기술의 융합으로 등장한 새로운 금융 서비스 업체와의 경쟁도 증가하는 추세이다. 금융투자산업에서 중요한 요소는 금융투자상품의 거래 비용 관련 수수료율, 예측 정보의 정확성과 적시성, 고객서비스의 양적·질적 수준, 수익원 다변화 및 리스크 관리 등이 있다. 이에 신영증권은 WM 서비스와 같은 고객 맞춤형 상품과 서비스 개발, 고객만족 지향 서비스, 다양한 수익원 발굴, 기술 혁신 등을 통해 시장에서 우위를 선점하고자 하고 있다. 이러한 노력을 통해 신영증권은 23년 순자본비율이 전기 대비 18.40% 증가하는 등 자본 적정성이 개선되었다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

신영증권 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 2조 3,535억

**영업이익**: 1,156억

**현황**: 통합자산관리 플랫폼 스마트리핏 2.0 출시

미래에셋증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 20조 3,595억 영업이익 5,210억 현황 ESG 경영평가 금융업 1위 선정
삼성증권 분석리포트 대표사업 증권중개업 매출액 13조 1,684억 영업이익 7,411억 현황 MTS이용한 디지털 자산관리 특화 서비스 제공

미래에셋증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 20조 3,595억

**영업이익**: 5,210억

**현황**: ESG 경영평가 금융업 1위 선정

삼성증권

분석리포트

**대표사업**: 증권중개업

**매출액**: 13조 1,684억

**영업이익**: 7,411억

**현황**: MTS이용한 디지털 자산관리 특화 서비스 제공

그 외 경쟁사 한국투자증권, KB증권

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

신영증권 분석리포트 2024 ver.

**핵심가치**: 신뢰가 번영의 근간이고, 소통은 신뢰의 원천이다. 고객과 함께 성장하는 전문가 그룹 고객을 위한 생각, 고객을 향한 변화

**신뢰가 번영의 근간이고, 소통은 신뢰의 원천이다.**: 

**고객과 함께 성장하는 전문가 그룹**: 

**고객을 위한 생각, 고객을 향한 변화**: 

**신뢰가 번영의 근간이고, 소통은 신뢰의 원천이다.**: 

**고객과 함께 성장하는 전문가 그룹**: 

**고객을 위한 생각, 고객을 향한 변화**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신영증권 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 3대1 면접이었고 면접관은 모두 현업 실무진 분들이었습니다. 긴장을 풀어주려고 하셔서 편한 분위기에서 볼 수 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전공을 선택한 이유는 무엇이며, 주변 사람들은 어느 분야로 취업했는지 Q2. 금융권에 관심 있어 투자했다고 하는데 어떤 투자였는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 경험이 없었고 인턴이라 그런지 직무와 관련된 지식을 자세히 여쭤보진 않았습니다. 다만 직무 경험이 있다면 여쭤보실 것 같습니다.인성적인 측면을 더 많이 물어보셨던 것으로 기억합니다. 부서에 맞는 성향의 사람인지를 우선적으로 보시는 것으로 알고 있습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

3대1 면접이었고 면접관은 모두 현업 실무진 분들이었습니다. 긴장을 풀어주려고 하셔서 편한 분위기에서 볼 수 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전공을 선택한 이유는 무엇이며, 주변 사람들은 어느 분야로 취업했는지

Q2. 금융권에 관심 있어 투자했다고 하는데 어떤 투자였는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 경험이 없었고 인턴이라 그런지 직무와 관련된 지식을 자세히 여쭤보진 않았습니다. 다만 직무 경험이 있다면 여쭤보실 것 같습니다.인성적인 측면을 더 많이 물어보셨던 것으로 기억합니다. 부서에 맞는 성향의 사람인지를 우선적으로 보시는 것으로 알고 있습니다.

