# 신원_2024_ver. Report

## 재직자가 본 신원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신원 분석리포트 2024 ver.

신원

**고객**: 국내/외B2B/B2C

국내/외

B2B/B2C

**자사**: 패션

패션

**경쟁사**: 에르메스코리아한섬LF

에르메스코리아

한섬

LF

수출부문 77.7 %
패션부문 22.3 %

2024.07.16

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 73점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

73점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "마포/공덕역 인근이라 출퇴근이 편하다""구내식당이 있다"

"마포/공덕역 인근이라 출퇴근이 편하다"

"구내식당이 있다"

**부정적평가**: "야근을 많이 한다""연봉이 적은 편이다"

"야근을 많이 한다"

"연봉이 적은 편이다"

1973년 설립된 신원은 의류 제작 및 판매, 수출하는 기업이다. 주요 사업으로는 패션 브랜드 운영 및 제조업자개발생산(ODM)으로 구성되어있으며, 해외 유명 브랜드와 독점 유통 계약을 통해 패션 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 과테말라, 베트남 등에 위치한 9개의 해외법인을 운영하고 있다.

1위 수출부문 77.7 % 니트 등
2위 패션부문 22.3 % 베스띠벨리 등

1위

수출부문

77.7 %

니트 등

2위

패션부문

22.3 %

베스띠벨리 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

신원 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산력 #판매전략

**신원의 사업 개요**: 신원은 섬유제품 제조 및 섬유의류 판매, 수출입업 등을 목적으로 설립되었으며, 주요 사업은 수출부문과 패션부문으로 구분된다. 수출부문은 과테말라, 베트남, 인도네시아, 니카라과 등의 해외 생산기지를 기반으로 GAP, WAL-MART, TARGET 등 주요 바이어에게 KNIT와 SWEATER를 OEM/ODM 방식으로 생산하여 수출하고 있다. 패션부문은 2030대 여성을 대상으로 한 BESTI BELLI, SI와 2030대 남성을 대상으로 한 SIEG, FAHRENHEIT, MARKM 등 총 5개의 브랜드를 운영하고 있으며, 전국 473개의 유통망과 온라인 종합 패션 커머스 'SHOWINDOW'를 통해 소비자에게 차별화된 상품을 공급하고 있다. 또한 신원은 이탈리아 럭셔리 브랜드 CANALI와 스트리트 럭셔리 캐주얼 GCDS의 국내 독점 유통 및 영업권을 획득하여 2024년 상반기부터 사업을 전개할 예정이다.

**신원의 원재료 및 생산력**: 신원은 수출부문과 패션부문에서 다양한 원재료를 국내외에서 구매하여 사업을 운영하고 있다. 수출부문은 KNIT, SWEATER의 생산에 필요한 면사와 원단 등을 구매하며, 패션부문은 여성 캐릭터 캐주얼 정장 및 남성 캐릭터 캐주얼 정장의 생산을 위해 원단과 원사를 구매한다. 신원의 생산설비는 복종별, 스타일별 난이도에 따라 생산능력과 실적, 가동률이 달라지며, 일괄적인 산정과 비교는 어렵다. 신원의 주요 생산설비는 서울 등지에 위치하고 있다. 또한, 수출부문과 패션부문에서 원재료를 안정적으로 확보하고 있으며, 다양한 생산설비를 통해 높은 생산 능력을 유지하고 있다. 이를 통해 글로벌 시장에서 경쟁력을 강화하며 지속적으로 성장하고 있다.

**신원의 판매 전략**: 신원의 주요 매출은 수출부문과 패션부문으로 나뉜다. 수출부문은 주로 니트와 스웨터를 OEM/ODM 방식으로 수출하며, 주요 바이어로는 GAP, WAL-MART, TARGET 등이 있다. 패션부문은 백화점, 대리점, 호텔, 인터넷 쇼핑몰 등 다양한 유통망을 통해 판매하며, 주요 브랜드로는 BESTI BELLI, SI, SIEG, FAHRENHEIT, MARKM 등이 있다. 신원은 수출부문에서 주로 신용장과 T/T 방식을 판매 방법으로 사용하며, 고정 바이어와의 지속적인 거래를 통해 안정적인 오더를 확보하고 품질과 납기일을 준수하기 위해 해외법인에서 생산을 진행한다. 이와 더불어 패션부문은 5개의 브랜드를 운영하며, 각 브랜드의 타겟층에 맞는 유통망을 확보하고 있다. 주요 판매전략으로는 유통 효율화와 비대면 유통채널 강화를 꼽을 수 있다. 또한, 브랜드별 뮤즈를 활용한 콜라보레이션을 통해 브랜드 아이덴티티를 극대화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

신원 분석리포트 2024 ver.

#특성 #성장성

**신원의 수출산업 특성 및 성장성**: 수출산업은 바이어로부터 주문을 받아 OEM(주문자 상표 부착 생산) 및 ODM(제조업자 개발생산) 방식을 통해 수출하는 구조로, 효율적 생산관리를 통해 원가경쟁력을 확보할 수 있다. 다양한 소재와 품종을 제작할 수 있는 역량과 발전된 디자인 능력이 요구됨에 따라 수출기업들은 기존 바이어와의 관계유지, 새로운 생산처(C/O) 개발, 우수 바이어 발굴, 기술력 개발에 총력을 기울이고 있다.신원은 30여 년 이상 거래를 지속해온 바이어와의 긴밀한 협력관계를 유지하기 위해 호치민법인을 설립하여 안정된 오더를 확보하고, 단순 OEM에서 벗어나 ODM을 진행함으로써 경쟁력을 강화하고 있다. 또한 자체 R&D팀과 디자인팀을 운영하여 각 바이어의 컨셉에 맞는 디자인을 직접 제시하고, 뛰어난 기술력을 바탕으로 바이어에 대한 교섭력을 확보하고 있다.

**신원의 패션산업 특성 및 성장성**: 패션산업은 사회적, 경제적 요인과 유행에 매우 민감한 산업으로, 시간이 지날수록 변화의 속도가 빨라지고 있다. 또한, 소셜미디어와 IT기기의 발전으로 패션 유행의 전파속도가 빨라지면서 소비자들은 최신 트렌드를 반영한 의류를 선호하고 있으며, 소비심리가 위축된 상황에서도 합리적인 가격의 제품에 대한 소비는 증가하고 있다. 이에 따라 시장의 공급자들은 변화를 신속히 파악하고, 소비자의 니즈에 맞는 제품을 공급하기 위해 시장모니터링 역량을 강화하여 소비자 수요 변화에 적극 대응하고 있다.신원은 여성복과 남성복의 복종 다각화를 통해 안정된 브랜드 포트폴리오를 구축하고 있다. 여성복의 경우, 20년이 넘는 장수브랜드인 BESTI BELLI와 SI를 기반으로 안정적인 영업활동을 전개하고 있으며, 남성복의 경우 SIEG와 FAHRENHEIT을 통해 남성복 캐릭터군에서 상위권의 시장지위를 유지하며 꾸준한 매출을 기록하고 있다. 또한 지속적으로 해외생산비중을 확대하여 원가경쟁력을 확보하고 있으며, 백화점, 가두점, 인터넷쇼핑몰 등 다양한 유통망을 통해 고객에게 다가가고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

신원 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 패션

**매출액**: 8,345억

**영업이익**: 234억

**현황**: 빅데이터, AR, AI 도입을 통해 패션 디지털 전환 추진

에르메스코리아  대표사업 패션 유통 매출액 7,972억 영업이익 2,357억 현황 가든파티 백' 가격 최대 23% 인상
한섬 분석리포트 대표사업 패션 매출액 1조 5,286억 영업이익 1,005억 현황 타임옴므 자체 브랜드 최초로 언더웨어 라인 론칭

에르메스코리아

**대표사업**: 패션 유통

**매출액**: 7,972억

**영업이익**: 2,357억

**현황**: 가든파티 백' 가격 최대 23% 인상

한섬

분석리포트

**대표사업**: 패션

**매출액**: 1조 5,286억

**영업이익**: 1,005억

**현황**: 타임옴므 자체 브랜드 최초로 언더웨어 라인 론칭

그 외 경쟁사 LF 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

신원 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 믿음경영 정도경영 선도경영

**믿음경영**: 

**정도경영**: 

**선도경영**: 

**믿음경영**: 

**정도경영**: 

**선도경영**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

신원 분석리포트 2024 ver.

청지기 사명의 신원인 기업을 개인의 소유가 아닌 하나님이 우리에게 맡기신 일터로 생각하고 자신의 건강, 재능, 시간, 이익 등 모든 것을 하나님 뜻대로 관리 하려고 하는 신원인
빛과 소금의 역할을 다하는 신원인 기업의 열매인 이익을 사회에 환원하여 하나님나라의 확장을 위해 노력하는 신원인
국제적 시야의 감각을 지닌 신원인 신원을 세계적인 기업으로 성장시켜 하나님 나라의비전을 실천하고자 하는 신원인
끊임없이 도전하고 혁신하는 신원인 변화에 민감하게 대처하여 모든 일에 도전적이고혁신적인 사고로 임하는 신원인
최고의 능력을 발휘하는 신원인 지속적인 자기계발로 최고의 프로가 되어 능력을발휘할 수 있는 신원인
고객이 믿고 찾는 신원인 고객을 최우선으로 여기고 고객과의 약속을 철저히지키는 신원인

청지기 사명의 신원인

기업을 개인의 소유가 아닌 하나님이 우리에게 맡기신 일터로 생각하고 자신의 건강, 재능, 시간, 이익 등 모든 것을 하나님 뜻대로 관리 하려고 하는 신원인

빛과 소금의 역할을 다하는 신원인

기업의 열매인 이익을 사회에 환원하여 하나님나라의 확장을 위해 노력하는 신원인

국제적 시야의 감각을 지닌 신원인

신원을 세계적인 기업으로 성장시켜 하나님 나라의비전을 실천하고자 하는 신원인

끊임없이 도전하고 혁신하는 신원인

변화에 민감하게 대처하여 모든 일에 도전적이고혁신적인 사고로 임하는 신원인

최고의 능력을 발휘하는 신원인

지속적인 자기계발로 최고의 프로가 되어 능력을발휘할 수 있는 신원인

고객이 믿고 찾는 신원인

고객을 최우선으로 여기고 고객과의 약속을 철저히지키는 신원인

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

무역사무/수출입 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실제 경험을 확인하는 질문이 많았고 자소서 기반 질문이었습니다. 실무진 면접은 조금 날카로웠고, 임원 면접은 화기애애하게 끝났습니다. 영어 질문 있었으며, 환율을 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 외환 관련 직무인 만큼 오늘의 환율은 얼마인가요? Q2. 영어를 잘한다고 했는데 영어로 지원동기 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접관의 날카로운 질문에 당황하지 말고 차분하게 준비했던 말, 하고 싶은 말 다 하고 나오세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실제 경험을 확인하는 질문이 많았고 자소서 기반 질문이었습니다. 실무진 면접은 조금 날카로웠고, 임원 면접은 화기애애하게 끝났습니다. 영어 질문 있었으며, 환율을 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 외환 관련 직무인 만큼 오늘의 환율은 얼마인가요?

Q2. 영어를 잘한다고 했는데 영어로 지원동기 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접관의 날카로운 질문에 당황하지 말고 차분하게 준비했던 말, 하고 싶은 말 다 하고 나오세요.

