# 신성델타테크_2024_ver. Report

## 재직자가 본 신성델타테크

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신성델타테크 분석리포트 2024 ver.

신성델타테크

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 기타 가정용 전기 기기 제조업

기타 가정용 전기 기기 제조업

**경쟁사**: 삼성전기엠씨넥스

삼성전기

엠씨넥스

HA(생활가전) 43.0 %
BA(2차전지) 30.8 %
SVC(물류서비스) 25.4 %
기타 0.8 %

2024.08.05

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 74점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

74점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "퇴근이 자유로운 편이다.""연 1회 성과급이 기본 지급된다.""조직이 젊은 편이다."

"퇴근이 자유로운 편이다."

"연 1회 성과급이 기본 지급된다."

"조직이 젊은 편이다."

**부정적평가**: "주차공간이 부족하다.""부서별 업무 강도 차이가 있다.""프로세스 강요가 심하다."

"주차공간이 부족하다."

"부서별 업무 강도 차이가 있다."

"프로세스 강요가 심하다."

신성델타테크는 1987년 11월 신성델타공업(주)으로 설립되어, 2001년 현재의 상호로 변경했다. 냉장고와 LCD 등 가전제품의 부품과 자동차용 부품을 제조하며, LG전자, 르노삼성 자동차 등 매출처에서 높은 점유율을 차지하고 있다.

1위 HA(생활가전) 43.0 % 세탁기, 공기청정기, 청소기, 냉장고, 전기레인지, PCB, IT 부품 혹은 제품 OEM
2위 BA(2차전지) 30.8 % 2차 전지 부품, 자동차 부품
3위 SVC(물류서비스) 25.4 % 물류 서비스
4위 기타 0.8 % 기타

1위

HA(생활가전)

43.0 %

세탁기, 공기청정기, 청소기, 냉장고, 전기레인지, PCB, IT 부품 혹은 제품 OEM

2위

BA(2차전지)

30.8 %

2차 전지 부품, 자동차 부품

3위

SVC(물류서비스)

25.4 %

물류 서비스

4위

기타

0.8 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

신성델타테크 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략

**신성델타테크의 사업개요**: 신성델타테크는 HA(생활가전), BA(2차전지), SVC(물류서비스)부문으로 나누어 사업을 운영하고 있다. LG전자를 주요 매출처로 세탁기, 냉장고 청소기 등 등 생활가전 부품을 생산하며, 프리미엄 핸디형 청소기와 로봇청소기 등을 OEM(주문자 상표 부착 생산방식)으로 생산하고 있다. BA 사업부문은 LG에너지솔루션과 르노코리아자동차를 주요 고객으로 하며 셀 카트리지, 리프팅프레임, 방열판 등 전기차 및 ESS 부품을 생산하며, 중국과 폴란드에서 기술 및 생산성 향상을 추진하고 있다. SVC 사업부문은 LG전자와 협력하여 재료 및 제품 물류서비스를 제공하며, 미국법인을 통해 공급자 주도형 재고 관리 사업을 추진할 예정이다. 2023년 신성델타테크의 총부문수익은 8,337억 원이며, HA 부문이 3,945억 원, BA 부문이 2,677억 원, SVC 부문이 2,326억 원을 기록했다.

**신성델타테크의 판매경로 및 판매전략**: 신성델타테크는 일일 생산물량을 수주하여 생산한 뒤 고객사에 직접 공급하는 방식으로 거래하고 있다. HA, BA, SVC 부문의 제품은 고객사에 직납하며, 기타 사업 부문의 경우 주문 후 납품하고 있다. 판매 방법은 크게 내수판매, 수출판매, 해외현지 판매로 구분된다. 신성델타테크는 생활가전제품 부품을 안정적으로 수주하고 기존 제품 공급 비율을 확대하여 판매활동을 지속하고 있다. BA 사업부문에서는 설비와 공장 투자를 통해 생산 용량을 확대하며 신규 아이템을 수주하고 해외시장을 개척하는 것에 집중하고 있다. 또한, 우수 인력 보강과 조직 개편, 영업활동, 제품 개발, 원가 절감 등을 통해 매출을 늘리고 시장 점유율을 높이고자 하고 있다. 신성델타테크의 주요 매출처로는 LG전자와 LG에너지솔루션, 르노코리아자동차 등이 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

신성델타테크 분석리포트 2024 ver.

#부품제조업 #사업현황

**생활가전제조업의 특징 및 현황**: 생활가전사업은 의식주와 밀접하게 연관되어 있어 판가하락이 심하지 않고 제품 교체 주기가 길다는 특성이 있다. 최근에는 국민 생활 수준 개선과 소비자의 미적 욕구 증가로 프리미엄 제품 수요가 증가하고 있으며, 인테리어에 대한 관심이 증가하여 제품 수명주기가 짧아지는 추세이다. 전통 가전제품 시장은 포화 상태이지만, 프리미엄 제품과 신흥 시장의 수요 증가로 인해 향후 성장할 가능성이 있다. 특히 코로나19 이후 가정에서 소비하는 시간이 증가하고, 개발도상국 시장이 형성되어 생활가전에 대한 수요가 변화하고 있다. 또한 IT 기술 발전에 따라 가전제품 간 연동과 스마트폰을 통한 제어가 가능해지며 제품의 영역도 넓어지고 있다. 기후 변화로 에어컨과 제습기, 공기청정기 등 Air-Care 제품의 수요가 증대되고 있는 추세이다.

**2차전지사업의 특징 및 현황**: 2차전지 산업에서 각 기업은 전기차 및 에너지 저장 장치(ESS), 모바일 기기, 전동공구 등에 필요한 리튬이온 전지를 생산 및 판매한다. 전기차, ESS전지의 경우 정부 정책과 전기차 시장 수요, 거시경제, 소비자의 구매력에 많은 영향을 받으며, 소형 전지의 경우 IT산업과 모바일 기기 수요에 영향을 받는다는 특성이 있다. 이러한 2차 전지산업에서는 기술력, 안전성, 원가 경쟁력, 공급의 안정성이 중시된다. 최근 2차전지 산업을 포함한 자동차 부품 산업은 글로벌 소싱 전략과 인수 합병, 전략적 제휴를 통해 규모의 경제를 확대하고 부품 생산 네트워크를 구축하는 추세이다. 친환경 에너지 사용의 확산과 글로벌 환경 규제로 2차 전지 산업은 성장 잠재력이 높은 편이다. 특히  전기차와 ESS 전지의 경우 연비 규제 강화, 전기차 주행거리 증가, 정부의 환경 규제, 에너지 효율성 정책으로 성장할 것으로 보인다. 소형 전지는 스마트폰, 웨어러블 기기, 전동공구, 전기자전거 등 신규 시장의 수요가 증가하며 확대되고 있다.

**물류사업의 특징 및 현황**: 물류 서비스 산업은 물류 운송, 보관, 하역 등의 기본 서비스 제공과 가공, 조립, 포장 등의 활동을 포함한다. 물류 산업은 국가 경제의 핵심 요소로, 다른 산업의 수요에 따라 수요가 발생하는 파생수요 성격을 가지고 있어 국내외 경기 변동에 민감하다는 특성이 있다. 코로나 19로 해양 무역이 줄어들었으나 팬데믹 종료에 따라 제조업과 물동량이 회복되어 물류 산업의 양적, 질적 성장이 예상된다. 향후 물류산업은 단순 운송에서 복합적인 융합산업으로 발전할 것으로 보이며, 이에 따라 제조업체의 물류 아웃소싱 경향이 두드러질 전망이다. 또한 세계화, 물류산업과 다른 산업과의 융합, 기업들의 아웃소싱을 통한 효율화로 성장 잠재력이 높지만, 거대 기업의 자체 물류 서비스 제공 및 풀필먼트 기술 발전으로 인해 점차 물류시장 내 경쟁이 심화될 전망이다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

신성델타테크 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 기타 가정용 전기 기기 제조업

**매출액**: 8,352억

**영업이익**: 299억

**현황**: 세계 최초 제조특화 초거대 인공지능 개발 착수

삼성전기 분석리포트 대표사업 그 외 기타 전자 부품 제조업 매출액 8조 9,094억 영업이익 6,394억 현황 2024년 2분기 영업익 2081억원, 전년 比 2%상승
엠씨넥스 분석리포트 대표사업 비디오 및 기타 영상 기기 제조업 매출액 9,325억 영업이익 182억 현황 자동차 사이버보안 국제 표준 인증 획득

삼성전기

분석리포트

**대표사업**: 그 외 기타 전자 부품 제조업

**매출액**: 8조 9,094억

**영업이익**: 6,394억

**현황**: 2024년 2분기 영업익 2081억원, 전년 比 2%상승

엠씨넥스

분석리포트

**대표사업**: 비디오 및 기타 영상 기기 제조업

**매출액**: 9,325억

**영업이익**: 182억

**현황**: 자동차 사이버보안 국제 표준 인증 획득

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

신성델타테크 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객과 이웃이 고마워하는 기업Thanks, Shinsung! 무대 위의 조연이 주인공을 더욱 빛나게 하듯이 신성이 만든 보이지 않는 부품들은 제품들을 빛나게 하고, 우리의 삶을 더욱 가치 있게 합니다.우리의 기술을 통하여 직원과, 고객 그리고 이웃 모두로부터 항상 고맙다는 인사를 들을 때 우리의 존재가치는 더욱 빛이 납니다.

고객과 이웃이 고마워하는 기업Thanks, Shinsung!

무대 위의 조연이 주인공을 더욱 빛나게 하듯이 신성이 만든 보이지 않는 부품들은 제품들을 빛나게 하고, 우리의 삶을 더욱 가치 있게 합니다.

우리의 기술을 통하여 직원과, 고객 그리고 이웃 모두로부터 항상 고맙다는 인사를 들을 때 우리의 존재가치는 더욱 빛이 납니다.

**핵심가치**: 자기실현 신성델타테크(주)의 임직원들은 자신의 가치를 높여 회사의 발전을 도모함과 동시에 스스로 삶의 질을 향상하게 시켜가고 있습니다.고객만족 신성델타테크(주)는 우수한 품질과 서비스를 통해 고객 만족의 경영을 실현해 가고 있습니다.이웃사랑 전 임직원들의 노력과 수고로 생긴 이익을 이웃과 사회, 선교사업에 헌신함으로써 더불어 사는 사회를 만들어 가 고 있습니다.

**자기실현**: 신성델타테크(주)의 임직원들은 자신의 가치를 높여 회사의 발전을 도모함과 동시에 스스로 삶의 질을 향상하게 시켜가고 있습니다.

**고객만족**: 신성델타테크(주)는 우수한 품질과 서비스를 통해 고객 만족의 경영을 실현해 가고 있습니다.

**이웃사랑**: 전 임직원들의 노력과 수고로 생긴 이익을 이웃과 사회, 선교사업에 헌신함으로써 더불어 사는 사회를 만들어 가 고 있습니다.

**자기실현**: 신성델타테크(주)의 임직원들은 자신의 가치를 높여 회사의 발전을 도모함과 동시에 스스로 삶의 질을 향상하게 시켜가고 있습니다.

**고객만족**: 신성델타테크(주)는 우수한 품질과 서비스를 통해 고객 만족의 경영을 실현해 가고 있습니다.

**이웃사랑**: 전 임직원들의 노력과 수고로 생긴 이익을 이웃과 사회, 선교사업에 헌신함으로써 더불어 사는 사회를 만들어 가 고 있습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

신성델타테크 분석리포트 2024 ver.

정직한 사람 내가 하는 일과 행동에 대해 떳떳하고 정직한 사람
긍정적인 사람 열정을 가지고 적극적이고 긍정적인 사고 방식을 갖고 있는 사람
꿈을 가진 사람 과거를 자랑하지 않고 미래를 꿈꿀 수 있는 사람

정직한 사람

내가 하는 일과 행동에 대해 떳떳하고 정직한 사람

긍정적인 사람

열정을 가지고 적극적이고 긍정적인 사고 방식을 갖고 있는 사람

꿈을 가진 사람

과거를 자랑하지 않고 미래를 꿈꿀 수 있는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신성델타테크 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

인사/노무/교육 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 인사담당자와 팀장급의 2분이 계셨습니다. 1차면접 첫번째로 들어갔는데, 한 4명이서 들어가서 1시간 30분은 넘게 면접을 보았습니다. 기본 자기소개와 후회되는일, 회사관련질문, 회계질문 등을 하셨습니다. 저는 회계쪽은 거의 답하지 못했지만 인성기반의 질문은 거의답을 성실히 해서 합격했던것 같습니다. 그리고 자신감이 중요하다고 생각합니다. 2차는 임원진4명과 회장님과 함께 면접을 보았습니다. 1차에 합격한 인원 8명이 들어갔는데, 자기소개먼저 듣고 거의 회장님 말씀만 듣고 1차보다 준비한걸 보여줄수는 없었던 것 같습니다. 사실 누가 합격할지도 어느정도 예상이 될텐데, 그렇게 특출나게 보이는 분이 없었네요. 그리고 느낌이 남자분이 될것 같다는 느낌이 오긴했네요. 회사공부 많이 해오라고 했으나 전혀 필요없었습니다...

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사에 왜 들어오고 싶은가. 회계일을 해본적이 있는가 Q2. 인생에서 가장 후회되는 일은 무엇인가. 왜 제주도에서 대학생활을 하게되었는가.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1차는 회사와 직무를 보기도 합니다. 다만 인성질문이 대부분입니다. 먼가 그사람에 대해 알고 싶어하는 느낌이었어요.2차는 회장님 마음대로 진행하시기 때문에 당황하시지 말고 약간 압박면접이라 생각하시고 말리지 않으시면 좋을 것 같아요.저는 답변을 하려고 해썼는데, 다른분과 달리 회장님 질문에 답변했지만 끊긴적도 많고 그렇게 좋아하시지 않는것 같아요. 그냥 듣고 있는사람이 이긴사람같기도 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 인사담당자와 팀장급의 2분이 계셨습니다. 1차면접 첫번째로 들어갔는데, 한 4명이서 들어가서 1시간 30분은 넘게 면접을 보았습니다. 기본 자기소개와 후회되는일, 회사관련질문, 회계질문 등을 하셨습니다. 저는 회계쪽은 거의 답하지 못했지만 인성기반의 질문은 거의답을 성실히 해서 합격했던것 같습니다. 그리고 자신감이 중요하다고 생각합니다. 2차는 임원진4명과 회장님과 함께 면접을 보았습니다. 1차에 합격한 인원 8명이 들어갔는데, 자기소개먼저 듣고 거의 회장님 말씀만 듣고 1차보다 준비한걸 보여줄수는 없었던 것 같습니다. 사실 누가 합격할지도 어느정도 예상이 될텐데, 그렇게 특출나게 보이는 분이 없었네요. 그리고 느낌이 남자분이 될것 같다는 느낌이 오긴했네요. 회사공부 많이 해오라고 했으나 전혀 필요없었습니다...

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사에 왜 들어오고 싶은가. 회계일을 해본적이 있는가

Q2. 인생에서 가장 후회되는 일은 무엇인가. 왜 제주도에서 대학생활을 하게되었는가.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1차는 회사와 직무를 보기도 합니다. 다만 인성질문이 대부분입니다. 먼가 그사람에 대해 알고 싶어하는 느낌이었어요.2차는 회장님 마음대로 진행하시기 때문에 당황하시지 말고 약간 압박면접이라 생각하시고 말리지 않으시면 좋을 것 같아요.저는 답변을 하려고 해썼는데, 다른분과 달리 회장님 질문에 답변했지만 끊긴적도 많고 그렇게 좋아하시지 않는것 같아요. 그냥 듣고 있는사람이 이긴사람같기도 합니다.

