# 신세계건설_2024_ver. Report

## 재직자가 본 신세계건설

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신세계건설 분석리포트 2024 ver.

신세계건설

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 사무ㆍ상업용 및 공공기관용 건물 건설업

사무ㆍ상업용 및 공공기관용 건물 건설업

**경쟁사**: KCC건설SGC E&C롯데건설

KCC건설

SGC E&C

롯데건설

건설부문 94.0 %
레저부문 6.0 %

2024.07.02

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 74점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

74점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""스타벅스 30% 할인 복지가 있다.""연차외 연중 휴가 5일이 지급된다."

"정시퇴근할 수 있다."

"스타벅스 30% 할인 복지가 있다."

"연차외 연중 휴가 5일이 지급된다."

**부정적평가**: "야근이 많다.""연봉이 적다.""형식적인 점검 및 과제로 인해 불필요한 인력이 소모된다."

"야근이 많다."

"연봉이 적다."

"형식적인 점검 및 과제로 인해 불필요한 인력이 소모된다."

신세계건설은 1991년에 설립된 신세계그룹의 계열사로, 다양한 건설 및 개발 프로젝트를 수행하고 있는 종합 건설사이다. 대표 시설로는 빌리브 하남, 스타필드 수원, 대전 제2엑스포교 등이 있다.

1위 건설부문 94.0 % 상업시설, 주거시설 등 민간공사, 도로공사, 주거시설 등 관급공사, 빌딩관리사업, 임대매출등 용역매출 등
2위 레저부문 6.0 % 골프장/아쿠아사업 내장객 수입 등

1위

건설부문

94.0 %

상업시설, 주거시설 등 민간공사, 도로공사, 주거시설 등 관급공사, 빌딩관리사업, 임대매출등 용역매출 등

2위

레저부문

6.0 %

골프장/아쿠아사업 내장객 수입 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

신세계건설 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #수주 및 판매전략 #연구개발

**신세계건설의 사업개요**: 신세계건설은 다각화된 포트폴리오를 통해 건설과 레저 부문에서 안정적인 성장을 이루고 있다. 건설부문은 대형 판매시설과 주거, 물류 시설 등의 건설 프로젝트로 주요 매출원을 형성하고 있으며, 원자재 가격 변동에 대응하기 위해 외주팀이 원활한 관리를 수행하고 있다. 레저부문은 골프와 아쿠아필드를 운영하며, 최근에는 매직플로우 미디어아트 전시장 사업을 확장하고 있다. 이 외에도 신규 시장 개척과 상품 다변화를 통해 영업환경의 안정성을 강화하고 있다. 또한, 금융부채는 차입금과 매입채무 등으로 구성되어 있으며, 시장, 신용 및 유동성과 같은 주요 금융 리스크를 관리하고 있다. 신세계건설은 지속 가능한 성장을 위해 다양한 전략을 추구하고 있으며, 시장의 불확실성에 유연하게 대응하고 있다. 신세계건설은 안정적인 영업 환경을 구축하고 산업 내 경쟁력을 강화하고자 한다.

**신세계건설의 수주 및 판매전략**: 신세계건설의 수주 및 판매전략은 다양한 영역에서 집중적으로 전개되고 있다. 영업팀, 공공영업팀, 외주설계팀 등의 구성을 통해 공공공사와 민간도급, 주택공사 등 다양한 시장에서 활동하고 있다. 공공공사에서는 수익성 있는 프로젝트를 선별하고 치밀한 입찰전략을 통해 성공률을 높이고 있으며, 민간도급에서는 복합개발 사업을 추진하고 경쟁우위를 확보하기 위해 신규 상품 개발에 힘쓰고 있다. 주택공사에서는 시장 불확실성을 대비한 Risk 관리를 강화하고 고객 맞춤형 상품개발을 통해 경쟁력을 강화하고 있다. 판매전략에서는 시장동향과 고객 니즈를 철저히 분석하여 맞춤형 상품을 구성하고, 통계자료를 활용한 시장 예측 및 분석을 통해 최적의 분양가와 판매조건을 결정하고 있다. 이러한 전략들을 통해 신세계건설은 안정적인 성장을 지속하고자 한다.

**신세계건설의 연구개발 실적**: 신세계건설의 연구개발 활동은 미래성장연구소를 중심으로 이루어지고 있다. 주요 목표는 4차 산업 기술의 발굴과 신기술 및 신공법의 개발로, 기술/원가 경쟁력 강화와 지적재산권 확보를 목표로 하고 있다. 연구소는 기술솔루션팀을 통해 신기술과 신공법의 발굴 및 적용을 주도하고 있으며, VE와 공기단축을 위한 현장 기술지원 또한 중요한 역할을 하고 있다. 특히 스마트 건설기술의 개발과 적용을 통해 시공성과 안전성을 동시에 강화하고 있다. 연구개발비는 21년부터 23년까지 기준으로 평균 13억 원을 투자하였고, 연구개발비용 비율은 매출액 대비 0.1%를 차지한다. 이는 기업의 지속 가능한 기술혁신과 투자의 중요성을 반영한다. 신세계건설은 특허 및 신기술 개발을 통해 기술적 우위를 확보하고 있으며, 최근 21년부터 23년까지 등록된 특허들은 기업의 기술력을 대변하는 중요한 자산으로 작용하고 있다. 앞으로도 지속 가능한 성장을 위해 미래 지향적인 연구개발 전략을 이어갈 전망이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

신세계건설 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**빌리브(VILLIV) 브랜드 관리 정책**: 신세계건설은 '빌리브(VILLIV)' 브랜드를 통해 혁신적인 주거 공간을 제공하고 있다. 빌리브는 다양성과 현대적인 라이프스타일을 중시하여, 단순한 아파트 이상의 경험을 제공하는 데 초점을 맞춘 브랜드이다. '빌리브(VILLIV)'는 모던한 마을(Village)과 존중되는 삶의 공간(Live)을 결합한 것으로, 감각적이고 섬세한 라이프스타일을 추구한다. 신세계건설은 '빌리브' 브랜드의 관리 정책을 통해 브랜드의 핵심 가치와 아이덴티티를 일관되게 유지하고자 한다. 이를 위해 상표권 관리를 강화하여 브랜드 이미지를 보호하고, 브랜드 가치를 높이고자 다양한 전략을 구사하고 있다. 특히, 소비자 트렌드에 맞춘 유연한 마케팅 전략을 통해 브랜드 인지도를 증대시키고 있다. 빌리브 입주고객 관리에도 신경을 쓰고 있으며, 입주 후에도 지속적으로 고객 만족을 위한 서비스를 제공하고 있다. 이를 통해 신세계건설은 '빌리브'를 통해 주거 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

**건설부문의 현황**: 2023년 신세계건설은 국내 건설공사 수주액 190조 원을 달성했다. 이는 금리 상승과 건설경기의 약화가 영향을 미쳐, 전년 대비 17.4% 감소한 수치이다. 건설업은 대부분의 공사가 낮은 진입 장벽을 가지고 있어, 동종업계 간 치열한 경쟁이 발생하고 있다. 이에 신세계건설은 백화점, 할인점, 아울렛몰 등 다양한 시설의 건축 경험을 통해 유통상업시설과 사회간접자본시설 등 다양한 시장으로 진출하고 있다. 이러한 다각화된 전략은 시장에서의 경쟁력을 강화하는 데 기여하고 있다. 이를 통해 신세계건설은 최근 시공능력평가에서 32위를 기록하며 자체 기술력을 입증했다. 공공부문과 관련된 법령의 개정은 건설업계의 투명성 확보와 국제적 경쟁력 강화에 중요한 역할을 하고 있다. 신세계건설은 이러한 변화와 기회를 적극적으로 활용하여 지속 가능한 성장을 추구하고 있다.

**레저부문의 현황**: 신세계건설은 골프장과 레저 부문에서의 경쟁력을 강화하기 위해 다양한 전략을 추진하고 있다. 최근 경기 침체로 인해 골프장 이용객은 일시적으로 감소하였으나, 신규 이용층의 지속적인 유입으로 시장 안정화가 예상된다. 골프장 산업에서는 접근성, 잔디 관리 수준, 서비스 품질 등이 중요 경쟁 요소로 작용하며, 신세계건설은 경기도 여주시에 위치한 골프장을 통해 서울과의 우수한 접근성을 제공하고, 고객 가치를 최우선으로 하는 서비스를 추구하고 있다.레저 부문은 골프장 외에도 아쿠아필드와 같은 유원시설을 운영하고 있으며, 2024년에는 서울대공원에 미디어아트 전시장을 신규 오픈한다. 미디어아트 전시장은 기존의 관람형태를 탈피한 체험형 전시시설로, 지속적인 매출 성장과 수익 확대를 기대하고 있다. 이를 통해 신세계건설은 레저 부문의 사업 다각화를 추구하며, 시장에서의 경쟁력을 지속적으로 강화해 나가고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

신세계건설 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 사무ㆍ상업용 및 공공기관용 건물 건설업

**매출액**: 1조 5,026억

**영업이익**: -1,878억

**현황**: 스타필드청라 공사 수주

KCC건설 분석리포트 대표사업 건물 건설업 매출액 1조 9,096억 영업이익 181억 현황 ‘광주 상무 퍼스티넘 스위첸’ 24년 7월 분양 예정
SGC E&C 분석리포트 대표사업 제조업 및 유사 산업용 건물 건설업 매출액 1조 8,625억 영업이익 209억 현황 저온 보세창고' 신규 특허 취득해 물류사업 진출

KCC건설

분석리포트

**대표사업**: 건물 건설업

**매출액**: 1조 9,096억

**영업이익**: 181억

**현황**: ‘광주 상무 퍼스티넘 스위첸’ 24년 7월 분양 예정

SGC E&C

분석리포트

**대표사업**: 제조업 및 유사 산업용 건물 건설업

**매출액**: 1조 8,625억

**영업이익**: 209억

**현황**: 저온 보세창고' 신규 특허 취득해 물류사업 진출

그 외 경쟁사 롯데건설 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

신세계건설 분석리포트 2024 ver.

**신세계건설 비전 2030**: Life connected Builder & Developer 신세계건설은 시공, 개발, 운영 등 건설 전문분야의 서비스를 제공하며 고객의 행복한 라이프 스타일을 선도하는 기업으로 최고의 가치를 추구하는 Developer로 도약하기 위해 주택, 상업시설, 토목, 리모델링, 레져사업 등 사업영역을 확대해 새로운 가치를 창출해 나갈 것입니다.

Life connected Builder & Developer

신세계건설은 시공, 개발, 운영 등 건설 전문분야의 서비스를 제공하며 고객의 행복한 라이프 스타일을 선도하는 기업으로 최고의 가치를 추구하는 Developer로 도약하기 위해 주택, 상업시설, 토목, 리모델링, 레져사업 등 사업영역을 확대해 새로운 가치를 창출해 나갈 것입니다.

**신세계그룹 경영이념**: 고객의 불만에서 기회를 찾고 관습을 타파하며 지속적으로 성장하는 혁신기업

고객의 불만에서 기회를 찾고 관습을 타파하며 지속적으로 성장하는 혁신기업



**경영목표**: 수익력 강화를 통한 기업가치 제고 차별화된 사업 전문성 발휘, 내실 수주 및 이익률 개선선제적 리스크 관리 안전 최우선, 무재해 건설 도전, 재무, 공사 운영, 품질 RISK 사전해결기술기반 경쟁력 확보 고도 기술사업 원천기술 확보,‘Smart-con’ 현장적용성 확대함께 일하는 조직문화 소통 협력하며 일하는 조직, 회사와 임직원의 동반성장

**수익력 강화를 통한 기업가치 제고**: 차별화된 사업 전문성 발휘, 내실 수주 및 이익률 개선

**선제적 리스크 관리**: 안전 최우선, 무재해 건설 도전, 재무, 공사 운영, 품질 RISK 사전해결

**기술기반 경쟁력 확보**: 고도 기술사업 원천기술 확보,‘Smart-con’ 현장적용성 확대

**함께 일하는 조직문화**: 소통 협력하며 일하는 조직, 회사와 임직원의 동반성장

**수익력 강화를 통한 기업가치 제고**: 차별화된 사업 전문성 발휘, 내실 수주 및 이익률 개선

**선제적 리스크 관리**: 안전 최우선, 무재해 건설 도전, 재무, 공사 운영, 품질 RISK 사전해결

**기술기반 경쟁력 확보**: 고도 기술사업 원천기술 확보,‘Smart-con’ 현장적용성 확대

**함께 일하는 조직문화**: 소통 협력하며 일하는 조직, 회사와 임직원의 동반성장

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

신세계건설 분석리포트 2024 ver.

적극성을 펼치는 도전인 도전정신과 창의력으로 끊임없이 변화하고 혁신함으로서 조직의 발전을 선도하고 비전을 성취하는 인재
전문성을 갖춘 기술인 분야별 전문성과 경험을 갖춘 기술인으로서 품질과 서비스의 가치를 창출하는 핵심역량을 갖춘 인재
도덕성을 겸비한 윤리인 곧고 바른 마음자세로 기본과 원칙을 충실히 준수하는 인재

적극성을 펼치는 도전인

도전정신과 창의력으로 끊임없이 변화하고 혁신함으로서 조직의 발전을 선도하고 비전을 성취하는 인재

전문성을 갖춘 기술인

분야별 전문성과 경험을 갖춘 기술인으로서 품질과 서비스의 가치를 창출하는 핵심역량을 갖춘 인재

도덕성을 겸비한 윤리인

곧고 바른 마음자세로 기본과 원칙을 충실히 준수하는 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

신세계건설 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
목표성취
입사후포부
기타

**신세계건설 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업책임감도전정신/열정

팀워크/협업

책임감

도전정신/열정

2022 하반기 건설 
                            당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오
                         
                            신세계의 인재상 중 도전이라는 가치는 개인적으로 가장 중요하게 생각하는 요소입니다. 도전하지 않는다는 것은 살아감에 있어 큰 의미를 잃는 것이라고 생각합니다.

군 전역 직후 좋은 기회가 닿아 대우건설 다산 신도시 현장에서 6주간의 체험형 인턴을 하게 되었습니다. 정말 말 그대로 전역 직후였기에 쉬고 싶은 마음에 다소 망설여지기도 했습니다. 하지만 기회를 놓치기 싫었고 도전하게 되었습니다.

당시 저는 2학년이었고 건축 공사에 익숙치 않은 상황이었습니다. 지식 또한 부족한 상태였다고 생각합니다. 다른 것은 차치하더라도 직원 분들께 폐를 끼치지는 말자는 생각을 가지고 인턴 생활을 시작했습니다. 처음에는 현장과 사무실의 모든 것들이 낯설었으나 적응을 위해 노력했고, 대단한 업무를 하지는 않았으나 차츰 적응하게 되었습니다. 소소한 문서 작업조차도 어렵게 느꼈으나 시간이 지날 수록 익숙해지고 후에는 혼자 어느 정도 업무에 익숙해졌습니다. 이를 테면 간단한 도면 작업이나 사진대지, 막바지에는 공사일보 작성에 도움을 드리기도 하였습니다. 

업무를 제외한 현장에서의 적응은 어렵지 않았습니다. 저의 가장 큰 장점은 적응력이라고 생각하고, 이때 또한 그러한 적응력이 발휘되었다고 생각합니다. 따라서 어렵지 않게 적응 후 굉장히 재밌는 마음으로 배웠던 시간이었다고 생각합니다.

앞서 기술했듯이 대단한 업무를  한 것은 아닙니다. 하지만 전반적인 골조공사 현장의 환경을 느낄 수 있었고 사무실 내에서의 업무와 분위기 등 다양한 것을 배울 수 있었습니다. 또한 리워크, 돌발공사 등 방지하려는 긴박한 공사 현장을 느낄 수 있어 좋았습니다.

현재 졸업을 앞두어 가지고 있는 지식들과 위와 같은 경험을 토대로 신세계건설의 현장에서는 더욱 성숙한 건설인이 되어있을 것이라고 생각합니다.

2022 하반기

건설

당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오

신세계의 인재상 중 도전이라는 가치는 개인적으로 가장 중요하게 생각하는 요소입니다. 도전하지 않는다는 것은 살아감에 있어 큰 의미를 잃는 것이라고 생각합니다.

군 전역 직후 좋은 기회가 닿아 대우건설 다산 신도시 현장에서 6주간의 체험형 인턴을 하게 되었습니다. 정말 말 그대로 전역 직후였기에 쉬고 싶은 마음에 다소 망설여지기도 했습니다. 하지만 기회를 놓치기 싫었고 도전하게 되었습니다.

당시 저는 2학년이었고 건축 공사에 익숙치 않은 상황이었습니다. 지식 또한 부족한 상태였다고 생각합니다. 다른 것은 차치하더라도 직원 분들께 폐를 끼치지는 말자는 생각을 가지고 인턴 생활을 시작했습니다. 처음에는 현장과 사무실의 모든 것들이 낯설었으나 적응을 위해 노력했고, 대단한 업무를 하지는 않았으나 차츰 적응하게 되었습니다. 소소한 문서 작업조차도 어렵게 느꼈으나 시간이 지날 수록 익숙해지고 후에는 혼자 어느 정도 업무에 익숙해졌습니다. 이를 테면 간단한 도면 작업이나 사진대지, 막바지에는 공사일보 작성에 도움을 드리기도 하였습니다. 

업무를 제외한 현장에서의 적응은 어렵지 않았습니다. 저의 가장 큰 장점은 적응력이라고 생각하고, 이때 또한 그러한 적응력이 발휘되었다고 생각합니다. 따라서 어렵지 않게 적응 후 굉장히 재밌는 마음으로 배웠던 시간이었다고 생각합니다.

앞서 기술했듯이 대단한 업무를  한 것은 아닙니다. 하지만 전반적인 골조공사 현장의 환경을 느낄 수 있었고 사무실 내에서의 업무와 분위기 등 다양한 것을 배울 수 있었습니다. 또한 리워크, 돌발공사 등 방지하려는 긴박한 공사 현장을 느낄 수 있어 좋았습니다.

현재 졸업을 앞두어 가지고 있는 지식들과 위와 같은 경험을 토대로 신세계건설의 현장에서는 더욱 성숙한 건설인이 되어있을 것이라고 생각합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신세계건설 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

기획/전략/경영 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다 면접이였으며 30분 정도 진행했습니다 한명당 질문은 2-3개 정도 질문있었습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이직을 자주하는 이유가 무엇인가요. 또 다른곳이 좋으면 이직할 예정인가요? Q2. 퇴사 후 공백기가 길던데 그냥 쉬기만 한건지 자기계발 했는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인성 관련 위주의 질문이 있었고 공백기 있을 경우 어떤걸 했는지, 이직이 잦다면 그 이유의 질문이 있습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다 면접이였으며 30분 정도 진행했습니다 한명당 질문은 2-3개 정도 질문있었습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이직을 자주하는 이유가 무엇인가요. 또 다른곳이 좋으면 이직할 예정인가요?

Q2. 퇴사 후 공백기가 길던데 그냥 쉬기만 한건지 자기계발 했는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인성 관련 위주의 질문이 있었고 공백기 있을 경우 어떤걸 했는지, 이직이 잦다면 그 이유의 질문이 있습니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

신세계건설 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 건설 (시공/현장/감리/공무) #기업/산업 관심도#직무경험#인턴 
                        건설업의 경우 경험이 굉장히 중요하기 때문에 인턴 및 직무경험은 거의 필수적이라고 생각하구요
무엇보다도 진실성이 중요하다고 생각합니다. 회사에 대해 철저히 분석하시고 본인의 비전 및 회사의 비전에 대한 생각을 확고히 하신 후 진실성을 기반으로 면접을 준비하신다면 충분히 합격하실 수 있을 것이라 생각합니다.

2022 하반기 | 신입

건설 (시공/현장/감리/공무)

#기업/산업 관심도#직무경험#인턴

건설업의 경우 경험이 굉장히 중요하기 때문에 인턴 및 직무경험은 거의 필수적이라고 생각하구요
무엇보다도 진실성이 중요하다고 생각합니다. 회사에 대해 철저히 분석하시고 본인의 비전 및 회사의 비전에 대한 생각을 확고히 하신 후 진실성을 기반으로 면접을 준비하신다면 충분히 합격하실 수 있을 것이라 생각합니다.

