# 신용보증기금_2024_ver. Report

## 재직자가 본 신용보증기금

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신용보증기금 분석리포트 2024 ver.

신용보증기금

**고객**: 국내 기업

국내 기업

**자사**: 신용보증, 보증연계투자, 창업기업 지원신용정보 종합 관리, 신용보험

신용보증, 보증연계투자, 창업기업 지원

신용정보 종합 관리, 신용보험

**관련기관**: 기술보증기금중소벤처기업진흥공단

기술보증기금

중소벤처기업진흥공단

신용보증금융지원 97.7 %
중소기업매출채권보험계정 2.3 %
사회기반시설 민자사업지원 0.0 %

2024.07.11

88점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 87점
연봉/복지 89점
커리어/성장 87점
근무시간/휴가 91점
경영진/비전 84점

조직문화/분위기

87점

연봉/복지

89점

커리어/성장

87점

근무시간/휴가

91점

경영진/비전

84점

**긍정적평가**: "고용안정성이 높다.""연봉 인상률이 높다.""업무가 정형적이라 일하기 편하다."

"고용안정성이 높다."

"연봉 인상률이 높다."

"업무가 정형적이라 일하기 편하다."

**부정적평가**: "업무량이 증가하고 있다.""이직을 고려한 커리어 개발에는 도움되지 않는다.""조건을 고려하지 않는 인사발령에 평생 순환 근무를 해야 한다."

"업무량이 증가하고 있다."

"이직을 고려한 커리어 개발에는 도움되지 않는다."

"조건을 고려하지 않는 인사발령에 평생 순환 근무를 해야 한다."

1976년에 설립된 신용보증기금은 국내 최고의 중소기업 전문 종합지원 기관으로, 주로 신용보증, 보증연계투자, 창업기업 지원, 신용정보 종합관리, 신용보험 등의 사업을 영위하며 기업의 미래 성장 동력을 확충하고 있다.

1위 신용보증금융지원 97.7 % 신용보증, 보증연계투자, 경영지도 등 지원을 통하여 미래 성장가능성이 높은 기업에 대한 자금융통을 원활히 하고 중소기업의 글로벌 경쟁력과 경제 성장동력 확충에 기여일반보증 대위변제, 유동화회사보증 대위변제, 보증료환급 등
2위 중소기업매출채권보험계정 2.3 % 중소기업기본법 제2조의 규정에 따른 중소기업자가 상행위와 관련하여 보유하고 있는 약속어음 또는 환어음의 부도 및 매출채권에 대한 채무자의 채무불이행으로 인한 연쇄도산 위험을 방지
3위 사회기반시설 민자사업지원 0.0 % 인프라시설 투자사업을 영위하는 민간사업자의 채무를 보증하여 민간투자 사업에 대한 원활한 자금조달을 지원함으로써 사회기반 시설의 적기 확충과 국민생활 편익 향상에 기여

1위

신용보증금융지원

97.7 %

신용보증, 보증연계투자, 경영지도 등 지원을 통하여 미래 성장가능성이 높은 기업에 대한 자금융통을 원활히 하고 중소기업의 글로벌 경쟁력과 경제 성장동력 확충에 기여일반보증 대위변제, 유동화회사보증 대위변제, 보증료환급 등

2위

중소기업매출채권보험계정

2.3 %

중소기업기본법 제2조의 규정에 따른 중소기업자가 상행위와 관련하여 보유하고 있는 약속어음 또는 환어음의 부도 및 매출채권에 대한 채무자의 채무불이행으로 인한 연쇄도산 위험을 방지

3위

사회기반시설 민자사업지원

0.0 %

인프라시설 투자사업을 영위하는 민간사업자의 채무를 보증하여 민간투자 사업에 대한 원활한 자금조달을 지원함으로써 사회기반 시설의 적기 확충과 국민생활 편익 향상에 기여

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

신용보증기금 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 기후테크 기업을 위한 ‘녹색벤처기업 특례보증’ 실시· '채무자 재기지원 강화 특별 캠페인' 실시· 카카오뱅크와 디지털 금융 활성화를 위한 MOU 체결· 2.4조 원 규모 ‘맞춤형 수출지원 특례보증 프로그램’ 4종 출시

**사업성과**: · 과학기술정보통신부 장관 표창 수상· 2023 대한민국 기술사업화 대전서 장관 표창 수상

· 기후테크 기업을 위한 ‘녹색벤처기업 특례보증’ 실시

· '채무자 재기지원 강화 특별 캠페인' 실시

· 카카오뱅크와 디지털 금융 활성화를 위한 MOU 체결

· 2.4조 원 규모 ‘맞춤형 수출지원 특례보증 프로그램’ 4종 출시

· 과학기술정보통신부 장관 표창 수상

· 2023 대한민국 기술사업화 대전서 장관 표창 수상

**사업내용**: · 품목분류체계 도입해 영업활동에 근거한 밸류체인 DB 구축· ‘신한은행 플랫폼 연계 Easy-One 보증’ 출시· '매출채권보험' 20주년 맞아 학술 컨퍼런스 개최· 세종시와 중소기업 대상 AI·빅데이터 활용 MOU 체결

**사업성과**: · 공공기관 고객만족도 최고등급 '우수' 달성· 2024 '디지털정부 발전 유공 국무총리 표창' 수상

· 품목분류체계 도입해 영업활동에 근거한 밸류체인 DB 구축

· ‘신한은행 플랫폼 연계 Easy-One 보증’ 출시

· '매출채권보험' 20주년 맞아 학술 컨퍼런스 개최

· 세종시와 중소기업 대상 AI·빅데이터 활용 MOU 체결

· 공공기관 고객만족도 최고등급 '우수' 달성

· 2024 '디지털정부 발전 유공 국무총리 표창' 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

신용보증기금 분석리포트 2024 ver.

**기후테크 기업을 위한 ‘녹색벤처기업 특례보증’ 실시**: (2023년 7월)신용보증기금은 탄소중립 이행과 기후테크 산업을 미래 성장동력으로 육성하기 위해 1천억 원 규모의 녹색벤처기업 특례보증을 공급키로 했다. 기후테크는 온실가스 감축과 기후변화 적응에 기여하며 수익을 창출하는 혁신 기술이다. 신용보증기금은 기후테크를 보유한 기업에게 최대 4억 원의 운전자금을 지원하며, 보증비율 우대(90~100%), 보증료율 차감(최대 0.4%p) 등의 혜택을 지원해 기업의 금융비용 부담을 크게 줄일 예정이다. 앞서 신용보증기금은 2021년 신·재생에너지 기업을 위한 ‘녹색보증’과 2022년 탄소중립 추진기업을 위한 ‘녹색 공정전환 보증’을 도입하여 각각 3,591억 원, 5,430억 원의 보증을 누적 공급한 바 있다. 이러한 노력의 결과로, 신용보증기금은 2021년 ‘탄소중립 에너지산업 발전 유공 대통령 표창’을 수상하여 녹색금융 선도기관으로서의 지위를 인정받았다. 이에 신용보증기금 관계자는 투자 위축으로 어려움을 겪고 있는 벤처기업에 실질적인 도움을 제공하고, 탄소중립 이행을 위한 핵심 성장동력인 기후테크 산업 육성에 중요한 역할을 할 것이라고 강조했다.

**채무자 재기지원 강화 특별 캠페인' 실시**: (2023년 9월)신용보증기금이 하반기 ‘채무자 재기지원 강화 특별 캠페인’을 실시한다고 밝혔다. 해당 캠페인은 복합위기로 어려움을 겪고 있는 채무자의 상환부담을 경감하고, 신속한 경제활동 복귀를 지원하기 위해 마련되었다. 캠페인 기간 동안 신용보증기금은 원금 감면 대상을 모든 상각채권으로 확대하고, 5년이 경과한 상각채권에 대한 채무감면율을 높이며, 신용관리정보 조기 해제를 위한 분할상환조건을 완화하는 등의 조치를 취할 계획이다. 이를 통해 채무자의 상환 부담을 줄이고, 조기 변제를 통한 신용 회복을 유도하고자 한다. 이에 신용보증기금 관계자는 이번 하반기 특별 캠페인을 통해 약 3만 명의 채무자가 채무감면 우대 대상에 포함될 것으로 예상된다고 밝혔다. 이에 따라 신용보증기금은 앞으로도 사회적 취약 채무자의 신속한 신용 회복과 실질적인 경제적 재기를 위해 금융취약계층에 대한 포용적 금융을 더욱 확대해 나갈 계획임을 전했다.

**카카오뱅크와 디지털 금융 활성화를 위한 MOU 체결**: (2023년 9월)신용보증기금이 카카오뱅크와 ‘비대면·디지털 금융 활성화를 위한 업무협약’을 체결했다. 해당 협약은 중소기업의 재도약을 돕고 정부의 디지털 혁신금융 생태계 조성 정책에 부응하기 위해 양 기관이 협력체계를 구축하려는 목적에서 마련됐다. 이에 따라 양 기관은 비대면 보증·대출 금융상품 공동개발, 상거래 신용지수 관련 데이터 교류 확대, 기업 데이터 교류 및 네트워크 구축 등 데이터·디지털 기반 통합 금융서비스 제공을 위해 협력할 예정이다. 이번 협약을 통해 카카오뱅크의 사용자 중심 금융 기술에 신보의 데이터·디지털·플랫폼 기반 보증지원 노하우가 더해져, 복잡한 절차와 시간 제약으로 금융서비스 이용에 어려움을 겪는 중소기업들에게 양질의 금융상품과 향상된 금융 편의성이 제공될 것으로 기대된다. 특히, 양 기관은 카카오뱅크 플랫폼에서 보증과 대출 업무를 원스톱으로 처리할 수 있는 비대면 금융서비스 ‘은행 연계 Easy-One 보증’을 개발·제공할 계획이다.

**2.4조 원 규모 ‘맞춤형 수출지원 특례보증 프로그램’ 4종 출시**: (2023년 10월)신용보증기금이 정부의 수출플러스 전환 정책을 뒷받침하고 수출기업의 글로벌 경쟁력을 강화하기 위한 ‘맞춤형 수출지원 특례보증’을 출시했다. 이번 특례보증은 전략품목 수출기업 특례보증, 수출 다변화 기업 특례보증, 해외 프로젝트 공동참여 특례보증, 해외 동반진출 협력기업 특례보증의 4개 맞춤형 프로그램을 통해 총 2.4조 원 규모의 수출보증을 공급한다. 전략품목 수출기업 특례보증은 주력 제조업 및 신수출 동력산업 수출기업을 대상으로 보증비율 상향과 보증료율 인하 등의 우대혜택을 제공한다. 수출 다변화 기업 특례보증은 신시장 개척을 지원하기 위해 보증비율 상향과 보증료율 인하 혜택을 제공한다. 해외 프로젝트 공동참여 특례보증은 대기업과 중소·중견 협력기업이 공동 참여하는 사업을 지원하기 위해 우대자금을 지원한다. 마지막으로, 해외 동반진출 협력기업 특례보증을 통해 대기업과 동반하는 협력기업에 자금을 지원한다. 신용보증기금은 수출기업에 대한 정책금융 지원의 효과성을 높이기 위해 기존 수출지원 보증프로그램도 강화해 지원대상을 중소기업에서 중견기업까지 확대하고, 최고보증한도와 시설자금보증을 상향할 계획이다.

**과학기술정보통신부 장관 표창 수상**: (2023년 11월)신용보증기금이 '2023 대한민국 Digital Innovation Award'에서 과학기술정보통신부 장관 표창을 수상했다. 해당 상은 정보통신기술의 개발 및 융복합 활용을 통해 디지털 강국 실현에 기여한 개인 및 단체에게 수여하는 정부 포상이다. 이번 시상식에서는 13개의 기업과 개인이 장관 표창을 받았으며, 신용보증기금은 중소기업의 금융 편의성 제고와 디지털 체질 개선에 기여한 공로로 선정된 유일한 공공기관이다. 신용보증기금은 디지털·데이터·플랫폼 혁신을 통한 디지털 금융 선도를 목표로 플랫폼 기반의 사업환경을 조성해 왔다. 47년간 축적한 기업 데이터와 기업 분석 노하우에 디지털 혁신 기술을 결합한 AI 기업분석시스템 'BASA'를 출시하고, 비대면 플랫폼, 전자보증시스템, 온라인 자료 자동수집 등 혁신 솔루션을 활용해 기업의 금융 접근성을 크게 개선함으로써 디지털 경제·사회 구현에 기여해 왔다. 이에 따라 신용보증기금 관계자는 이번 표창으로 디지털 경제 확산을 위한 신용보증기금의 지속적인 노력과 성과를 공식적으로 인정받게 되어 매우 기쁘다며 앞으로도 신용보증기금은 주요 사업과 디지털 혁신 기술을 융합해 다양한 혁신 금융 솔루션을 제공하겠다고 말했다.

**2023 대한민국 기술사업화 대전서 장관 표창 수상**: (2023년 11월)신용보증기금은 '2023 대한민국 기술사업화 대전'에서 기술사업화 유공자 산업통상자원부 장관 표창을 수상했다. 산업통상자원부가 주최하고 한국산업기술진흥원이 주관한 기술사업화 행사는 기술사업화 성과를 공유하고 확산시키기 위한 목적으로 개최되었다. 신용보증기금은 이번 행사에서 금융과 비금융을 융합한 사업화 지원을 통해 기술혁신과 우수성과 창출에 기여한 공로로 공공단체 부문에서 최고 훈격인 장관 표창을 받았다. 신용보증기금은 최근 3년간 4조 7,404억 원 규모의 기술사업화 특화 보증을 공급하여 우수기술기업이 안정적으로 사업화 자금을 확보할 수 있도록 지원했다. 또한, 민간투자유치 지원, 컨설팅, 벤처기업 확인 등 수요자 중심의 비금융 지원체계를 구축해 혁신기업의 성장을 돕고 있다. 이에 신용보증기금은 이번 수상으로 신용보증기금의 지속적인 기술사업화 지원 공로를 인정받은 것이라며, 앞으로도 어려운 여건 속에서도 도전적 기술사업화와 스케일업을 위해 노력하는 우수 기술기업들의 든든한 지원군이 될 것이라고 말했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

신용보증기금 분석리포트 2024 ver.

**품목분류체계 도입해 영업활동에 근거한 밸류체인 DB 구축**: (2024년 1월)신용보증기금이 기업의 주요 영업활동에 근거한 제품과 서비스 정보를 체계적으로 관리하기 위한 ‘신보 품목분류체계’를 도입하고, 본격적인 데이터 축적을 시작했다. 품목분류체계는 D·D·P(Digital·Data·Platform)혁신을 통해 데이터 경제확산에 기여하며, 전국 영업조직의 현장조사를 통해 직접 수집한 고객기업의 산출물을 목록화하여 부가가치 생태계 DB를 효율적으로 구축할 계획이다. 정부의 상품분류체계를 기반으로 설계된 품목분류체계는 특화분류체계까지 종합적으로 반영하며, 이미 약 66만 개의 보증기업에 대한 분류 작업이 완료된 상태이다. 이와 관련하여 연세대학교 교수는 이 체계가 기업의 밸류체인 구축에 중요한 기초 데이터로 활용될 수 있다고 평가했다. 이에 신용보증기금은 해당 체계를 통해 신산업 출현 등 변화에 빠르게 대응하고, 정교한 정책금융 지원에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.

**‘신한은행 플랫폼 연계 Easy-One 보증’ 출시**: (2024년 5월)신용보증기금이 신한은행과 함께 중소기업의 비대면 자금조달을 위해 ‘신한은행 플랫폼 연계 Easy-One 보증’을 출시했다. 이를 위해 양 기관은 ‘비대면·디지털 금융 활성화를 위한 업무협약’을 체결하고, 신보의 온라인 전용 ‘Easy-One 보증’과 신한은행의 비대면 플랫폼을 연계하여 보증 및 대출 절차를 간소화하고, 대출 신청부터 서류 제출까지 모바일 앱을 통해 원스톱으로 처리할 수 있도록 지원한다. 해당 보증은 사업 기간 1년 이상의 개인기업을 대상으로, 최대 1억 원의 운전자금 지원, 보증료율 차감 등 우대 혜택을 제공하여 금융비용 부담을 크게 줄일 수 있다. 이에 신용보증기금 관계자는 신한은행 플랫폼 연계 Easy-One을 통해 중소기업이 언제 어디서나 쉽고 편리하게 자금을 조달할 수 있는 환경을 조성할 계획이라고 강조했다.

**매출채권보험' 20주년 맞아 학술 컨퍼런스 개최**: (2024년 5월)신용보증기금은 ‘매출채권보험’ 20주년을 맞아 학술 컨퍼런스를 개최했다. 학술 컨퍼런스는 매출채권보험의 연구 내용을 공유하고 미래 발전 방향을 논의하고자 마련되었으며, 중소벤처기업부 이대희 중소기업정책실장과 보험연구원 안철경 원장, 한국경제학회장 김홍기 교수 등 60여 명의 정부 및 학계 인사가 참석했다. 신용보증기금은 국내 유일 중소기업금융 전문 학술지인 중소기업금융연구를 통해 연구결과를 발표하는 등 전문가와의 학술 교류를 강화하고 있다. 이에 따라 컨퍼런스의 첫 번째 세션에서는 매출채권보험의 정책 방향과 실질적 효과를 논의했다. 이어진 두 번째 세션에서는 매출채권보험의 적정 인수 규모와 부실 방지, 일자리 창출 효과에 대해 다루었다. 이에 따라 신용보증기금은 컨퍼런스를 통해 매출채권보험의 20년 발전사를 돌아보고 앞으로의 비전을 모색하는 계기가 되기를 바란다고 전했다.

**세종시와 중소기업 대상 AI·빅데이터 활용 MOU 체결**: (2024년 6월)신용보증기금이 세종특별자치시, 세종신용보증재단과 '중소기업·소상공인 경영혁신 지원 및 AI·빅데이터 활용 업무협약'을 체결했다고 밝혔다. 해당 업무 협약은 세종시 기업의 BASA(Business Analytics System on AI) 서비스 활용을 촉진하며, AI와 빅데이터를 활용한 협업체계 구축을 목표로 한다. BASA는 신보의 신용평가 노하우와 AI 기술을 결합한 지능형 기업분석솔루션으로, AI경영진단과 기업정보조회 등을 제공한다. 이를 통해 세종시는 기업지원 정책에 BASA를 활용해 디지털 기반의 행정 혁신을 추진할 계획이며, 세종신용보증재단은 AI경영진단 서비스를 받는 기업에 우대보증을 제공할 예정이다. 이에 신용보증기금은 이번 협약을 통해 지역 경제 활성화와 중소기업 경영혁신을 위해 아낌없이 지원하겠다며, 앞으로도 지속적인 노력을 다 할 것이라고 전했다.

**공공기관 고객만족도 최고등급 '우수' 달성**: (2024년 4월)신용보증기금은 기획재정부가 발표한 2023년도 공공기관 고객만족도 조사에서 ‘우수’ 기관으로 선정되어, 지난 3년간 최고 등급을 기록했다. 신용보증기금은 2023년부터 ‘보증, 그 이상(Beyond Guarantee)’을 모토로 새 비전체계를 제시하고, 고객을 핵심 가치로 삼아 다양한 소통 채널을 운영하여 고객 의견을 제도 개선과 상품 도입에 반영했다. 또한, 중소기업의 성장 지원을 위한 중소기업의 중견기업 성장사다리 지원체계 마련 프로그램과 매출채권 보험료 경감을 위한 지자체 협약을 확대하고, 데이터 기반 보증상품 출시 등을 통해 고객 니즈를 충족시키기 위한 노력을 지속적으로 기울이고 있다. 이에 신용보증기금은 이번 성과를 통해 고객 친화적 서비스 향상을 위한 노력의 결과를 인정받았다며, 앞으로도 고객과의 소통을 강화하고 맞춤형 지원 정책을 계속 개발해 나갈 계획이라고 밝혔다.

**2024 '디지털정부 발전 유공 국무총리 표창' 수상**: (2024년 6월)신용보증기금이 정부서울청사에서 열린 ‘제7회 전자정부의 날 기념행사’에서 디지털정부 발전 유공 국무총리 표창을 수상했다. 디지털정부 발전 유공 포상은 디지털플랫폼정부 발전에 기여한 개인이나 단체에 수여하는 포상이다. 이에 신용보증기금은 비대면 플랫폼 ‘신보 ON-Biz’와 무방문 신용보증 업무시스템 구축, 온라인 자료 자동 수집 시스템을 통해 국민과 중소기업의 서비스 편의성을 높인 데 대해 인정받았다. 또한, 코로나19 시대에도 불편함 없는 기업 보증 서비스를 위해 비대면 업무 시스템을 강화하고 저금리 대환 프로그램 안내 시스템을 운영한 점을 높이 평가받았다. 이와 함께, 신용보증기금은 은행 연계 Easy-One 보증 및 이커머스 사업자 보증 등을 통해 AI, 빅데이터, 플랫폼 등 디지털 금융 혁신을 선도해 경쟁력을 강화해 나가고자 한다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

신용보증기금 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 기업의 도전과 성장에 힘이 되는 동반자(Beyond Guarantee) 기업의 도전이 성공으로 결실을 맺도록 종합지원·육성하여 경제 발전의 주춧돌로 성장시키는 동반자 역할

기업의 도전과 성장에 힘이 되는 동반자(Beyond Guarantee)

기업의 도전이 성공으로 결실을 맺도록 종합지원·육성하여 경제 발전의 주춧돌로 성장시키는 동반자 역할

**미션**: 기업의 미래 성장동력 확충과 국민경제 균형발전에 기여 급변하는 미래 경영환경에서 기업의 혁신성장과 양극화 극복을 견인하여 국민경제가 균형있게 발전할 수 있는 기반 조성

기업의 미래 성장동력 확충과 국민경제 균형발전에 기여

급변하는 미래 경영환경에서 기업의 혁신성장과 양극화 극복을 견인하여 국민경제가 균형있게 발전할 수 있는 기반 조성

**핵심가치**: 고객 금융 사각지대 해소를 위한 고객 우선의 정책역할 수행성장 수요자 중심의 종합솔루션을 제공하여 기업과 함께 성장혁신 환경변화에 대한 적극적인 대응과 끊임없는 혁신 추구협력 민간·공공·글로벌 협력을 통해 기업지원 역량 강화

**고객**: 금융 사각지대 해소를 위한 고객 우선의 정책역할 수행

**성장**: 수요자 중심의 종합솔루션을 제공하여 기업과 함께 성장

**혁신**: 환경변화에 대한 적극적인 대응과 끊임없는 혁신 추구

**협력**: 민간·공공·글로벌 협력을 통해 기업지원 역량 강화

**고객**: 금융 사각지대 해소를 위한 고객 우선의 정책역할 수행

**성장**: 수요자 중심의 종합솔루션을 제공하여 기업과 함께 성장

**혁신**: 환경변화에 대한 적극적인 대응과 끊임없는 혁신 추구

**협력**: 민간·공공·글로벌 협력을 통해 기업지원 역량 강화

채용정보 > 어떻게 채용할까?

신용보증기금 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형(직무능력 평가)→면접전형(실무~심층 등)→신체검사결격사유조회→최종합격

**선발 인원**: 금융사무(일반) 및 ICT 채용분야는 3배수, 금융사무(지역전문) 채용분야는 5배수로 선발한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

신용보증기금 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 184명 
                    무기계약직 1명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 399명

정규직 184명

무기계약직 1명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 399명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신용보증기금 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 가장 기본적인 질문들로 시작해 그에 대한 꼬리질문에 답하는 형식으로 면접이 이루어졌습니다. 면접관분들께서 분위기를 풀어주셔서 나름 압박적이지 않은 분위기 속에서 면접이 이루어졌습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원한 동기와 인턴 생활을 어떤 자세로 임할 것인가? Q2. 대안 신용평가에 대해 구체적으로 답해라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 개인의 역량보다는 인턴 생활을 성실히 해 낼 것임을 보여주는 것을 추천. 또한 자기소개서나 면접 답변을 기반으로 한 꼬리질문이 나올 수 있으니 미리 준비해가는 것을 추천

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

가장 기본적인 질문들로 시작해 그에 대한 꼬리질문에 답하는 형식으로 면접이 이루어졌습니다. 면접관분들께서 분위기를 풀어주셔서 나름 압박적이지 않은 분위기 속에서 면접이 이루어졌습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원한 동기와 인턴 생활을 어떤 자세로 임할 것인가?

Q2. 대안 신용평가에 대해 구체적으로 답해라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

개인의 역량보다는 인턴 생활을 성실히 해 낼 것임을 보여주는 것을 추천. 또한 자기소개서나 면접 답변을 기반으로 한 꼬리질문이 나올 수 있으니 미리 준비해가는 것을 추천

