# 신세계_2024_ver. Report

## 재직자가 본 신세계

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신세계 분석리포트 2024 ver.

신세계

**고객**: 국내B2C

국내

B2C

**자사**: 백화점, 화장품 제조 및 도소매면세점사업 등의 종합 유통업체

백화점, 화장품 제조 및 도소매

면세점사업 등의 종합 유통업체

**경쟁사**: 현대백화점롯데쇼핑

현대백화점

롯데쇼핑

**STRENGTH**: 영업이익 7% 증가하며, 역대 최대 1분기 매출 경신

**WEAKNESS**: 유커와 다이궁 부재로 신세계면세점 실적 부진

**OPPORTUNITY**: 2030 남성 소비자 겨냥한 전략 펼쳐

**THREAT**: 전통 유통 기업 제치고 무섭게 성장 중인 쿠팡

백화점 40.2 %
면세점 30.2 %
패션 및 라이프스타일, 화장품 제조 및 도소매 21.3 %
기타 8.3 %

2024.05.16

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 83점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

83점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "9시부터 5시까지 단축 근무를 시행한다.""대기업 네임밸류가 있어 회사에 재직하는 것 자체로 만족감이 크다.""조직문화가 잘 구축되어 있어 회사에서 받는 스트레스가 다소 적은 편이다."

"9시부터 5시까지 단축 근무를 시행한다."

"대기업 네임밸류가 있어 회사에 재직하는 것 자체로 만족감이 크다."

"조직문화가 잘 구축되어 있어 회사에서 받는 스트레스가 다소 적은 편이다."

**부정적평가**: "연봉인상률이 낮다.""동종업계 대비 보수가 낮다.""경영진 중심의 의사결정이 이루어진다."

"연봉인상률이 낮다."

"동종업계 대비 보수가 낮다."

"경영진 중심의 의사결정이 이루어진다."

1955년에 설립되어 백화점 사업, 패션 및 라이프스타일, 화장품 제조 및 도소매, 부동산 및 여객터미널사업과 관광호텔사업, 면세점사업, 기타사업 등을 영위하는 종합 유통업체이다.

1위 백화점 40.2 % 신세계, 신세계동대구복합환승센터, 대전신세계, 광주신세계
2위 면세점 30.2 % 신세계디에프, 신세계디에프글로벌 외
3위 패션 및 라이프스타일, 화장품 제조 및 도소매 21.3 % 신세계인터내셔날, 신세계톰보이 외
4위 기타 8.3 % 신세계센트럴시티, 서울고속버스터미널 부동산 및 자동차여객터미널업, 신세계센트럴시티 관광호텔업 및 리조트업, 신세계까사 외 가구소매업, 신세계라이브쇼핑 기타통신판매업

1위

백화점

40.2 %

신세계, 신세계동대구복합환승센터, 대전신세계, 광주신세계

2위

면세점

30.2 %

신세계디에프, 신세계디에프글로벌 외

3위

패션 및 라이프스타일, 화장품 제조 및 도소매

21.3 %

신세계인터내셔날, 신세계톰보이 외

4위

기타

8.3 %

신세계센트럴시티, 서울고속버스터미널 부동산 및 자동차여객터미널업, 신세계센트럴시티 관광호텔업 및 리조트업, 신세계까사 외 가구소매업, 신세계라이브쇼핑 기타통신판매업

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

신세계 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**백화점 부문 사업 현황**: 현재 백화점 업계는 상위 업체들 간의 치열한 경쟁으로 압축되어 있다. 이러한 상황에서 대형백화점들은 브랜드 인지도와 구매협상력, 네트워크 등 경쟁력을 활용하여 시장점유율을 높이기 위해 노력하고 있다. 그러나 해외직구, 온라인, 아울렛 등 신유통업태의 등장으로 백화점 업계의 수익 창출에 한계가 있다는 인식이 대두되고 있다. 이에 반해 신세계는 국내의 소비양극화와 가치소비 트렌드 변화에 대응하여 지속적으로 성장하고 있다. 새로운 형태의 복합쇼핑몰 개발, 온라인 부문 투자 확대, 프리미엄 아울렛을 비롯한 다양한 전략을 채택하고 있으며, 연령층에 따른 고객 관리 강화와 새로운 비즈니스 모델 발굴에 주력하고 있다. 이와 함께 상품 다각화를 통해 수익을 높이는 방안을 모색하고 있으며, 다양한 고객 층을 확보하기 위해 마케팅 및 서비스 향상에 주력하고 있다.

**경기도 프리미엄아울렛 투자 MOU 체결**: 신세계사이먼이 경기도지사, 미국 유통기업과 경기도 내 프리미엄아울렛 신규 및 확장 투자 협약을 체결했다. 신세계사이먼은 2005년 사이먼 프로퍼티 그룹, 신세계, 신세계인터내셔날이 합작 설립한 기업으로, 2007년부터 운영을 시작해 현재 네 군데의 매장에서 약 4,000명의 고용을 창출하고 있다. 이번 협약을 통해 신세계사이먼은 총 3,500억 원을 투자해 시흥 프리미엄아울렛 확장에 1,000억 원, 경기 동부 아울렛 확장에 1,000억 원, 그리고 경기 북부에 신규 프리미엄아울렛을 조성하는 데 1,500억 원을 투입한다. 이번 투자 유치는 경제성장의 어려움을 겪고 있는 경기 북부와 동부지역을 대상으로 하여 더욱 주목받고 있다. 이에 신세계사이먼은 두 지역의 발전을 위해 이번 협력의 의미가 크다며,  이번 협약으로 지역 상생발전과 관광산업 활성화, 일자리 창출을 기대하고 있다고 전했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

신세계 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**2024년에는 사업 포트폴리오 개선에 주력**: 신세계는 최근 열린 '제67기 신세계 정기 주주총회'에서 수익성 확대와 사업 구조 개선을 강조했다. 2023년 신세계백화점의 매출은 전년 대비 2.5% 증가한 2조 5,570억 원으로 역대 최대를 기록했지만, 영업이익은 전년 대비 12.4% 감소한 4,399억 원으로 나타났다. 이에 신세계는 재무 건전성을 확보하기 위해 전략적으로 자금을 운용하고, 사업 포트폴리오 개선에 주력을 다하겠다고 말하였다. 더불어 신세계는 리테일과 부동산을 결합한 라이프스타일 디벨로퍼로의 사업 영역 확장 계획을 밝혔다. 리테일을 중심으로 아트, 엔터테인먼트 등 다양한 콘텐츠와 복합공간을 구축해 고객에게 깊이 있는 경험을 선사하고자 한다. 또한, 고객의 라이프스타일을 담은 오리지널 콘텐츠를 제작하여 전문성을 갖춘 콘텐츠 큐레이션 플랫폼으로의 도약을 암시하기도 하였다.

**스폰서 리츠로 신규 사업 적극 추진**: 신세계는 부동산자산관리 회사인 '신세계프라퍼티인베스트먼트'에 전 NH농협리츠운용 대표를 선임하여 리츠(REITs·부동산투자회사) 사업에 본격 진출한다. 리츠란, 투자자로부터 자금을 모아 부동산 혹은 관련 지분에 투자하여 얻은 수익을 투자자에게 배당하는 것이다. 신세계프라퍼티인베스트먼트는 2023년에 설립된 신세계프라퍼티의 전문기업으로서, 리츠 운영을 강화하는 데 중점을 두고 있다. 이에 따라 신세계는 신세계프라퍼티의 스타필드를 필두로 스폰서 리츠를 시장에 선보일 예정이다. 신세계는 화성국제테마파크, 동서울터미널 재건축, 스타필드 청라/창원 신규 출점 등 신사업을 위한 투자금을 마련하기 위해 리츠 사업에 본격적으로 진출하는 것으로 보여진다. 또한, 리츠를 활용하여 현금 유동화를 통한 자금 확보가 가능하다는 장점을 활용해 이를 신규 사업의 진행에 적극 활용할 것임을 밝혔다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

신세계 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · K패션 수출 중개 플랫폼 '케이패션82' 개설· AI스캐너 설치하여 환경 보호 실천· '신백멤버스 페스타' 개최하여 다양한 팝업스토어 운영· 앱 리뉴얼 통해 라이프스타일 플랫폼으로의 전환

**사업성과**: ·신세계 강남점, 연 매출 3조 원 돌파· 백화점 최초로 '지속가능경영유공 정부 포상' 수상

· K패션 수출 중개 플랫폼 '케이패션82' 개설

· AI스캐너 설치하여 환경 보호 실천

· '신백멤버스 페스타' 개최하여 다양한 팝업스토어 운영

· 앱 리뉴얼 통해 라이프스타일 플랫폼으로의 전환

·신세계 강남점, 연 매출 3조 원 돌파

· 백화점 최초로 '지속가능경영유공 정부 포상' 수상

**사업내용**: · 부지 매입하여 광주신세계 아트 앤 컬쳐파크 본격 추진· SSG페이·스마일페이 매각 최종 결렬· '풋볼스탠다드' 팝업 선보여 축덕 마음 사로잡아· 신진 디자이너 육성하는 '액셀러레이팅 F' 프로젝트 추진

**사업성과**: · 디저트 전문관 스위트파크로 전체 매출 20% 증가· 순매출 6,641억 원으로 전년 대비 7% 증가

· 부지 매입하여 광주신세계 아트 앤 컬쳐파크 본격 추진

· SSG페이·스마일페이 매각 최종 결렬

· '풋볼스탠다드' 팝업 선보여 축덕 마음 사로잡아

· 신진 디자이너 육성하는 '액셀러레이팅 F' 프로젝트 추진

· 디저트 전문관 스위트파크로 전체 매출 20% 증가

· 순매출 6,641억 원으로 전년 대비 7% 증가

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

신세계 분석리포트 2024 ver.

**K패션 수출 중개 플랫폼 '케이패션82' 개설**: (2023년 5월)신세계백화점이 새로운 K-패션 수출 중개 플랫폼인 '케이패션82' 사이트를 개설했다. '케이패션82'는 국내 신진 디자이너와 중소 패션 기업의 해외 진출 지원을 목적으로 한다. 이를 통해 안전한 결제 서비스와 해외 물류 대행, 무이자 자금 지원 정책 등을 제공하여 K패션의 세계화를 촉진하고자 한다. 이 플랫폼은 에스크로 결제 서비스를 통해 안전한 거래를 보장하며, 유럽과 아시아 전역에서 운영 경험이 있는 물류 대행사를 통해 복잡한 물류 문제를 해결할 수 있다. 또한, 내부 심사를 거쳐 최대 1억원까지 무이자 자금 지원을 제공한다. '케이패션82'는 베타 서비스 기간에 이미 수많은 브랜드들이 입점했으며, 국내 여성 패션 브랜드인 트리플루트는 "케이패션82를 통해 해외 바이어들과 손쉽게 만날 기회를 얻을 것"이라고 전망했다. 신세계백화점 관계자는 이를 통해 국내 패션 기업의 성장을 지원하고, 해외 바이어를 유치하여 K패션의 우수성을 전 세계에 알릴 계획이라고 전했다.

**AI스캐너 설치하여 환경 보호 실천**: (2023년 7월)신세계 백화점이 직원식당에 AI 푸드스캐너를 도입하며 잔반량을 줄이는 성과를 거뒀다. AI 푸드스캐너는 비접촉 스캐닝을 활용해 음식의 종류와 양을 실시간으로 파악하여 잔반량을 계산한다. 이후 식판을 반납하면 쓰레기 배출량을 표시하여 배출되는 쓰레기의 양을 체감할 수 있도록 함으로써 환경 보호에 기여하고자 하였다. 이에 따라 AI 푸드스캐너 도입 후, 잔반 없이 식사를 마친 비율이 30%에서 51%로 늘어났다. 캠페인 효과를 지속하기 위해 잔반 제로 10회를 달성하는 직원에게는 비건 화장품, 욕실 용품과 같은 친환경 선물세트를 증정하여 참여를 장려하였다. 신세계백화점은 푸드스캐너를 활용한 잔반 제로 캠페인 외에도 푸드뱅크 식품 기부활동, 아름다운 가게 의류 기부 등 다양한 친환경 활동을 진행하고 있다.

**신백멤버스 페스타' 개최하여 다양한 팝업스토어 운영**: (2023년 9월)신세계백화점이 '신백멤버스 페스타'를 개최했다. 추석 연휴와 맞춰 상여금을 보다 알차게 사용할 수 있는 할인과 멤버십 혜택을 제공하기 위함이다. 쇼핑 할인뿐만 아니라 애니메이션 특별전과 팝업 스토어 등 즐길 거리도 다양하게 마련하여 고객들의 발걸음을 이끌었다. '레고 팝업 오피스' 팝업 현장에서는 사진을 찍어 SNS에 올리면 레고 사원증(ID카드)을 받을 수 있으며, 5만원 이상 구매 고객에게는 레고 브릭으로 만들어진 사원증 홀더가 증정되었다. 또한, '스즈메의 문단속展 in SHINSEGAE' 특별 전시회도 개최되었다. 스즈메의 문단속은 국내 관객 554만 명을 기록하며 흥행을 거둔 애니메이션으로 한국에서 처음으로 팝업스토어를 열었다. 강남점을 시작으로 센텀시티, 대구점까지 확대하여 운영되며, 한국 한정판 굿즈도 판매되었다. 이처럼 신세계백화점은 추석 연휴 기간에도 연장 영업을 펼치며, 다채로운 행사와 할인을 통해 손님들을 맞이하여 타 백화점과 차별성 있는 백화점으로 거듭나고자 노력하고 있다.

**앱 리뉴얼 통해 라이프스타일 플랫폼으로의 전환**: (2023년 12월)신세계백화점이 새롭게 재단장한 앱을 공식적으로 출시했다. 이러한 움직임은 최근의 부진을 극복하고자 하는 전략의 일환으로 분석된다. 이번 리뉴얼에서는 UX(홈 화면의 사용자 경험)과 UI(사용자 환경)을 개선하고, 브랜드 전문관 탭을 새롭게 도입했다. 또한, 쇼핑 뉴스와 특별 혜택을 더욱 직관적으로 확인할 수 있도록 메인 화면을 개선했다. 앱을 흔들면 관심 매장의 혜택을 보여주는 '쉐이크' 기능도 추가되었다. 새롭게 선보이는 앱은 라이프스타일 플랫폼으로의 전환을 목표로 온라인과 오프라인을 연결하는 기능을 강화했다. 이에 따라 새로운 '커뮤니티' 기능과 쇼핑 리뷰 서비스를 도입하여 영화, 전시, 인테리어 등 다양한 주제의 온라인 콘텐츠를 제공하고자 한다. 줄서기와 방문 예약 기능을 통해 대기 없이 편리하게 쇼핑을 즐길 수 있도록 서비스도 확대할 예정이다.

**신세계 강남점, 연 매출 3조 원 돌파**: (2023년 12월)신세계백화점 강남점이 2023년 처음으로 연 매출 3조 원을 넘었다. 2010년 연 매출 1조 원을 돌파한 이후, 2019년에는 2조 원을 기록하고, 4년 만에 3조 원의 매출을 달성한 것이다. 이는 글로벌 유명 백화점인 영국 해러즈 런던과 일본 이세탄 신주쿠점과 비슷한 성과이다. 신세계 강남점은 20·30세대와 외국인 고객을 끌어들이는 데 성공하며, VIP 고객 비중이 49.9%에 달하는 탄탄한 고객층을 기반으로 성장했다. 또한, 강남의 고소득 가구와 신규 아파트 입주 덕분에 리빙 분야 매출이 크게 증가한 점이 전체 매출에 기여한 것으로 보여진다. 신세계 강남점은 고속버스터미널과 지하철 환승역에 위치해 전국 각지와 해외에서 많은 고객을 유치할 수 있다는 지리적 장점을 가지며, 외국인 매출이 전년 대비 587% 증가했다. 이에 2024년 15년 만에 식품관을 재단장해 더욱 다양한 식음 콘텐츠를 제공하며, 경쟁력을 제고할 것임을 밝혔다.

**백화점 최초로 '지속가능경영유공 정부 포상' 수상**: (2023년 12월)신세계백화점은 1999년 윤리경영을 도입한 이래, 사회적 책임을 선도하는 기업으로서의 입지를 공고히 해왔다. 최근 '2023 지속가능경영유공 정부 포상' 시상식에서 산업통상자원부 장관상을 받으며 공로를 인정받았다. 한국 생산성본부 주관의 시상에서, 정부 포상이 이루어지는 유일한 ESG 부문상을 신세계백화점이 업계 최초로 수상했다. 이러한 포상은 신세계백화점이 친환경 패키지 기준을 마련하고 쇼핑백 개발, 지역사회 취약계층 지원을 통해 적극적인 사회공헌 활동을 이어가고 있음을 인정받은 것이다. 특히, 신세계백화점은 최근 자체 '친환경 패키지 기준'을 수립하여 환경 보호에 앞장서기 위해 폐지 재활용을 위한 친환경 쇼핑백과 포장지를 도입하는 등 ESG 경영을 실천하고 있다. 이와 함께 2022년 11월에는 문화예술후원우수기관 장관상을 수상하여 대한민국을 대표하는 기업으로서의 위상을 더욱 높였다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

신세계 분석리포트 2024 ver.

**부지 매입하여 광주신세계 아트 앤 컬쳐파크 본격 추진**: (2024년 3월)신세계 광주점이 금호고속과 광주 유스퀘어 터미널 부지 매입 계약을 체결하며, '광주신세계 아트 앤 컬쳐파크'를 본격 추진한다. 이는 유스퀘어 부지와 터미널 사업권을 매입하여 광주백화점과 관련한 사업을 확장하는 것이다. 터미널 사업은 금호고속이 책임 임차 방식으로 운영을 이어가기로 하였다. 기존의 유스퀘어 복합문화관은 광주종합버스터미널과 광주신세계백화점의 중간에 위치하여 각종 아트홀과 CGV 등을 갖춘 복합문화공간이었다. 하지만 이번 계약으로 복합문화관은 철거되고, 광주신세계 아트 앤 컬쳐파크로 탈바꿈한다. 광주신세계 아트 앤 컬쳐파크는 2028년 준공을 목표로 갤러리, 대형 서점, 옥상 공원, 루프탑 레스토랑, 펫파크 등이 입점한다. 또한, 현재 530여개의 입점 브랜드를 1,000여개로 늘려 더 많은 소비자를 유치할 것으로 밝혀졌다.

**SSG페이·스마일페이 매각 최종 결렬**: (2024년 4월)신세계그룹이 SSG페이(쓱페이)·스마일페이 매각을 중단했다. 최종 결렬된 매각 협상은 신세계와 토스(비바리퍼블리카) 간에 이루어졌으며, 이는 2023년 초부터 진행되어 온 것으로 알려졌다. SSG페이는 백화점, 대형마트, 전자상거래 플랫폼 등 주요 계열사 서비스에서 사용되며, 스마일페이는 2021년 신세계가 인수한 G마켓의 간편결제서비스이다. SSG페이와 스마일페이의 가입자 수는 2,500만 명으로 네이버페이를 잇따르지만, 결제액을 기준으로 하면 뒤떨어지는 시장점유율을 가진 것으로 알려져 있다. 이에 신세계는 2023년 SSG페이·스마트페이 협상을 통해 일부 대금은 현금으로 받고 나머지는 토스의 주식으로 받는 방안을 제안했다. 그러나 신세계의 여러 계열사가 묶여있다는 점과 지지부진한 협상 속도로 불확실성이 커지면서 최종적으로 매각이 중단되었다. 이에 따라 신세계는 토스와 또다른 사업 기회를 찾아볼 계획이라며 당분간은 토스와의 협업을 강화하는 데 주력을 다할 것이라고 전했다.

**풋볼스탠다드' 팝업 선보여 축덕 마음 사로잡아**: (2024년 5월)신세계백화점은 강남점 센트럴시티 1층 오픈스테이지에서 유럽 최고의 축구 클럽들을 소개하는 '풋볼스탠다드' 팝업을 개최한다. 팝업은 토트넘 홋스퍼, 맨체스터시티, 아스널FC, 파리 생제르맹 등 유럽 프로 축구리그의 명문 구단들의 아이덴티티를 등번호가 새겨진 의류와 양말, 텀블러 등 다양한 굿즈로 제작되었다. 팝업은 전시존, 제품존, 미디어존, 이벤트 존으로 연출된다. 전시존에서는 유명 선수들의 유니폼이 전시되어 있다. 판매존은 백마킹이 새겨진 의류와 축구공, 모자 등 다양한 상품이 판매된다. 미디어존과 이벤트존은 각 구단의 경기 영상 감상과 이벤트가 함께 진행된다. 팝업스토어 오픈을 기념해 팝업 기간 동안 전 품목 10%를 할인하여 판매하고, 축구 관련 옷을 입고 방문한 고객에게는 추가로 5% 할인을 제공한다. 신세계백화점은 이번 팝업을 통해 유럽 축구 문화를 사랑하는 고객들에게 즐거운 경험을 선사할 계획이라고 전했다.

**신진 디자이너 육성하는 '액셀러레이팅 F' 프로젝트 추진**: (2024년 5월)신세계톰보이가 문화체육관광부와 한국콘텐츠진흥원과 협력하여 신진 패션디자이너를 발굴하고 육성하는 '액셀러레이팅 F(Accelerating F)' 프로젝트를 추진한다. 한국콘텐츠진흥원이 주관하는 '액셀러레이팅' 프로젝트는 글로벌 패션 시장 진출을 꿈꾸는 신규 디자이너를 후원하는 프로그램이다. 이 프로젝트는 신세계톰보이가 성장 가능성 있는 브랜드를 선제적으로 발굴하여 스타트업처럼 지원하며, 전문가 멘토링과 컨설팅, 브랜드 쇼케이스 등을 지원한다. 패션 매거진과 화보 촬영 및 기사 발행 등의 프로모션도 제공한다. 또한, 신세계톰보이가 선정하는 특별상을 수여하여 2천만원의 상금도 지급한다. 이에 따라 신세계톰보이는 '액셀러레이팅 프로젝트 F'를 통해 유망한 브랜드를 발굴하고 상생할 수 있는 패션 생태계를 조성할 것으로 보인다.

**디저트 전문관 스위트파크로 전체 매출 20% 증가**: (2024년 5월)신세계백화점 강남점의 디저트 전문관인 '스위트파크'가 비수도권 지역 디저트와 베이커리에 집중하는 '로컬 팝업'으로 인기를 끌고 있다. 지난 2월에 오픈한 스위트파크는 총 350만 명 이상의 고객이 방문하며, 디저트 부문에서 전년 대비 160% 상승한 매출을 달성하는 등 가파른 성장세를 보이고 있다. 스위트파크의 매출 증가로 인해 강남점 전체 매출도 20% 오르며, 디저트 강자 백화점으로 입지를 다지고 있다. 스위트파크는 빠르게 변화하는 트렌드를 반영하여 별도로 팝업스토어 존을 마련하였다. 팝업 존은 지역 주민이나 여행객이 아니면 맛보기 어려운 지역 맛집만 입점해 있다. 이는 빵지순례 수요를 겨냥한 전략으로 지역 디저트를 찾아다니는 고객들에게 다양한 맛과 경험을 제공하기 위한 취지에서 기획되었다. 이에 따라 스위트파크의 로컬 팝업 매출에서 2030 세대의 비중이 50%에 달하며, MZ세대를 중심으로 뜨거운 호응을 얻고 있다.

**순매출 6,641억 원으로 전년 대비 7% 증가**: (2024년 5월)24년 1분기, 신세계백화점은 백화점 3사 중 가장 양호한 실적을 달성했다. 신세계의 올해 1분기 연결 기준 순매출과 영업이익은 각각 1조 6,470억 원과 1,630억 원으로 전년 대비 7% 증가하였다. 그 중 신세계백화점의 1분기 연결 기준 순매출은 6,641억 원으로 전년 대비 7% 증가하였고, 영업이익도 1,137억 원으로 전년 대비 34억 원이 늘었다. 신세계백화점의 실적 개선은 모바일 앱 리뉴얼과 디저트 전문관 스위트파크 등 차별화된 콘텐츠를 보인 것에서 기인한다. 신한투자증권은 이러한 실적 개선이 점포 리뉴얼과 VIP 집객 등으로부터 비롯됐다고 분석하며, 실적이 예상치를 충족시켰다고 밝혔다. 이에 따라 신세계백화점은 강남점 식품관과 타임스퀘어 패션관 등 리뉴얼을 통한 공간 혁신과 모바일 앱 활성화를 통해 성장을 이어나갈 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

신세계 분석리포트 2024 ver.

백화점 사업 업계 선도기업 
                            현대백화점
                            분석리포트 사업내용 백화점, 아울렛, 온라인 플랫폼 운영 그 외 경쟁사 롯데쇼핑
패션 및 라이프스타일 사업 업계 선도기업 
                            한섬
                            분석리포트 사업내용 패션 및 향수 사업 그 외 경쟁사 삼성물산패션, 코오롱FnC부문
면세점 사업 업계 선도기업 
                            현대백화점면세점
                             사업내용 면세 사업 그 외 경쟁사 HDC신라면세점

백화점 사업

**업계 선도기업**: 현대백화점
                            분석리포트

**사업내용**: 백화점, 아울렛, 온라인 플랫폼 운영

**그 외 경쟁사**: 롯데쇼핑

패션 및 라이프스타일 사업

**업계 선도기업**: 한섬
                            분석리포트

**사업내용**: 패션 및 향수 사업

**그 외 경쟁사**: 삼성물산패션, 코오롱FnC부문

면세점 사업

**업계 선도기업**: 현대백화점면세점

**사업내용**: 면세 사업

**그 외 경쟁사**: HDC신라면세점

심층분석 > 종합분석

신세계 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 영업이익 7% 증가하며, 역대 최대 1분기 매출 경신

**약점**: 유커와 다이궁 부재로 신세계면세점 실적 부진

**기회**: 2030 남성 소비자 겨냥한 전략 펼쳐

**위기**: 전통 유통 기업 제치고 무섭게 성장 중인 쿠팡

**강점 영업이익 7% 증가하며, 역대 최대 1분기 매출 경신**: 신세계백화점이 1분기 역대 최대 매출을 기록했다. 소비심리 위축에도 불구하고 신세계는 1분기 연결 기준 총매출 2조 8,187억 원, 영업이익 1,630억 원을 기록했다. 이는 전년 대비 매출과 영업이익이 각각 5.4%, 7.0% 증가한 수치이다. 특히, 백화점 사업의 총매출은 1조 8,014억 원, 영업이익은 1,137억 원으로 1분기 최대 실적을 달성했다. 이러한 성과 강남점 디저트 전문관 스위트파크의 흥행 등 차별화·고급화 전략이 성공한 것으로 분석된다. 이에 신세계는 상반기 강남점 식품관과 타임스퀘어 패션관의 리뉴얼을 통해 공간 혁신을 지속한다. 또한 모바일 앱 활성화를 통한 온·오프라인 시너지에 주력하며 성장세를 이어갈 전망이다. 신세계 관계자는 "어려운 업황과 치열한 경쟁 속에서도 백화점의 역대 1분기 최대 매출과 자회사의 고른 성장을 통해 경쟁력을 입증했다"며, "앞으로도 백화점의 콘텐츠 혁신과 자회사들의 견고한 실적을 바탕으로 내실 있는 성장을 이어갈 것"이라고 밝혔다.

강점

영업이익 7% 증가하며, 역대 최대 1분기 매출 경신

**약점 유커와 다이궁 부재로 신세계면세점 실적 부진**: 불황에 빠진 면세업계가 1분기에도 부진한 실적을 기록했다. 신세계면세점의 매출은 전년 대비 4.8% 감소한 4,867억 원으로, 영업이익은 전년 대비 70% 감소한 72억 원을 기록했다. 이는 주요 매출 고객인 중국인 단체관광객(유커)과 대리구매상(다이궁)의 부재가 실적에 악영향을 미치고 있는 것으로 보여진다. 2023년 팬더믹이 종료된 후, 중국의 개별 여행객 수는 증가했으나, 쇼핑보다는 먹거리와 체험 중심의 소비가 주를 이루어 면세점 매출에 도움을 주지 못했다. 팬데믹 이후 중국의 애국 소비 열풍으로 인해 한국 제품에 대한 관심이 줄어들기도 한 것이 실적에 영향을 미쳤다. 이에 신세계면세점은 관광객을 위한 인기 브랜드 팝업스토어, MZ브랜드 단독 입점, 글로벌 항공사 마케팅 협약 등 다양한 경험과 혜택을 제공하며 실적 부진을 위해 힘쓰고 있다. 신세계면세점은 부진한 면세업계에서 경쟁력을 제고하기 위해 차별화된 콘텐츠, MD 발굴에 주력을 다할 것을 밝혔다.

약점

유커와 다이궁 부재로 신세계면세점 실적 부진

**기회 2030 남성 소비자 겨냥한 전략 펼쳐**: 신세계백화점 강남점이 남성 소비자를 대상으로 한 새로운 전략을 펼쳤다. 최근 신세계강남점은 글로벌 컨템포러리 브랜드부터 국내 남성 패션까지 다양한 브랜드를 한데 모은 남성전문관으로 개편했다고 밝혔다. 이를 위해 6층에 있던 남성 컨템포러리 브랜드를 한 층으로 올려 모든 남성 브랜드를 통합하여 쇼핑할 수 있도록 편의성을 증진하였다. 2030세대에게 인기 있는 남성 컨템포러리 브랜드를 강화했으며, 특히 '샌프란시스코마켓'과 같은 인기 있는 브랜드를 새롭게 소개했다. 또한, NN.07과 카키스의 팝업 스토어를 개최하여 다양한 남성 패션 브랜드 경험을 제공한다. 이번 전략은 실제로 남성 컨템포러리 브랜드의 매출이 2년 사이 6% 증가하여 지속적으로 상승하고 있다는 점에서 비롯되었다. 신세계 강남점 남성전문관은 오픈 이벤트로 다양한 사은품과 상품권을 제공하며, 고객들에게 최고의 쇼핑 경험을 제공하기 위해 노력할 것이라고 말했다.

기회

2030 남성 소비자 겨냥한 전략 펼쳐

**위기 전통 유통 기업 제치고 무섭게 성장 중인 쿠팡**: 글로벌 유통기업 순위에 따르면, 쿠팡이 74위를 차지하여 한국 내 전통 유통 기업인 신세계(224위)보다 높은 위치에 올랐다. 딜로이트그룹은 글로벌 톱 250개 유통기업의 매출액과 업계 트렌드를 조사한 '글로벌 유통업 강자 2023' 보고서를 발표했다. 보고서에 따르면 쿠팡은 24계단 상승하여 74위를 기록했다. 쿠팡은 2021년 해당 보고서에서 처음 이름을 올리면서 2022년까지 2년 연속 가장 빠르게 성장한 유통 기업 1위에 올랐다. 또한, 2016년부터 2021년까지의 연평균 성장률을 기준으로 선정한 유통기업 리스트에서 연평균 성장률 61.7%를 기록하며 유통업계의 신흥강자로 떠오르고 있다. 쿠팡의 급상승 요인으로는 코로나로 인한 온라인 구매 양상의 변화와 구매 제품 범주 다양화가 꼽혔다. 이에 따라 국내 전통 유통 기업인 신세계는 쿠팡의 움직임에 예의주시하며, 차별화된 전략을 펼쳐야 한다.

위기

전통 유통 기업 제치고 무섭게 성장 중인 쿠팡

## 어떤 문화를 추구할까?

채용정보 > 어떤 문화를 추구할까?

신세계 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객의 행복한 라이프스타일과 지역사회의 발전을 추구하는 가치 창조 기업 고객의 삶 전반에 걸쳐 새로운 가치를 제공하며, 즐거움을 창출하고, 공동체의 발전을 추구할 것입니다. 유통을 넘어 고객의 라이프스타일을 아우르는 모든 영역에서 고객의 삶을 윤택하게 만들기 위해 노력하고, 사회 구성원으로서 고객과 임직원, 지역사회와 동반 성장을 통해 사회에 기여할 것입니다.

고객의 행복한 라이프스타일과 지역사회의 발전을 추구하는 가치 창조 기업

고객의 삶 전반에 걸쳐 새로운 가치를 제공하며, 즐거움을 창출하고, 공동체의 발전을 추구할 것입니다. 유통을 넘어 고객의 라이프스타일을 아우르는 모든 영역에서 고객의 삶을 윤택하게 만들기 위해 노력하고, 사회 구성원으로서 고객과 임직원, 지역사회와 동반 성장을 통해 사회에 기여할 것입니다.

**경영이념**: 고객의 불만에서 기회를 찾고, 관습을 타파하며, 지속적으로 성장하는 혁신기업

고객의 불만에서 기회를 찾고, 관습을 타파하며, 지속적으로 성장하는 혁신기업



**핵심가치**: 고객, 불만, 기회 고객의 불만을 인지하고 대응하여 변화와 성장의 기회를 찾음관습 타파 전례답습, 적당주의, 현실안주 등 성장을 가로 막는 자세와 태도를 지양하여 창의적이고 도덕적인 기업문화 구축지속 성장 혁신 성장을 위해 변화하여 가치를 더함

**고객, 불만, 기회**: 고객의 불만을 인지하고 대응하여 변화와 성장의 기회를 찾음

**관습 타파**: 전례답습, 적당주의, 현실안주 등 성장을 가로 막는 자세와 태도를 지양하여 창의적이고 도덕적인 기업문화 구축

**지속 성장 혁신**: 성장을 위해 변화하여 가치를 더함

**고객, 불만, 기회**: 고객의 불만을 인지하고 대응하여 변화와 성장의 기회를 찾음

**관습 타파**: 전례답습, 적당주의, 현실안주 등 성장을 가로 막는 자세와 태도를 지양하여 창의적이고 도덕적인 기업문화 구축

**지속 성장 혁신**: 성장을 위해 변화하여 가치를 더함

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

신세계 분석리포트 2024 ver.

Customer 고객을 존중하고 고객 행복을 위해 헌신하는 인재
Fashion 앞선 감각으로 창의적인 변화를 주도하는 인재
Pride 자신의 일에 긍지를 느끼고 열정적으로 일하는 인재

Customer

고객을 존중하고 고객 행복을 위해 헌신하는 인재

Fashion

앞선 감각으로 창의적인 변화를 주도하는 인재

Pride

자신의 일에 긍지를 느끼고 열정적으로 일하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

신세계 분석리포트 2024 ver.

서류전형
면접전형
ProfessionalInternship
최종합격

**면접전형**: 역량면접->직무오디션 면접->임원면접 순으로 이루어진다. 역량면접은 지원자의 과거경험, 행동사례에 집중하여 회사/직무 적합도를 평가한다. 직무오디션 면접은 지원자가 차별화된 인재임을 자유로운 형식으로 세일즈하는 오디션 형식이다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신세계 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

재무/세무/IR 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차  - 1:3 직무면접 + 토론면접 = 직무면접이 압박면접이었음2차  - PT면접 = 준비기간 1주일 좀 넘게 주고 10분발표 10분 QnA3차 - 임원4:지원자6 최종면접 = 자기소개 및 개별 질문 1개로 끝

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이미 하고 있는 사업 외의 신사업 분야를 하나 제시해봐라 Q2. 온라인과 오프라인 중 하나를 고르자면 무엇을 고르겠는가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 재무파트인만큼 결국은 전문성 어필이 가장 크다고 생각합니다. 최근 재무제표랑 증권사 레포트 의견 같은거 보고 가면 산업 전반의 트렌드를 알 수 있어서 면접에 유리합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차  - 1:3 직무면접 + 토론면접 = 직무면접이 압박면접이었음2차  - PT면접 = 준비기간 1주일 좀 넘게 주고 10분발표 10분 QnA3차 - 임원4:지원자6 최종면접 = 자기소개 및 개별 질문 1개로 끝

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이미 하고 있는 사업 외의 신사업 분야를 하나 제시해봐라

Q2. 온라인과 오프라인 중 하나를 고르자면 무엇을 고르겠는가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

재무파트인만큼 결국은 전문성 어필이 가장 크다고 생각합니다. 최근 재무제표랑 증권사 레포트 의견 같은거 보고 가면 산업 전반의 트렌드를 알 수 있어서 면접에 유리합니다.

