# 신한은행_2024_ver. Report

## 재직자가 본 신한은행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신한은행 분석리포트 2024 ver.

신한은행

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 원화 대출, 외환거래, 송금 등

원화 대출, 외환거래, 송금 등

**경쟁사**: 국민은행하나은행

국민은행

하나은행

**STRENGTH**: 5,000억에 이르는 해외법인 순익

**WEAKNESS**: 신한은행을 앞서는 하나은행의 '트래블로그'

**OPPORTUNITY**: 고령화에 따른 시니어 금융시장 공략

**THREAT**: 금산분리에 따른 신사업 진출 제한

이자부문
수수료부문
기타영업부문

2024.05.09

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 83점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

83점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "복지가 좋다.""워라밸이 나쁘지 않고 1금융권 네임 밸류를 갖고 있다.""유연근무제로 출퇴근 시간이 비교적 자유롭다."

"복지가 좋다."

"워라밸이 나쁘지 않고 1금융권 네임 밸류를 갖고 있다."

"유연근무제로 출퇴근 시간이 비교적 자유롭다."

**부정적평가**: "휴가 일수가 연 13일로 고정되어있다.""금융권 특성상 보수적이다.""타 회사 대비 승진에 드는 기간이 긴 편이다."

"휴가 일수가 연 13일로 고정되어있다."

"금융권 특성상 보수적이다."

"타 회사 대비 승진에 드는 기간이 긴 편이다."

신한은행은 개인 및 기업 고객을 대상으로하는 다양한 금융상품의 제공을 주요 사업으로 영위하고 있으며, 금융상품의 종류로는 예금 및 신탁, ISA, 대출, 펀드, 외환, 퇴직연금, 보험 등이 있다.

이자부문 이자수익: 현금및예치금이자, 대출채권이자, 기타이자수익이자비용: 예수부채이자, 차입부채 및 사채이자, 기타이자비용
수수료부문 수수료수익, 수수료비용
기타영업부문 배당수익, 당기손익-공정가치측정금융상품관련손익, 외환거래손익, 당기손익-공정가치측정지정금융상품관련손익, 기타포괄손익-공정가치측정유가증권처분손익, 상각후원가측정유가증권처분손익, 신용손실충당금전입, 기타

이자부문

이자수익: 현금및예치금이자, 대출채권이자, 기타이자수익이자비용: 예수부채이자, 차입부채 및 사채이자, 기타이자비용

수수료부문

수수료수익, 수수료비용

기타영업부문

배당수익, 당기손익-공정가치측정금융상품관련손익, 외환거래손익, 당기손익-공정가치측정지정금융상품관련손익, 기타포괄손익-공정가치측정유가증권처분손익, 상각후원가측정유가증권처분손익, 신용손실충당금전입, 기타

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

신한은행 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**금융산업의 현황**: 금융산업에서 테크핀 기업들의 산업간 경계가 불분명해지는 '빅블러(Big Blur)' 현상이 가속화되고 있다. 높은 물가, 환율, 금리로 인해 대내외적으로 경제 환경이 악화하는 등 경제 사정이 급변하고 있다. 또한, 디지털 친화적인 고객층이 확산함에 따라 초개인화된 금융 서비스에 대한 수요도 증가하고 있다. 이에 따라 빅테크 기업들의 금융업 진출, 전통적 은행의 디지털 전환도 더욱 빠르게 진행되며 금융산업의 경쟁이 더욱 불붙고 있다. 이런 배경 속에서 신한은행은 고객 중심의 가치를 계승하고 발전시키고, 지속적인 위기관리를 통해 복합적인 위기가 도사리는 시대에 적응하고, 알맞은 시기에 변화하는 금융 환경에 대응할 수 있는 미래 역량을 갖추자는 관점에서 2023년의 경영 목표를 '고객중심 Value-up! 기본에 충실한 은행! 신뢰로 도약하는 미래!'로 정했다.

**연금라운지 추가 개설**: 신한은행은 올해 안에 서울 강남, 수원, 울산 등 3곳에 추가로 '연금라운지'를 설립한다. 현재 신한은행은 일산과 노원 지점에 연금라운지를 운영 중이며, 이곳에서는 은퇴 전후 고객을 대상으로 한 퇴직연금 전문 상담이 제공된다. 금융감독원에 의하면 은행권의 퇴직연금 적립금 운용총액은 2년 전에 비해 11.1% 증가했으며, 이 중에서 신한은행은 운용액이 30조 2,543억 원에서 41조 1,861억 원으로 늘어나며, 은행권 중에서 운용 규모 1위를 기록했다. 현재 운영 중인 라운지에서도 금융 및 비금융 세미나를 진행하고 퇴직연금 이전 계약 등을 통해 연금 자산을 확보했다. 또한, 신한은행은 연금 서비스 경쟁력 강화를 위해 본점의 지원 체계를 확대한다. 이를 위해 '신한 SOL뱅크' 앱에 은퇴자금 관리 전용 플랫폼을 도입하고, 상담과 세미나, 재취업 연계 콘텐츠를 개발하여 고객이 은퇴자산을 수월하게 관리할 수 있도록 지원하고자 한다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

신한은행 분석리포트 2024 ver.

#신년사

**‘고객’에 더욱 몰두해야 할 시기**: 신한은행 정상혁 은행장은 2024년 신년사에서 다가올 한 해 경영환경의 불확실성에 대해 언급하며, 고객 중심의 변화와 실질적인 혁신을 강조했다. 그는 주요 전략 3가지를 강조했다. 첫째, 고객몰입을 강화하여 고객의 다양한 요구를 충족시키고, 실질적인 서비스 개선을 통해 고객 경험을 극대화하고자 한다. 이를 위해 영업 및 본부 조직의 유기적 협력을 강조하며, 고객과의 모든 접점에서 적극적인 서비스 제공을 도모하겠다고 밝혔다. 둘째, 신한은행은 지속이 가능한 가치 창출을 목표로, 어려운 경제 상황 속에서도 중소기업 및 소상공인을 지원하고, 사회적 책임을 강화하고자 한다. 이는 선제적인 건전성 관리와 함께 ESG 활동 확대를 통해 구현될 것이다. 마지막으로, 미래에 대한 철저한 준비를 강조했다. 현재의 제한된 시각을 넘어서 금융 서비스의 새로운 경험을 창출하기 위해 다양한 업종과의 연결을 모색하고, 성장을 위해 주도적으로 움직이는 직원은 전문 금융인으로서 성장할 수 있도록 지원할 것이라고 전했다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

신한은행 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 디지털문서 보관 시스템의 성공적 구축· 인구문제 극복을 위한 '패밀리 상생 적금' 출시· 디지털 전환 선도 기업 LG CNS와 MOU 체결· ‘한국형 녹색채권’ 1,500억 원 발행

**사업성과**: · KS-CQI 콜센터 품질지수 조사 2년 연속 1위· 소비자보호 부문 대상 수상

· 디지털문서 보관 시스템의 성공적 구축

· 인구문제 극복을 위한 '패밀리 상생 적금' 출시

· 디지털 전환 선도 기업 LG CNS와 MOU 체결

· ‘한국형 녹색채권’ 1,500억 원 발행

· KS-CQI 콜센터 품질지수 조사 2년 연속 1위

· 소비자보호 부문 대상 수상

**사업내용**: · 차세대 뱅킹시스템, 전국 영업점 적용 완료· '부동산 자산관리' 서비스 출시· 고객 분석 AI 플랫폼, 전 영업점에 확대 도입· 사업자대출 비교 서비스 출시

**사업성과**: · 은행 부문, 가장 존경받는 기업 21년 연속 1위· SOL트래블 체크, 한 달 만에 발급 30만 장 돌파

· 차세대 뱅킹시스템, 전국 영업점 적용 완료

· '부동산 자산관리' 서비스 출시

· 고객 분석 AI 플랫폼, 전 영업점에 확대 도입

· 사업자대출 비교 서비스 출시

· 은행 부문, 가장 존경받는 기업 21년 연속 1위

· SOL트래블 체크, 한 달 만에 발급 30만 장 돌파

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

신한은행 분석리포트 2024 ver.

**디지털문서 보관 시스템의 성공적 구축**: (2023년 9월)신한은행은 KT와 협력해 디지털 문서 보관 시스템을 성공적으로 구축했다. KT의 공인전자문서센터는 국가에서 정식으로 인정받은 업무 수행 기관으로 디지털 문서 보관 시스템과 연계되어 전자문서를 안전하게 보관하고, 법률적 원본 효력을 유지하는 동시에 문서의 등록 이력과 송수신 정보를 증명한다. 신한은행은 이 시스템을 통해 은행 서고에 보관하던 중요 문서들을 전자화하여 블록체인 기술을 활용해 보안을 강화해 안전하게 보관하고 있다. 이러한 디지털 전환은 종이 사용을 절감해 ESG 경영을 실천하는 데에도 기여하고 있다. 신한은행은 디지털 문서 보관 시스템 구축 외에도 KT와의 파트너십을 통해 다양한 혁신적 금융 및 IT 서비스를 개발하고 있다. 신한은행은 이러한 협업을 통해 금융과 통신의 융합을 선도해 고객에게 다양하고 새로운 상품과 서비스를 제공할 것이라 말했다.

**인구문제 극복을 위한 '패밀리 상생 적금' 출시**: (2023년 11월)신한은행은 저출산 문제와 인구 고령화에 대응하기 위해 '패밀리 상생 적금'을 출시했다. 이 적금은 결혼, 임신, 출산 등을 지원하기 위한 금융상품으로 우대금리 혜택을 포함하여 최대 연 9.0%의 금리를 제공한다. 고객은 월 최대 50만 원까지 자유롭게 입금할 수 있으며, 가입 조건에 따른 우대금리를 받을 수 있다. 이 제품은 신한은행의 ‘상생금융 아이디어 공모전’에서 선정된 아이디어를 기반으로 개발되었으며, 가입은 신한은행 영업점 또는 신한 쏠(SOL)을 통해 가능하다. 신한은행은 이와 별개로 임직원을 대상으로 한 가족 친화적 정책도 활발히 펼치고 있다. 이는 임신 중 근무 시간 단축, 태아 검진 휴가, 육아 휴가 등과 같은 다양한 지원을 포함하며, 특히 '가족과 함께하는 주말 특강' 프로그램은 금융 교육과 함께 나이대에 맞는 특화 수업을 제공하며 직원과 그 가족들에게 큰 호응을 얻고 있다.

**디지털 전환 선도 기업 LG CNS와 MOU 체결**: (2023년 12월)신한은행은 금융권 디지털 전환 사업을 앞서 이끄는 LG CNS와 글로벌 금융 디지털 및 IT 사업을 강화하기 위한 전략적 업무협약을 체결했다. 이 파트너십을 통해 양사는 일본과 베트남 시장에서 금융 디지털 및 IT 솔루션 사업을 함께 추진하고, 세계 시장에 특화된 금융 솔루션을 연구 및 개발한다. 신한은행은 이전에도 LG CNS와 신한금융지주의 모바일 앱 '신한 슈퍼SOL'과 '더 넥스트' 프로젝트 개발 등과 같은 디지털 전환 사업을 함께한 경험이 있다. 한편 신한은행은 디지털 전환이 이뤄지고 있는 일본 금융시장에 자사가 축적한 디지털 뱅킹 경험을 토대로 일본 키라보시금융그룹에 클라우드 뱅킹 시스템을 제공하는 등 디지털 및 IT 솔루션 사업을 강화하고 있다. 신한은행 관계자는 LG CNS와의 협약을 통해 글로벌 디지털 금융 시장에서의 입지를 강화하고, 향후 다양한 파트너와 협력하여 은행 서비스의 디지털 기능을 확대하겠다고 밝혔다.

**‘한국형 녹색채권’ 1,500억 원 발행**: (2023년 12월)신한은행은 환경부 주관 '한국형 녹색채권 발행 이차보전 지원사업'을 통해 올해 총 1,500억 원 규모의 녹색채권을 성공적으로 발행했다. 이 채권은 오로지 환경부가 인증한 한국형 녹색분류체계(K-Taxonomy)에 부합하는 프로젝트에 자금을 사용해야 하며, 엄격한 사전 및 사후 검토 절차를 준수해야 한다. 환경부는 민간자본의 참여를 유도하기 위해, 발행 금액의 일부를 지원하는 이차보전 사업을 진행 중이다. 신한은행은 국내에서 처음으로 22년 8월에 1,000억 원을 발행한 데 이어, 23년에는 추가로 1,500억 원을 발행하여 국내 녹색금융 발전에 기여하고 있다. 발행된 자금 중 1,000억 원은 신재생에너지 프로젝트에 사용됐으며 500억 원은 전기차 구매 지원에 사용된다. 신한은행은 녹색채권 발행을 통해 탄소중립 실천과 온실가스 감축에 이바지하며 지속가능한 경영을 강화할 계획이라고 전했다.

**KS-CQI 콜센터 품질지수 조사 2년 연속 1위**: (2023년 9월)신한은행은 한국표준협회(KSA)가 주관한 '2023 KS-CQI 콜센터 품질지수' 조사에서 전체 참여 기업, 기관 중에서 1위를 차지했다고 발표했다. KS-CQI는 국내 콜센터 산업의 품질 수준을 측정해 산업의 발전을 도모하기 위한 조사로, 60개 업종에서 255개 기업, 기관을 대상으로 했다. 신한은행은 고객만족도 조사에서 접근 용이성, 신뢰성, 친절성을 포함한 7가지 항목 모두에서 은행업계 최고 점수를 기록하며 최고의 성적을 얻었다. 이로써 신한은행은 2년 연속으로 1위를 유지하면서 업계에서 최고의 고객상담 서비스를 제공하고 있음을 입증했다. 또한, 신한은행은 디지털 전환을 적극적으로 추진하고 있는 가운데, ‘신한금융그룹 통합 AI컨택센터 플랫폼’을 활용하여 향후 더 질적으로 개선된 고객상담 서비스를 제공하고자 한다.

**소비자보호 부문 대상 수상**: (2023년 12월)신한은행은 한국능률협회컨설팅(KMAC) 주관의 ‘2023 한국의 경영대상’에서 소비자보호 부문 대상을 받았다. 신한은행은 소비자 보호를 첫 번째 과제로 설정하고 금융 서비스를 고객 중심으로 재설계한 점에서 좋은 평가를 받았다. 신한은행은 디지털 플랫폼 '소보플러스+'를 통해 실시간 고객 만족도를 데이터화하고, 서비스를 지속해서 개선했다. 또한, 금융취약계층 보호와 보이스피싱 예방을 위한 야간 및 주말 모니터링, 대국민 캠페인 등을 통해 금융사고 예방에 이바지했다. 신한은행은 보이스피싱 예방 교육 및 피해를 본 이들을 지원하기 위해 300억 원을 출연하고, 보이스피싱 피해예방 솔루션 플랫폼인 '지켜요'를 선보였다. 신한은행은 당일 혁신금융 배달앱 '땡겨요'로 서비스 분야에서도 수상하며 시장을 선도하는 서비스를 제공한 기업임을 인정받았다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

신한은행 분석리포트 2024 ver.

**차세대 뱅킹시스템, 전국 영업점 적용 완료**: (2024년 2월)신한은행은 차세대 뱅킹시스템으로의 전환 프로젝트 '더 넥스트(The NEXT)'의 마무리 단계로 전국 영업점에 차세대 시스템을 성공적으로 적용했다. 이 대규모 프로젝트는 2021년부터 시작되어 고객 서비스의 속도와 안정성을 높이기 위한 목적으로 진행되었다. 신한은행은 ‘신한 SOL뱅크’나 인터넷뱅킹 등을 비롯한 비대면 채널의 차세대 전환, 클라우드로의 전환을 위한 인프라 최신화, 맞춤형 고객 관리를 위한 마케팅 시스템 개선, 영업점 업무용 PC의 UI/UX 업그레이드 등을 점차 진행해왔다. 특히, 이번 시스템 도입으로 신한 SOL뱅크의 반응 속도가 크게 향상되었으며, 서비스의 안정성과 확장성도 개선되었다. 그리고 업계 최초로 ‘단계적·점진적’ 방식을 채택해 시스템을 전환했다. 신한은행은 차세대 시스템으로의 전환을 잘 매듭짓고, 고객들에게 더 우수한 서비스를 제공할 것임을 밝혔다.

**'부동산 자산관리' 서비스 출시**: (2024년 3월)신한은행은 고객이 부동산 자산 관리를 쉽게 할 수 있는 ‘부동산 자산관리’ 서비스를 새롭게 선보였다. 해당 서비스는 고객이 지닌 주택의 시세를 조회할 수 있는 기능부터 금융기관별 대출 현황 정보, 매매 시 필요한 예산에 대한 시뮬레이션까지 제공한다. ‘신한 SOL뱅크’ 자산관리 부동산 메뉴에서 부동산 자산관리 서비스를 이용할 수 있다. 서비스 이용자 정보와 연동된 건축물대장 데이터를 통해 고객은 자신이 보유한 부동산 정보를 손쉽게 등록하고 관리할 수 있도록 설계됐다. 시세를 조회할 수 있는 아파트, 연립, 빌라와 같은 주택들을 서비스에 등록할 수 있다. 또한, 매매 및 전세 시뮬레이션 기능을 통해 고객은 필요한 대출금액이 어느 정도인지 확인할 수 있다. 신한은행은 부동산 관련 서류의 발급과 주택담보대출 원스톱 프로세스 등 다양한 서비스를 추가로 연결해 서비스 범위를 넓힐 예정이라고 밝혔다.

**고객 분석 AI 플랫폼, 전 영업점에 확대 도입**: (2024년 3월)신한은행은 3월 모든 영업점에 인공지능 플랫폼 'AI 스튜디오'를 도입했다. 해당 플랫폼은 AI 기술을 활용하여 고객의 특성을 분석하고, 그에 따라 맞춤형 금융상품을 제안한다. AI 스튜디오는 특히 직원들이 코딩이나 AI에 대한 전문 지식 없이도 데이터를 손쉽게 활용할 수 있도록 개발됐다. 예를 들어, 개인형 IRP 상품을 찾는 고객을 예측하기 위해 특정 모델을 선택하고 조건을 입력하면, AI가 필요한 고객을 자동으로 찾아 제안한다. 이 시스템은 작년 12월 금융권 최초로 본점에서 도입되어 올해 1월부터 일부 영업점에서 시범적으로 사용되었으며, 그 정확도와 유용성을 입증하며 전 영업점으로 확대됐다. 신한은행 관계자는 'AI 스튜디오'를 통해 다양한 은행 업무에서의 AI 활용이 손쉽게 이뤄질 수 있도록 AI를 꾸준히 발전시키겠다고 말했다.

**사업자대출 비교 서비스 출시**: (2024년 4월)신한은행은 자사뿐 아니라 제휴를 맺은 타 금융회사의 사업자대출 상품을 비교, 선택하고 비대면으로 신청까지 가능한 '신한 사업자대출 비교 서비스'를 새롭게 선보였다. 이 서비스는 고객의 선택 폭을 넓히고 상생금융을 실천하기 위해 출시됐다. 신한은행의 모바일 앱인 '신한 SOL뱅크'를 통해 신한은행을 포함한 5개 금융기관의 8개 대출상품 정보를 확인할 수 있으며, 신한은행은 앞으로 이 서비스를 확장하여 신한카드, OK저축은행까지 포함한 7개 금융기관의 10개 상품으로 늘리고자 한다. 이 서비스는 대출 조회부터 실행까지 모든 과정을 자동화하여 경쟁력을 높였다. 또한, 신한은행은 사업자 고객의 금융부담을 덜어 주기 위해 6월 말까지 10억 원 규모의 '이자 캐시백' 이벤트를 진행하며, 대출 비교 서비스를 이용한 고객에게 대출금의 2%를 마이신한포인트로 제공한다.

**은행 부문, 가장 존경받는 기업 21년 연속 1위**: (2024년 2월)신한은행은 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 주관한 ‘2024 한국에서 가장 존경받는 기업’ 인증식에서 은행 부문 21년 연속 1위와 전체 산업을 아울러 존경받는 ‘올스타 기업’으로도 20회째 선정됐다. 21년간 진행된, 국내 최고 권위의 인증제도인 해당 조사는 기업의 종합적 가치를 평가해 산업별 최고 기업과 전체 산업에서 존경받는 30대 올스타 기업을 선정한다. 신한은행은 인증제도가 시작된 이래로 매년 은행 부문 1위를 유지하며 고객 중심 경영과 상생 금융의 가치 창출을 인정받았다. 또한 신한은행은 상생금융을 전담하는 부서를 새로 만들고, 코로나로 인해 타격을 받은 소상공인을 위한 지원대출, 인구구조 변화에 따른 문제 해결을 위해 패밀리 상생적금을 출시하는 등 민생 안정에 이바지한 공로로 ‘2023년 상생·협력 증진 우수기관’으로 선정된 이력도 있다. 신한은행은 앞으로도 사회적 이슈 해결을 고려하고, 고객이 체감할 수 있는 상생 금융 솔루션을 제공하겠다고 밝혔다.

**SOL트래블 체크, 한 달 만에 발급 30만 장 돌파**: (2024년 3월)신한카드와 신한은행이 함께 출시한 '신한카드 SOL트래블 체크'가 한 달 만에 발급 30만 장을 돌파했다. 이 체크카드는 해외여행에 맞춤화된 혜택을 제공해 고객들의 높은 관심을 받았다. 미국 달러, 일본 엔, 유로 등 30종의 통화에 대한 환전 수수료 면제 혜택과 사용 후 남은 외화의 재환전 시에도 수수료 50% 우대 혜택을 제공한다. 추가로, 연결된 신한은행 외화 계좌에 달러나 유로를 보관하면 연 2%, 1.5%의 이자를 챙길 수 있도록 하는 차별화된 혜택을 누릴 수 있다. 또한 연회비 없이도 전 세계 1,200여 공항 라운지를 연간 2회 무료로 이용할 수 있어 많은 호응을 얻었다. 해외에서는 가맹점을 대상으로 최대 10% 캐시백, 일본 3대 편의점 5% 할인 등과 같은 서비스를 제공한다. 국내에서 사용 시 편의점 5% 할인, 대중교통 1% 할인과 같이 실생활에 유용한 혜택도 포함되어 있다. 신한카드는 'SOL트래블 체크카드'가 신한카드와 신한은행이 제공할 수 있는 모든 해외 사용 관련 서비스를 집약한 카드로 고객들에게 필수품으로 자리 잡기를 기대한다고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

신한은행 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 원화 대출, 외환거래, 송금 등

**매출액**: 35조 7,518억

**영업이익**: 4조 1,472억

**현황**: 고객 분석 AI 플랫폼 도입, 사업자대출 비교 서비스 출시

국민은행 분석리포트 대표사업 예금 및 적금의 수입, 외환거래, 채무증서 발행 매출액 45조 2,606억 영업이익 4조 3,280억 현황 여행 특화 '트래블러스 체크카드' 출시
하나은행 분석리포트 대표사업 예금, 대출, 유가증권 투자 서비스 제공 매출액 52조 5,006억 영업이익 4조 6,055억 현황 AI 음성 기반 금융상담 제공하는 'AI콜봇 서비스' 확대

국민은행

분석리포트

**대표사업**: 예금 및 적금의 수입, 외환거래, 채무증서 발행

**매출액**: 45조 2,606억

**영업이익**: 4조 3,280억

**현황**: 여행 특화 '트래블러스 체크카드' 출시

하나은행

분석리포트

**대표사업**: 예금, 대출, 유가증권 투자 서비스 제공

**매출액**: 52조 5,006억

**영업이익**: 4조 6,055억

**현황**: AI 음성 기반 금융상담 제공하는 'AI콜봇 서비스' 확대

그 외 경쟁사 농협은행, 우리은행 등

심층분석 > 종합분석

신한은행 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 5,000억에 이르는 해외법인 순익

**약점**: 신한은행을 앞서는 하나은행의 '트래블로그'

**기회**: 고령화에 따른 시니어 금융시장 공략

**위기**: 금산분리에 따른 신사업 진출 제한

**강점 5,000억에 이르는 해외법인 순익**: 신한은행은 5,000억 원에 육박한 해외법인 순익을 내며 국내 은행 중 해외시장에서 두드러진 성과를 내고 있다. 1997년 외환위기 이후 시작된 국내 은행들의 해외 진출이 최근 몇 년간 본격화되면서 큰 성과를 내기 시작했다. 특히 지난해, 신한은행을 포함한 4대 시중은행의 해외법인 순익은 전년 대비 82.2% 증가한 7,261억 4,700만 원을 기록했으며, 이 중 신한은행의 해외법인 순익이 가장 많은 4,823억 9,600만 원을 차지하며 전체 비중의 절반 이상을 담당했다. 신한은행의 눈에 띄는 성과는 베트남, 일본, 카자흐스탄 등에서의 강한 실적 덕분이다. 베트남과 일본에서만 1,000억 원 이상의 순익을 기록했으며, 신한베트남은행의 경우 현지화 전략과 디지털 전략 강화로 인해 매우 높은 성장을 보여주었다. 신한은행의 해외법인 중에서도 베트남 법인의 순익은 2,328억 2,200만 원으로 가장 높았다. 신한은행은 글로벌 전략을 통해 지속해서 해외에서의 성장을 도모하고 있으며, 4대 은행 중 해외법인 당기순익 1위로 해외시장에서 강력한 입지를 구축하고 있다.

강점

5,000억에 이르는 해외법인 순익

**약점 신한은행을 앞서는 하나은행의 '트래블로그'**: 신한은행과 신한카드가 공동으로 출시한 해외 체크카드인 ‘신한SOL트래블’은 하나은행의 ‘트래블로그’에 뒤처지고 있다. 이는 ‘트래블로그’ 카드가 계속해서 좋은 성과를 보이고 있기 때문이다. 여신금융협회에 따르면, 하나카드는 23년 1월 개인 고객을 기준으로 한 직불·체크카드 해외 이용금액에서 신한카드를 앞선 이후 14개월 동안 1위를 유지해왔으며, 24년 1~2월 누적 기준으로 해외에서의 이용금액은 약 2,582억 원으로 나타났다. 점유율에서도 신한카드는 26%, 하나카드는 34%를 기록하며 양사의 점유율이 8%포인트 차를 보였다. 신한은행은 23년 인천국제공항 입점에 성공하지 못함에 따라 절약된 수백억 원의 사업권 계약금을 '신한SOL트래블' 개발에 투입했으며, 시장에서의 성공을 위해 출시 초반부터 공격적인 혜택을 제공했다. 신한은행은 현재도 ‘신한SOL트래블’의 활발한 발급을 위해 모든 영업 채널을 통한 마케팅에 몰두하고 있다.

약점

신한은행을 앞서는 하나은행의 '트래블로그'

**기회 고령화에 따른 시니어 금융시장 공략**: 고령화가 진행됨에 따라 시니어 금융시장이 시중은행에 매력적으로 다가오고 있다. 금융권의 조사에 따르면, 현재 50대 이상 고객이 전체 은행 고객의 44.4%를 차지하며, 해당 비율은 더욱 증가할 전망이다. 은행들은 시니어 고객의 편의를 높이기 위해 접근성과 편의성에 중점을 둔 점포를 확대하고 있다. 금융감독원에 따르면, 현재 시니어 특화점포는 국내에서 신한은행이 6곳으로 가장 많이 운영 중이며, 이어 국민은행 5곳, 우리은행과 하나은행이 각각 3곳씩이다. 특히 신한은행의 신림동 지점은 이용 고객이 많은 시니어 특화점포 중 하나로, 고령층의 수월한 업무 처리를 위해 바닥에 색깔 유도선을 설치하여 단순 업무, 예금·적금, 대출·외환·투자와 같은 업무를 보려면 어디로 가야 하는지 쉽게 찾을 수 있게 안내하고 있다. 또한, 내부에 ‘스마트 키오스크’를 설치해 놓고, 신규 고객이 방문하면 로비 매니저가 키오스크 사용법을 안내하는 시스템을 구축했다. 2025년에는 65세 이상의 인구가 전체 인구의 20% 이상을 차지하며 초고령사회로의 진입이 본격적으로 이루어질 전망이다. 이에 따라 시니어 금융시장의 성장도 급성장할 것으로 예상된다.

기회

고령화에 따른 시니어 금융시장 공략

**위기 금산분리에 따른 신사업 진출 제한**: 은행들의 신사업 추진이 ‘금산분리’로 인해 진전을 보이지 못하고 있어, 정부와 금융당국의 규제 완화 필요성이 대두되고 있다. 은행들은 정부의 금산분리 원칙을 고수하는 방침과 소비자 보호를 위한 강화된 규제로 신사업 진출에 애로사항을 겪는 중이다. 특히 은행들만 역차별받고 있다는 비판이 업계에서 제기되고 있다. 이에 금융위원회에서 지정한 혁신금융사업에 참여하고 있지만, 기존 업계의 비협조와 잠정적으로 중단된 금산분리 완화에 대한 의논으로 인해 사업이 정체를 면치 못하고 있다. 신한은행의 배달 앱 ‘땡겨요’와 KB국민은행의 알뜰폰 사업 ‘리브 모바일’ 등은 실질적인 수익을 내지 못하고 있으며, 은행들은 여전히 금산분리 원칙 준수와 데이터사업의 장벽으로 인해 신사업 추진에 어려움을 겪고 있다. 한 금융업계 관계자는 은행이 비금융 분야에서 주도적으로 사업을 확장하지 못하는 현실을 지적했다. 이자수익 의존도를 줄이기 위해선 비금융 부문에서 수익을 창출해야 하지만 금산분리를 비롯한 다양한 규제로 인해 신사업 진출을 차마 시도할 수 없다고 밝혔다.

위기

금산분리에 따른 신사업 진출 제한

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

신한은행 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 더 쉽고 편안한, 더 새로운 은행

더 쉽고 편안한, 더 새로운 은행

**미션**: 금융으로 세상을 이롭게 한다. 금융에 새로운 방식을 추구하여 고객과 신한, 사회를 이롭게 하는 모든 것을 말합니다.

금융으로 세상을 이롭게 한다.

금융에 새로운 방식을 추구하여 고객과 신한, 사회를 이롭게 하는 모든 것을 말합니다.

**핵심가치**: 바르게 늘 고객과 미래를 기준으로 바른 길을 선택합니다.빠르게 빠르게 실행하고 배우며 성장합니다.다르게 서로 다름을 존중하며 남다른 결과를 만듭니다.

**바르게**: 늘 고객과 미래를 기준으로 바른 길을 선택합니다.

**빠르게**: 빠르게 실행하고 배우며 성장합니다.

**다르게**: 서로 다름을 존중하며 남다른 결과를 만듭니다.

**바르게**: 늘 고객과 미래를 기준으로 바른 길을 선택합니다.

**빠르게**: 빠르게 실행하고 배우며 성장합니다.

**다르게**: 서로 다름을 존중하며 남다른 결과를 만듭니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

신한은행 분석리포트 2024 ver.

따뜻한 가슴 고객과 사회의 따뜻한 미래를 생각하며 정직과 신뢰로 언제나 바르게 행동하는 사람
창의적인 자신의 꿈을 위해 유연하고 열린 사고로 남들과는 다르게 시도하는 사람
열정가 실패를 두려워하지 않는 열정으로 도전적 목표를 향해 누구보다 빠르게 실행하는 사람

따뜻한 가슴

고객과 사회의 따뜻한 미래를 생각하며 정직과 신뢰로 언제나 바르게 행동하는 사람

창의적인

자신의 꿈을 위해 유연하고 열린 사고로 남들과는 다르게 시도하는 사람

열정가

실패를 두려워하지 않는 열정으로 도전적 목표를 향해 누구보다 빠르게 실행하는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

신한은행 분석리포트 2024 ver.

지원서 접수
SLT(필기시험)
온라인역량검사
1차 면접
2차 면접
채용검진

**SLT(필기시험)**: SLT(Shinhan Literacy Test)는 의사소통 능력, 수리 능력, 문제해결 능력을 판단하는 NCS/금융상식과 논리적 사고, 알고리즘 설계, 상황판단 평가를 위한 디지털 리터러시 평가로 이루어진다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신한은행 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적으로 나이스한 경험이었습니다. 면접 난이도도 어렵지 않고, 복잡한 과정이 없었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 어쩄든 은행인데 그 특수성을 알고 지원했는지? Q2. 프로젝트 시 갈등 상황에서 어떻게 대처하는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: ict디지털 직무더라도 결국은 여기가 은행임을 알고 가는 게 중요합니다.물론 본인 분야의 전문성과 직무지식은 필수지만 거기에 은행에 대한 관심도 보여주면 좋을 것 같습니다.또한 현재 은행이 하고 있는 신사업에 대해 조금 뉴스를 보고 가면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적으로 나이스한 경험이었습니다. 면접 난이도도 어렵지 않고, 복잡한 과정이 없었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 어쩄든 은행인데 그 특수성을 알고 지원했는지?

Q2. 프로젝트 시 갈등 상황에서 어떻게 대처하는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

ict디지털 직무더라도 결국은 여기가 은행임을 알고 가는 게 중요합니다.물론 본인 분야의 전문성과 직무지식은 필수지만 거기에 은행에 대한 관심도 보여주면 좋을 것 같습니다.또한 현재 은행이 하고 있는 신사업에 대해 조금 뉴스를 보고 가면 좋을 것 같습니다.

