# 신흥_2024_ver. Report

## 재직자가 본 신흥

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신흥 분석리포트 2024 ver.

신흥

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 치과의료기기 제조 및 유통업

치과의료기기 제조 및 유통업

**경쟁사**: 덴츠플라이시로나코리아디오

덴츠플라이시로나코리아

디오

상품 68.9 %
제품 26.5 %
기타 4.6 %

2024.07.09

64점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 65점
연봉/복지 65점
커리어/성장 63점
근무시간/휴가 66점
경영진/비전 61점

조직문화/분위기

65점

연봉/복지

65점

커리어/성장

63점

근무시간/휴가

66점

경영진/비전

61점

**긍정적평가**: "야근이 없다.""사내 카페를 무료로 이용할 수 있다.""월 1회 주4일제 휴무를 사용할 수 있다."

"야근이 없다."

"사내 카페를 무료로 이용할 수 있다."

"월 1회 주4일제 휴무를 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉이 적다.""성장가능성이 적다.""조직문화가 보수적이다."

"연봉이 적다."

"성장가능성이 적다."

"조직문화가 보수적이다."

신흥은 치과용기자재의 제조 및 도소매를 목적으로 1964년 11월 13일에 설립된 치과의료기기 제조 및 유통회사이다. 치과용 의료장비 재료제조 및 유통사업을 주된 사업으로 영위하고 있으며 전국 지점·유통·A/S망과 제조공장, 물류센터 등을 갖췄다.

1위 상품 68.9 % 치과에서 사용하는 소모성 재료 등
2위 제품 26.5 % 치과용합금, 치과진료대, 합금유치관, 보건마스크, 공기압축기, 기타제품
3위 기타 4.6 % 임대부문

1위

상품

68.9 %

치과에서 사용하는 소모성 재료 등

2위

제품

26.5 %

치과용합금, 치과진료대, 합금유치관, 보건마스크, 공기압축기, 기타제품

3위

기타

4.6 %

임대부문

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

신흥 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**신흥의 사업개요**: 신흥은 치과 의료기기ㆍ치과재료 외 기타 치과 관련 용품 제조 및 판매, 유통 전문 기업으로, 전국 지점ㆍ유통ㆍA/S망과 제조공장, 물류센터 등을 갖추고 있어 효율적인 경영활동과 고객 서비스를 제공하고 있다. 2023년에는 제품부문에서 298억 원, 상품부문에서 773억 원, 기타부문에서 52억 원 등 총 1,123억 원의 매출을 기록했다. 신흥은 치과 유니트체어 개량 신제품 출시와 치과용 귀금속 시장의 호조, 임플란트 판매 확대로 국내 경쟁 우위를 유지하고 있다. 또한, 덴탈비타민 플랫폼을 통한 온라인 접근성 강화, 아시아 최대 규모의 치과전문 통합물류센터 구축, 유튜브 채널 '재선기' 오픈 등을 통해 소비자 구매형태에 맞춰 변화하고 있다. 신흥은 중국상해지사와 해외사업팀을 통해 중국시장 및 세계시장 진출을 준비하고 있으며, 원가절감을 통한 생산성 증대와 부문간 시너지 극대화, 온라인 마케팅 강화를 통해 초 일류 치과 의료기기 전문 제조 및 유통회사로 성장하고자 한다.

**신흥의 판매경로 및 전략**: 신흥은 다양한 판매 조직과 경로, 전략을 통해 사업을 전개하고 있다. 신흥은 내수와 수출을 통해 매출을 창출하고 있다. 내수 판매는 생산 이후 본사를 경유하여 사무소를 통해 치과병원, 종합병원, 대학병원, 관공서 등에 제품을 공급한다. 수출은 생산 이후 해외 딜러를 통해 해외 소비자에게 제품을 공급하고 있다.신흥은 다양한 판매 전략을 통해 경쟁력을 갖추고 있다. 고객의 금융 부담을 경감시키기 위해 고액 결제의 경우 은행과 제휴한 역구매카드 및 캐피탈사할부금융상품을 이용하여 할부 판매를 적극적으로 추진하고 있다. 또한, 채권 조기 회수를 목표로 하여 수익성을 극대화하고 있다. 이외에도 온라인과 오프라인 채널을 모두 활용하여 고객 접점을 넓혀가고 있다. 신흥은 이처럼 다양한 판매 채널을 통해 고객에게 편리하고 빠르게 접근할 수 있도록 하여 효율적인 영업 활동을 진행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

신흥 분석리포트 2024 ver.

#산업특성 및 성장성 #시장점유율 및 경쟁

**신흥의 산업특성 및 성장성**: 치과의료산업은 다른 의료 분야에 비해 상대적으로 작은 시장 규모를 가지고 있지만, 이는 동시에 경쟁 업체의 진입을 어렵게 만드는 장벽으로 작용한다. 최근 국내 의료기기 시장은 역대 최고의 성장을 기록했다. 2022년에는 코로나19 검사키트, 치과용 임플란트, 조직 수복용 생체 재료 등이 두드러진 생산 증가를 보였다. 특히 치과용 임플란트는 인구 고령화와 건강보험의 적용 확대로 인해 수요가 증가했다. 신흥이 속한 치과 의료기기 분야는 국내 치과병원의 증가와 신규 개원의 증가, 그리고 인구 구조의 노령화로 인해 꾸준히 성장하고 있다. 또한 최근 정부의 의료보험 정책 확대는 시장 성장을 더욱 견인하고 있다. 이러한 긍정적인 추세는 신흥이 지속적으로 시장에서 성장하고 발전해 나갈 수 있는 기반을 제공한다. 향후 신흥은 기술 혁신과 제품 개발에 집중하면서, 국내외 시장에서의 경쟁력을 높이고 지속 가능한 성장을 목표로 하고 있다.

**신흥의 시장점유율 및 경쟁**: 신흥은 치과 의료기기와 재료의 제조 및 유통에 전념하고 있다. 23년 기준 해당 시장에서는 다수의 소규모 수입상들이 선진국의 치과 의료기기와 재료를 수입하며, 특정 주력 품목을 중심으로 치열한 경쟁이 벌어지고 있다. 특히 임플란트 시장은 두드러진 성장세를 보이고 있어 해당 제품을 제조하는 기업들이 점차 시장 내에서 중요한 역할을 하고 있다. 이러한 시장에서 신흥은 치과 의료기기 제조와 유통에서 종합적인 서비스를 제공하고 있다. 주요 제품 중 하나인 치과용 진료대(유니트체어)는 시장에서 약 40%의 지배적 점유율을 유지하고 있다. 이는 신흥의 기술력과 고객 만족도가 반영된 결과로 볼 수 있다. 앞으로도 신흥은 기술 혁신과 제품 다각화를 통해 시장 점유율을 더욱 확대하고, 치과 의료기기 산업의 선두주자로서의 위치를 강화해 나갈 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

신흥 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의료 기기 도매업

**매출액**: 1,124억

**영업이익**: 114억

**현황**: 온라인 전시회 ‘DV 봄 WORLD’ 개최

덴츠플라이시로나코리아  대표사업 의료 기기 도매업 매출액 451억 영업이익 36억 현황 필리핀, 중국, 인도 등에 구강키트 및 구강관리 팜플렛 전달
디오  대표사업 치과용 임플란트 제조 및 신체 보정용 기기 제조업 매출액 1,558억 영업이익 209억 현황 700억원 규모 투자유치 완료

덴츠플라이시로나코리아

**대표사업**: 의료 기기 도매업

**매출액**: 451억

**영업이익**: 36억

**현황**: 필리핀, 중국, 인도 등에 구강키트 및 구강관리 팜플렛 전달

디오

**대표사업**: 치과용 임플란트 제조 및 신체 보정용 기기 제조업

**매출액**: 1,558억

**영업이익**: 209억

**현황**: 700억원 규모 투자유치 완료

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

신흥 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 정직 신흥의 경영이념을 대표하며 모든 고객은 물론 나라와 국민을 위해 투명하고 참된 경영을 펼쳐나가겠다는 굳은 의지의 표상이다.신뢰 고객과 직원 나아가 국가를 상대로 변함없이 정직한 기업의 자세를 견지해 나가겠다는 신성한 약속을 의미한다.도전 열악한 환경 속에서도 결코 포기하지 않고 미래를 개척해 나가는 신흥의 진취적인 기상과 뜨거운 열정을 함축하고 있다.

**정직**: 신흥의 경영이념을 대표하며 모든 고객은 물론 나라와 국민을 위해 투명하고 참된 경영을 펼쳐나가겠다는 굳은 의지의 표상이다.

**신뢰**: 고객과 직원 나아가 국가를 상대로 변함없이 정직한 기업의 자세를 견지해 나가겠다는 신성한 약속을 의미한다.

**도전**: 열악한 환경 속에서도 결코 포기하지 않고 미래를 개척해 나가는 신흥의 진취적인 기상과 뜨거운 열정을 함축하고 있다.

**정직**: 신흥의 경영이념을 대표하며 모든 고객은 물론 나라와 국민을 위해 투명하고 참된 경영을 펼쳐나가겠다는 굳은 의지의 표상이다.

**신뢰**: 고객과 직원 나아가 국가를 상대로 변함없이 정직한 기업의 자세를 견지해 나가겠다는 신성한 약속을 의미한다.

**도전**: 열악한 환경 속에서도 결코 포기하지 않고 미래를 개척해 나가는 신흥의 진취적인 기상과 뜨거운 열정을 함축하고 있다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신흥 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차와 2차 모두 일대다 면접으로 진행되었습니다. 다소 딱딱한 분위기에서 진행되었고, 전반적인 인성과 태도를 보는 것 같았습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 대해 아는 점을 말해보시오. Q2. 종교 여부와 주말 출근 가능 여부를 말해보시오.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 사전조사를 하고 가야 할 것 같습니다. 그리고 주말출근은 무조건 가능하다고 답해야 합니다(평일 대체휴가 지급).

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차와 2차 모두 일대다 면접으로 진행되었습니다. 다소 딱딱한 분위기에서 진행되었고, 전반적인 인성과 태도를 보는 것 같았습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 대해 아는 점을 말해보시오.

Q2. 종교 여부와 주말 출근 가능 여부를 말해보시오.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 사전조사를 하고 가야 할 것 같습니다. 그리고 주말출근은 무조건 가능하다고 답해야 합니다(평일 대체휴가 지급).

