# 신한라이프생명보험_2024_ver. Report

## 재직자가 본 신한라이프생명보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신한라이프생명보험 분석리포트 2024 ver.

신한, 생명보험

**고객**: 국내, 해외B2C

국내, 해외

B2C

**자사**: 생명보험업

생명보험업

**경쟁사**: 삼성생명보험농협생명보험미래에셋생명보험

삼성생명보험

농협생명보험

미래에셋생명보험

생명보험업

2024.07.04

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 83점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

83점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "유연근무제를 시행한다.""자기계발할 시간이 충분하다.""을지로3가역과 인접해 있고, 회사 주변에 맛집이 많다."

"유연근무제를 시행한다."

"자기계발할 시간이 충분하다."

"을지로3가역과 인접해 있고, 회사 주변에 맛집이 많다."

**부정적평가**: "고정급이 없어 성과가 중요하다.""휴가를 자유롭게 쓰기 어렵다.""보수적인 조직 문화를 가지고 있다."

"고정급이 없어 성과가 중요하다."

"휴가를 자유롭게 쓰기 어렵다."

"보수적인 조직 문화를 가지고 있다."

1990년 설립된 신한라이프생명보험은 2005년 12월에 신한금융지주회사의 자회사로 편입되었다. 한금융그룹의 Total 금융네트워크를 기반으로 보장성보험, 저축성보험, 투자형보험, 연금보험 및 퇴직연금 등 보험상품과 대출상품 등 고객 니즈에 최적화된 다양한 상품 및 서비스를 제공하고 있다.

생명보험업 생존보험, 사망보험, 생사혼합보험, 단체보험, 특별계정

생명보험업

생존보험, 사망보험, 생사혼합보험, 단체보험, 특별계정

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

신한라이프생명보험 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황

**신한라이프생명보험의 사업개요**: 신한라이프생명보험은 생명보험업을 주요 사업으로 영위하고 있다. 생명보험은 피보험자의 생사와 관련된 보험사고가 발생했을 경우 보험사가 보험금을 지급하며, 보험계약자는 보험료를 납부하는 구조로 이루어진다. 신한라이프생명보험은 신한금융그룹 내 계열사 간 네트워크를 토대로 보장성, 저축성, 투자형, 연금보험 등 고객의 다양한 수요를 고려한 보험상품과 대출상품을 개발하여 제공하고 있다. 또한, FC채널, 고객 마케팅 채널, GA채널, 방카슈랑스 채널, 인터넷을 통한 직접가입채널 등 다양한 종류의 영업 채널을 운영하고 있으며 업계 최초로 생성형 AI를 활용한 영업지원플랫폼을 출시하는 등 디지털 플랫폼을 구축하여 고객의 경험을 더욱 편리하게 만들고 있다. 더불어, 효율적인 유가증권 운용과 신용 대출, 신한금융그룹연계 투자를 토대로 안정적으로 자산을 운용하고 리스크를 관리하고 있다. 그 결과 2008년부터 매년 꾸준히 보험금지급능력평가 최고등급을 획득하는 등 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

신한라이프생명보험 분석리포트 2024 ver.

#생명보험업 특성 #현황

**생명보험업 특성**: 생명보험은 보험사가 피보험자의 생사에 관한 보험사고가 발생하였을 경우 일정 금액을 지급할 것을 약정하고, 보험계약자가 보험료를 지급함으로써 효력이 발생한다. 이때 보험료와 적립금은 대수의 법칙과 수지상등의 원칙에 따라 결정된다. 세부적으로 생명보험은 생존보험, 사망보험, 생사혼합보험으로 분류되며, 가입 목적에 따라 보장성보험과 저축성보험으로 나뉜다.현재 국내의 생명보험사는 규모, 성숙도 측면에서 선진국 수준과 비슷한 상태로, 총 22개의 생명보험사가 시장에 진입해있다. 이 중 대형 3사(삼성생명, 한화생명, 교보생명)의 시장 점유율이 과반을 차지하고 있는 구조이다. 앞으로는 저출산, 고령화에 따라 질병, 건강보험과 퇴직연금을 중심으로 판매가 늘어날 것으로 예상된다. 또한, 빅테크 기업의 금융시장 진입에 따른 생명보험사의 경쟁 심화, 금리 변동 리스크, 저성장 등 불확실성이 증대되며, 철저한 자본 관리, 비용 절감, 연령에 따른 맞춤형 고객 상품 개발, 디지털 전환 등이 경쟁 우위 확보에 중요해 질 것으로 전망된다.

**신한라이프생명보험의 현황**: 생명보험업계에서 신한라이프생명보험은 총자산 기준 점유율 6.7%, 수입보험료 기준 점유율 6.5%를 차지하고 있다. 신한라이프생명보험은 풍부한 영업력을 기반으로 대면채널과 비대면 채널을 모두 보유하고 있으며, 2020년에 보험 판매만을 전문으로 하는 ‘신한금융플러스’ 영업을 시작하여 새로운 GA채널 영업 모델을 구축하였다. 또한, ‘신한라이프케어’를 통해 시니어 시장에 진출하였으며 요양시설 및 실버타운 부지 매입을 완료하고, 관련 대학과 연구 협약을 맺는 등 여러 전략을 실행하고 있다. 나아가 ‘신한라이프베트남’ 설립을 통해 해외 시장에도 진출하였다. 이와 함께, 2023년부터 적용된 새로운 회계제도 IFRS17 도입을 대비하여 경영관리체계를 구축하였으며 가치경영을 강화하고 수익원을 다각화할 방침이다. 이를 기반으로 ‘TOP2를 향한 질주, Speed-Up! Value-Up!’이라는 전략 방향을 수립해 고객으로부터 신뢰받는 생명보험사로 거듭나고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

신한라이프생명보험 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 6조 4,517억

**영업이익**: 6,591억

**현황**: 업계 최초 생성형AI 적용한 영업지원플랫폼 출시

삼성생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 30조 9,370억 영업이익 2조 3,984억 현황 행복플러스 연금보험 3개월 배타적 사용권 획득
농협생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 3조 7,306억 영업이익 3,086억 현황 여성전용 '핑크케어NH건강보험' 판매건수 2만 명 돌파

삼성생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 30조 9,370억

**영업이익**: 2조 3,984억

**현황**: 행복플러스 연금보험 3개월 배타적 사용권 획득

농협생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 3조 7,306억

**영업이익**: 3,086억

**현황**: 여성전용 '핑크케어NH건강보험' 판매건수 2만 명 돌파

그 외 경쟁사 미래에셋생명보험

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

신한라이프생명보험 분석리포트 2024 ver.

**비전**: NewLife, Life에 새로운 가치+ 를 더하다 사회적 책임을 다하는 윤리경영으로 고객의 신뢰 속에 지속 성장하는 회사가 되고자 합니다.

NewLife, Life에 새로운 가치+ 를 더하다

사회적 책임을 다하는 윤리경영으로 고객의 신뢰 속에 지속 성장하는 회사가 되고자 합니다.

**미션**: 미래를 함께하는 따뜻한 금융 신한금융그룹과 신한라이프의 존재이유이자, 신한라이프人이 추구해야 하는 궁극적인 지향점을 담고 있습니다.

미래를 함께하는 따뜻한 금융

신한금융그룹과 신한라이프의 존재이유이자, 신한라이프人이 추구해야 하는 궁극적인 지향점을 담고 있습니다.

**핵심가치**: 바르게 고객과 미래를 기준으로 바른길을 선택한다.빠르게 빠르게 실행하고 배우며 성장한다.다르게 다름을 존중하며 남다른 결과를 만든다.

**바르게**: 고객과 미래를 기준으로 바른길을 선택한다.

**빠르게**: 빠르게 실행하고 배우며 성장한다.

**다르게**: 다름을 존중하며 남다른 결과를 만든다.

**바르게**: 고객과 미래를 기준으로 바른길을 선택한다.

**빠르게**: 빠르게 실행하고 배우며 성장한다.

**다르게**: 다름을 존중하며 남다른 결과를 만든다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

신한라이프생명보험 분석리포트 2024 ver.

공정한 신한라이프인 기회의 공정함(Blind), 과정의 공정함(Feedback), 결과의 공정함(Reward)을 지향
유연한 신한라이프인 자율적인 분위기, 탄력적인 생각의 기회, 창의적인 사고를 지향
목표지향적인 신한라이프인 목표를 한 방향으로 정렬하고, 열정적으로 몰입하여 탁월한 성과창출을 지향
개방적인 신한라이프인 개방적인 인재육성, 막힘없는 정보공유, 열려있는 제안/토론문화를 지향
민첩한 신한라이프인 신속한 의사결정, 즉시적 실행, 디테일한 피드백을 통한 다양한 시도를 지향
Light한 신한라이프인 실용성을 중시하고, 효율적인 스마트 워킹 프로세스(업무/보고/회의)를 지향

공정한 신한라이프인

기회의 공정함(Blind), 과정의 공정함(Feedback), 결과의 공정함(Reward)을 지향

유연한 신한라이프인

자율적인 분위기, 탄력적인 생각의 기회, 창의적인 사고를 지향

목표지향적인 신한라이프인

목표를 한 방향으로 정렬하고, 열정적으로 몰입하여 탁월한 성과창출을 지향

개방적인 신한라이프인

개방적인 인재육성, 막힘없는 정보공유, 열려있는 제안/토론문화를 지향

민첩한 신한라이프인

신속한 의사결정, 즉시적 실행, 디테일한 피드백을 통한 다양한 시도를 지향

Light한 신한라이프인

실용성을 중시하고, 효율적인 스마트 워킹 프로세스(업무/보고/회의)를 지향

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

신한라이프생명보험 분석리포트 2024 ver.

지원동기
직무역량
목표성취
기타

**신한라이프생명보험 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성자기주도도전정신/열정

직무전문성

자기주도

도전정신/열정

2022 하반기 IT/인터넷 
                            평소 스트레스 해소는 어떻게 하시나요? (최소 5자, 최대 50자 입력가능)
                         
                            헬스를 통해서 머리를 비웁니다. 매일 운동, 루틴에 따라 움직이며 스트레스를 풉니다.

2022 하반기

IT/인터넷

평소 스트레스 해소는 어떻게 하시나요? (최소 5자, 최대 50자 입력가능)

헬스를 통해서 머리를 비웁니다. 매일 운동, 루틴에 따라 움직이며 스트레스를 풉니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신한라이프생명보험 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 쉬움

매우 쉬움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2023년 하반기 | 계약직

일반영업 진행중

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 테헤란로에 있는 건물에서  면접을 진행했습니다 처음에는  부지점장님과 1대1 면접을 진행했고 인적성 검사 이후 합격이 되면 임원 면접을 진행합니다 임원면접은 지점장님 사업단장님 부지점장님 1대3으로 진행합니다 자기소개서에 나오 내용을 기반으로만 질문했습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 1분간 간단히 자기소개 진행해주세요. Q2. 전공이 보험과 관련이 없는데 지원이유

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그냥 편하게 자기소개서를 쭉 훑고 본인 경험에 대해 편하게 말씀하시면 됩니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

테헤란로에 있는 건물에서  면접을 진행했습니다 처음에는  부지점장님과 1대1 면접을 진행했고 인적성 검사 이후 합격이 되면 임원 면접을 진행합니다 임원면접은 지점장님 사업단장님 부지점장님 1대3으로 진행합니다 자기소개서에 나오 내용을 기반으로만 질문했습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 1분간 간단히 자기소개 진행해주세요.

Q2. 전공이 보험과 관련이 없는데 지원이유

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그냥 편하게 자기소개서를 쭉 훑고 본인 경험에 대해 편하게 말씀하시면 됩니다

