# 신풍제약_2024_ver. Report

## 재직자가 본 신풍제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

신풍제약 분석리포트 2024 ver.

신풍제약

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 완제 의약품 제조업

완제 의약품 제조업

**경쟁사**: 유한양행삼일제약종근당바이오

유한양행

삼일제약

종근당바이오

국내사업 91.8 %
해외사업 8.2 %

2024.07.23

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 72점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

72점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다.""정시 퇴근이 가능하다.""다품종이라서 원료, 완제 많이 배울 수 있다."

"연차 사용이 자유롭다."

"정시 퇴근이 가능하다."

"다품종이라서 원료, 완제 많이 배울 수 있다."

**부정적평가**: "경기도에 위치한 사옥의 경우 출퇴근 시 불편하다.""업계에서 성장가능성이 낮다.""변화를 시도하지만 시스템이 받쳐주지 못한다."

"경기도에 위치한 사옥의 경우 출퇴근 시 불편하다."

"업계에서 성장가능성이 낮다."

"변화를 시도하지만 시스템이 받쳐주지 못한다."

1962년 설립된 신풍제약은 전문의약품을 주로 생산 판매하는 치료제 전문회사이다. 창업 초기 당시 치료가 어려웠던 디스토마 치료제를 세계에서 두 번째로 원료의약품과 완제의약품을 개발하였으며 WHO와 함께 말라리아 치료제 '피라맥스'도 개발했다.

1위 국내사업 91.8 % 관절기능개선제, 유착방지제, 고혈압복합제, 고지혈증복합제, 창상피복재, 비스테로이드성소염진통제, 기타
2위 해외사업 8.2 % 말라리아 치료제, 기타

1위

국내사업

91.8 %

관절기능개선제, 유착방지제, 고혈압복합제, 고지혈증복합제, 창상피복재, 비스테로이드성소염진통제, 기타

2위

해외사업

8.2 %

말라리아 치료제, 기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

신풍제약 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**신풍제약의 사업개요**: 신풍제약은 의약품 제조, 판매를 주요 사업으로 영위하고 있다. 주요 제품으로  브레트라정 외 기타 제품, 관절기능개선제 하이알주, 유착방지제 메디커튼주,  고혈압복합제 칸데암로정, 고지혈증복합제 에제로수정, 창상피복재 콜라탬프, 비스테로이드성 소염진통제 록스펜정 등이 있다.  2023년 신풍제약의 총 매출액은  2,002억 원으로 전기 대비 약 4.3% 감소했다. 또한 전기 대비 연구비, 판매비와 일반관리비의 증가로 당기 영업손실은 약 474억 원을 기록하였다. 제약시장은 내수시장의 경쟁 심화, 리베이트 근절정책, 경기 침체 등으로 어려움을 겪고 있으며, 대부분의 매출이 제네릭 제품에서 발생하고 있다. 이에 신풍제약은 단기적으로 개량 신약과 퍼스트제네릭을 출시하는 것을 목표로 자원을 확보하고 있으며, 중장기적으로 글로벌 신약 개발에 집중하고 있다. 이외에도 비용 절감과 수익성 높은 품목을 육성하는 데에 주력하고 있다.

**신풍제약의 사업현황과 판매경로 및 판매전략**: 신풍제약은 완제, 원료의약품의 매출로 수출 233억 원, 내수 1,603억 원, 해외 현지 법인 166억 원으로 총 2,002억 원을 달성하였다. 신풍제약의 제품 중 약국 OTC 품목은 자율시장경쟁에 따라 약국에 납품되며, 병원의 경우 실거래가 상환제도에 맞춰 의료보험품목을 납품받고 있다. 약국은 직거래 방식을 기본으로 하며, 병원은 약사법규정에 따라 간납도매상을 통해 의약품을 공급한다. 신풍제약은 전문의약품 중심의 영업을 펼치며, 진통소염제 록스펜정, 관절염치료제 하이알주, 항생제 및 순환기 제품 등을 병의원에 집중 판매하고 있다.또한 해외 약 50여 개국에 제품 및 원료를 판매하며, 일본 원료 의약품 수출 증가와 신규 거래처 발굴로 해외 매출이 증가하는 추세로, 2023년 말 기준 해외 매출 비중은 전체 매출의 약 19.9%를 차지한다. 나아가 신풍제약은 영업사원의 MR화와 전문 디테일맨의 철저한 교육, 경쟁력 있는 신제품 개발, 집중 투자 및 마케팅 플랜 강화, 제품 품질 강화 등의 전략을 펼치고 있다.

**신풍제약의 연구개발활동**: 신풍제약의 연구개발활동은 중앙연구소와 제제개발연구소를 중심으로 이루어진다. 중앙연구소는 연구관리팀, 합성연구팀, 의약바이오연구팀으로 구성되어 각각 정부과제 제안 및 검토, 원료 의약품 합성, 신약 및 바이오 신약, 신의료기기, 신소재 개발 등을 담당하고 있다. 제제개발연구소는 연구기획팀, 신약임상팀, R&D보증팀, 분석연구팀, 제제연구팀으로 나뉘며,  각각  피라맥스 COVID-19 학술 지원 , 임상 시험 관리, 연구산출물 QA 프로세스 구축, 구조확인 분석, 신약 제제 연구 등을 수행한다. 2023년 기준 신풍제약의 연구개발비용은 544억 원으로, 매출액 대비 27.19%를 차지하였다. 신풍제약은 글로벌 신약, 개량신약, 퍼스트제네릭 출시에 주력하며 연구개발활동을 지속하고 있다. 이로 인해 단기적으로 영업이익의 감소가 있었지만, 이는 향후 신약 개발에 따른 매출 증대에 기여할 것으로 보인다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

신풍제약 분석리포트 2024 ver.

#제약산업의 특성

**제약산업의 특성과 현황**: 지식집약적인 제약산업은 국민 건강과 직결되므로 제품의 개발부터 판매까지의 정부의 규제 하에 엄격하게 관리된다. 이로 인해 제약산업은 정부 정책에 민감하게 반응하는 특성을 지닌다. 또한 연구 대상이 다양하고, 신제품의 수명주기가 짧아 다품종 소량생산이 가능하다. 국내에서는 과거 특허가 만료된 오리지널 제품에 대한 제네릭 의약품을 출시하는 방식으로 영업이 이루어졌으나 최근에는 제약사들이 신약 개발, 기업 간 제휴, 인수합병을 통해 경쟁 우위를 확보하고자 하는 흐름이 나타나고 있다. 국내 제약산업은 정부의 리베이트 근절 정책, 일괄약가인하제도 등의 변수가 존재하지만, 2023년 국내 제약 시장이 전년 대비 약 7.8% 성장하는 등 고령화 진행과 생활수준 개선에 따라 성장하는 추세이다. 또한, 제약사들은 해외 시장에 진출하여 매출 수단을 다각화하고 있다. 신풍제약 역시 베트남, 미얀마, 필리핀 등 해외 제약시장에 진출하여 법인을 운영하고 있다. 베트남 시장의 경우 한국산 제품에 대한 관심이 증가하고 있으며, 필리핀의 경우 항암제, 항생제 등 전문 의약품 시장이 회복세를 보이고 있다. 미얀마는 달러 부족과 규제 강화로 수입 통제가 엄격해져 의약품 불법 유통이 증가하는 추세이다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

신풍제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 2,002억

**영업이익**: -474억

**현황**: 코로나 치료제 '피라맥스', 유의미한 증상 감소 입증

유한양행 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 8,091억 영업이익 572억 현황 고함량 비타민 '메가트루633정' 출시
삼일제약 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1,963억 영업이익 65억 현황 CNS 급성장 삼일제약, 24년 1분기 매출 543억원

유한양행

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 8,091억

**영업이익**: 572억

**현황**: 고함량 비타민 '메가트루633정' 출시

삼일제약

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1,963억

**영업이익**: 65억

**현황**: CNS 급성장 삼일제약, 24년 1분기 매출 543억원

그 외 경쟁사 종근당바이오, 현대약품

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

신풍제약 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 질병없는 건강한 사회를 위해 우수 의약품 개발에 최선을 다하는 글로벌 제약기업

질병없는 건강한 사회를 위해 우수 의약품 개발에 최선을 다하는 글로벌 제약기업

**미션**: 민족의 슬기와 긍지로 인류의 건강을 위하여

민족의 슬기와 긍지로 인류의 건강을 위하여



**핵심가치**: 최고의 경쟁력 고객으로부터의 신뢰 인화단결 책임완수 창조개척 인류복지 증진 기여

**최고의 경쟁력**: 

**고객으로부터의 신뢰**: 

**인화단결**: 

**책임완수**: 

**창조개척**: 

**인류복지 증진 기여**: 

**최고의 경쟁력**: 

**고객으로부터의 신뢰**: 

**인화단결**: 

**책임완수**: 

**창조개척**: 

**인류복지 증진 기여**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

신풍제약 분석리포트 2024 ver.

창의적인 인재 학습과 창의력을 바탕으로 새로운 아이디어를 지속적으로 개발하여 성장하는 인재
주인의식을 가진 인재 정직과 사명감을 바탕으로 회사의 모든 업무에 있어 나의 일이라는 생각으로 최선을 다하는 인재
협업하는 인재 구성원 간의 소통과 협업을 통해 회사성장 및 팀문화에 기여하는 인재
세계적인 인재 국제적인 업무 역량을 위해 끊임없이 자기 개발하는 인재

창의적인 인재

학습과 창의력을 바탕으로 새로운 아이디어를 지속적으로 개발하여 성장하는 인재

주인의식을 가진 인재

정직과 사명감을 바탕으로 회사의 모든 업무에 있어 나의 일이라는 생각으로 최선을 다하는 인재

협업하는 인재

구성원 간의 소통과 협업을 통해 회사성장 및 팀문화에 기여하는 인재

세계적인 인재

국제적인 업무 역량을 위해 끊임없이 자기 개발하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

신풍제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무진과 1:1 간단한 자기소개 후 지원동기 상황대처방안 회사 관련지식 등 질문을 받았습니다.(10분) 2차는 임원 2분과 대표님과 10분정도 면접 1차와 동일한 질문들로 이어졌습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 우리회사인지, 지원동기를 말해보세요 Q2. 제약업계에 대해 얼마나 알고있는지? 아는대로 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 크게 어려움없는 면접이었습니다. 편하게 지원 이유와 본인이 잘할수있는 역량이 무었인지 보여주면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무진과 1:1 간단한 자기소개 후 지원동기 상황대처방안 회사 관련지식 등 질문을 받았습니다.(10분) 2차는 임원 2분과 대표님과 10분정도 면접 1차와 동일한 질문들로 이어졌습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 우리회사인지, 지원동기를 말해보세요

Q2. 제약업계에 대해 얼마나 알고있는지? 아는대로 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

크게 어려움없는 면접이었습니다. 편하게 지원 이유와 본인이 잘할수있는 역량이 무었인지 보여주면 좋을 것 같습니다.

