# 쌍용C&E_2024_ver. Report

## 재직자가 본 쌍용C&E

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

쌍용C&E 분석리포트 2024 ver.

쌍용C&E

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 시멘트제조업환경자원사업

시멘트제조업

환경자원사업

**경쟁사**: 아세아시멘트한일시멘트삼표시멘트

아세아시멘트

한일시멘트

삼표시멘트

시멘트사업 79.7 %
기타사업 13.9 %
환경자원사업 6.5 %

2024.07.11

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 72점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

72점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "연봉이 높다.""점심시간이 1시간 반이다.""사내에서 경쟁보다는 협력하는 분위기로 업무강도가 높지 않다."

"연봉이 높다."

"점심시간이 1시간 반이다."

"사내에서 경쟁보다는 협력하는 분위기로 업무강도가 높지 않다."

**부정적평가**: "조직문화가 보수적이다.""부서에 따라 조직 분위기의 편차가 심하다.""야근이 많다."

"조직문화가 보수적이다."

"부서에 따라 조직 분위기의 편차가 심하다."

"야근이 많다."

쌍용C&E는 1962년 설립되어 시멘트사업, 석회석사업, 해운사업, 환경자원사업, 임대사업을 영위하고 있다. 주요 사업은 양회 제조 및 판매업, 기타 시멘트제품의 제조 및 판매업 등이다. 1964년에 영월공장이 준공되었으며 1960년대의 경제개발에 따른 시멘트 수요증가로 동해공장과 문경공장이 증설되었다.

1위 시멘트사업 79.7 % 시멘트, 슬래그시멘트, 슬래그파우더 등
2위 기타사업 13.9 % 석회석, 해운, 골재, 임대사업 등
3위 환경자원사업 6.5 % 순환자원 등

1위

시멘트사업

79.7 %

시멘트, 슬래그시멘트, 슬래그파우더 등

2위

기타사업

13.9 %

석회석, 해운, 골재, 임대사업 등

3위

환경자원사업

6.5 %

순환자원 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

쌍용C&E 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**쌍용C&E의 사업개요**: 쌍용C&E는 시멘트사업, 환경자원사업, 기타사업(석회석사업, 해운사업, 골재사업, 임대사업 등)을 영위하고 있다. 기존의 레미콘사업은 재무구조 개선과 시멘트, 환경자원사업 집중을 위해 2023년 9월 매각됐다. 쌍용C&E의 시멘트사업부문은 동해, 영월, 북평, 광양의 시멘트공장에서 연간 1,500만 톤의 시멘트를 생산하고 있으며, 전국 각지의 출하기지를 통해 공급하고 있다. 국내 시멘트 시장에서 매년 평균 20% 이상의 점유율을 유지하고 있으며, 2023년에는 미국, 중국, 필리핀, 칠레 등 7개국에 159만 톤의 제품을 수출했다.환경자원사업부문은 산업활동과 실생활에서 발생하는 석탄재, 폐합성수지, 폐타이어 등을 시멘트 제조공정의 원료와 연료로 사용하여 소각과 매립에서 발생하는 환경오염을 줄이고, 천연자원 보존에 기여하고 있다. 또한 폐열회수발전, 에너지 저장장치, 연소설비 등 설비투자를 지속적으로 진행하여 친환경적 이익 창출을 도모하는 순환경제 시스템 구축에 앞장서고 있다.

**쌍용C&E의 판매경로 및 판매전략**: 쌍용C&E의 시멘트 사업 부문은 동해와 영월에 위치한 2개의 분쇄공장과 16개의 출하공장을 통해 클링커와 벌크 시멘트를 생산한다. 또한 8개 지사 및 2개 영업소를 통해 약 400개의 레미콘사와 건설사에 제품을 판매하고 있다. 주요 매출처로는 쌍용레미콘㈜, 대한시멘트㈜, 경동시멘트 등이 있다. 또한, 해외영업팀을 통해 미국, 아시아, 아프리카 시장에도 시멘트를 수출하고 있다.환경자원사업 부문에서는 동해와 영월 공장의 시멘트 제조설비를 활용하여 폐합성수지, 석탄재, 슬러지 등을 재활용하여 처리비 수수료와 유연탄 및 온실가스 저감 효과 등을 포함한 매출을 올리고 있다.쌍용C&E는 시멘트 사업에서 수익성을 높이기 위한 다양한 전략을 수행하고 있다. 대형, 우량 거래처를 중심으로 매출채권 관리를 강화하고 있으며, 슬래그시멘트 전문사에 대한 국내산 시멘트 독점 공급 및 계열사 판매로 안정적인 판매 기반을 확보하고 있다. 또한 거래처의 다양한 품종 요구에 부응하여 1종 외에도 슬래그시멘트와 4종 시멘트를 공급하고 있으며, 원가 상승분을 판매가에 반영하고 판매조건을 개선하여 수익성을 극대화하고 있다.

**쌍용C&E의 연구개발활동 현황 및 실적**: 쌍용C&E는 세종특별자치시에 위치한 기술연구소를 중심으로시멘트 제조 공정 개선, 최적의 시멘트 품질 설계, 콘크리트 신제품 개발, 자원순환 연구, 온실가스 저감기술 개발 등을 수행하고 있다. 이를 통해 쌍용C&E는 포틀랜드 시멘트, 조강형 저발열 시멘트, 초속경 시멘트, 공항포장 전용시멘트 등 다양한 시멘트 제품을 개발해 왔다. 또한 소성·분쇄공정 운전 자동화 시스템, 신형 분급기와 신형 소성공정(NSP)을 개발했다. 콘크리트 분야에서는 고성능·고강도·경량·칼라·광택노출 콘크리트 등을 개발했고, 콘크리트 혼화제도 개발했다. 순환자원 활용 분야에서는 폐타이어 연소기술과 순환연료 공정 안정화 기술, 국내 매립 석탄회 대체 기술을 개발하고 있다. 온실가스 저감기술 분야에서는 CO2 배출 저감기술을 연구하고 있다. 이러한 연구개발 활동을 바탕으로 쌍용C&E는 2023년 말 기준으로 489건의 특허 및 실용신안을 출원해 362건의 산업재산권을 확보했다. 또한, IR52 장영실상을 5회 수상하고, KT마크를 2회 획득했으며, ISO 9001 인증과 국토해양부 지정 신기술 인정 6건을 취득하는 등의 성과를 거두었다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

쌍용C&E 분석리포트 2024 ver.

#시멘트산업 #환경산업 #경쟁우위

**시멘트산업 현황 및 전망**: 시멘트는 석회석을 주원료로 하는 수경성 결합체로, 주성분은 산화칼슘(CaO), 알루미나(Al2O3), 규산(SiO2), 산화철(Fe2O3)이다. 국내 시멘트 생산공장은 석회석 매장량이 풍부한 충북과 강원 지역에 주로 위치하며, 소비는 주로 대도시에서 이루어진다. 시멘트산업은 에너지를 많이 소비하는 대규모 장치산업이며, 생산은 연중 균일하지만 소비는 계절적 영향을 받아 물류 기능이 중요하다. 국내 시멘트 수요는 정부의 부동산 가격 안정화 정책과 주택건설 경기 하락으로 2018년부터 수요가 감소하여 2020년 4,716만 톤에 이르렀다. 이후 2021년부터 반등하여 2023년 5,028만 톤을 기록했으나, 2024년은 고금리 및 부동산 PF 부실 위험으로 4,600만 톤으로 감소할 것으로 전망된다. 국내 시멘트 산업은 1980년대 후반부터 생산능력을 확충하여 1997년까지 6,200만 톤 수준에 도달했으나, IMF 외환위기 이후 수요 감소로 공급이 초과하는 상황이 지속되고 있다. 시멘트 산업은 품질이나 생산기술상의 차별성이 크지 않아 원가 경쟁력이 주요 경쟁 요소로 작용한다. 또한 대도시 인근에 물류기지를 확보해야 하는 등 높은 진입장벽이 존재한다.

**쌍용C&E의 시멘트 사업 경쟁우위**: 쌍용C&E는 2023년 국내 시멘트 시장에서 23.7%의 점유율을 기록하며, 2019년부터 5년 간 20%대의 점유율을 유지해왔다. 쌍용C&E는 동해공장과 영월공장을 운영하며 전국적인 네트워크를 유지하고, 지역별 수급 상황에 유연하게 대응할 수 있다. 또한 동해공장 인근에 수출항구로 북평공장을 두어 해외 시장으로의 수출에 유리하며 안정적으로 설비 가동을 이어가고 있다.쌍용C&E는 연구개발 경쟁력을 바탕으로 일반 시멘트부터 다양한 특수시멘트를 생산할 수 있으며, 물류비 측면에서도 경쟁력을 갖추고 있다. 쌍용C&E의 주요 자회사인 쌍용기초소재는 전북권 유일한 슬래그시멘트 전문기업으로, 독자기술을 활용하여 다양한 제품을 출시하고 우수한 품질을 유지하고 있다. 특히 대형 SOC 현장에 위치하여 시장 요구에 신속히 대응할 수 있는 물류 경쟁력을 갖추고 있다.

**환경산업 현황 및 전망**: 환경산업은 기후위기와 인식 제고 등으로 인해 국내외에서 많은 주목을 받고 있는 분야이다. 이 산업은 폐기물을 재활용 가능한 자원으로 취급하고, 환경오염을 줄이며 자원 순환을 촉진하여 지구온난화와 같은 환경 문제를 해결하기 위해 노력하고 있다. 특히 국내 환경산업은 성장기에서 발전기로 넘어가고 있으며, 미국, 일본, 독일 등 선진국들과 비교했을 때 성장 가능성이 높은 분야로 평가받고 있다.환경산업의 주요 특성은 다양한 종류의 순환자원이 발생하고 처리된다는 점이다. 이 산업은 정부의 환경 정책과 긴밀히 연관되어 있으며, '저탄소녹색성장' 정책을 통해 더욱 활성화될 것으로 예상된다. 특히 최근에는 언택트 문화의 확산으로 인해 생활계 폐합성수지의 증가와 같은 문제가 발생하고 있으며, 이에 따른 관련 분야의 성장이 가속화되고 있다. 환경 관련 산업의 다양화와 고부가가치화가 진행됨에 따라 산업 내 경기변동의 영향은 점차 줄어들 것으로 전망된다.

**쌍용C&E의 환경자원 사업 경쟁우위**: 쌍용C&E는 순환자원의 활용과 관리에서 경쟁우위를 가지고 있다. 동해와 영월에 각각 시멘트 생산공장을 운영하여 비수기 순환자원을 효율적으로 관리하고 안정적으로 재활용할 수 있는 능력을 보유하고 있다. 또한, 오랜 기간 축적된 시장정보와 정보수집 능력을 바탕으로 관련 시장을 주도하고 있다. 1994년 환경자원사업 전담조직을 출범하여 폐타이어, 폐합성수지, 석탄회, 탈황석고 등의 순환자원 재활용을 통해 환경 문제 해결에 기여하고 있으며, 이를 위해 다양한 전문인력을 보유하고 있다. 2020년에는 순환자원 재활용을 증대하기 위한 혁신공사를 성공적으로 마쳤고, 2021년에는 '쌍용C&E'로 사명을 변경하며 종합 환경기업으로의 도약을 선언했다. 이와 함께 '그린 2030 계획'을 통해 탈석탄 경영을 추진하고 있으며, 순환자원의 활용과 자원 순환사회 구현에 있어 패러다임을 선도하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

쌍용C&E 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 시멘트 제조업

**매출액**: 1조 8,694억

**영업이익**: 1,841억

**현황**: 24년 국내 업체 최초 미국에 친환경 시멘트 수출

아세아시멘트 분석리포트 대표사업 시멘트 제조업 매출액 1조 2,005억 영업이익 1,469억 현황 이산화탄소 배출 줄이는 철강 슬래그 시멘트 실증화 시험
한일시멘트 분석리포트 대표사업 시멘트 제조업 매출액 1조 7,995억 영업이익 2,465억 현황 24년 1분기 영업이익 전년 동기 대비 103.4% 급증

아세아시멘트

분석리포트

**대표사업**: 시멘트 제조업

**매출액**: 1조 2,005억

**영업이익**: 1,469억

**현황**: 이산화탄소 배출 줄이는 철강 슬래그 시멘트 실증화 시험

한일시멘트

분석리포트

**대표사업**: 시멘트 제조업

**매출액**: 1조 7,995억

**영업이익**: 2,465억

**현황**: 24년 1분기 영업이익 전년 동기 대비 103.4% 급증

그 외 경쟁사 삼표시멘트 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

쌍용C&E 분석리포트 2024 ver.

**GREEN 2030 비전**: 기후환경변화 대응'지속성장가능기업' 기반 구축초격차 경쟁력 확보



기후환경변화 대응

'지속성장가능기업' 기반 구축

초격차 경쟁력 확보

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

쌍용C&E 분석리포트 2024 ver.

목표성취
실패극복
지원동기
직무역량
기타

**쌍용C&E 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정창의력책임감

도전정신/열정

창의력

책임감

2022 상반기 경영/사무 
                            현재까지 나의 모습
                         
                            [회계학 전공]
저는 대학에서 회계학을 주전공 및 심화전공하였습니다. 회계학 전공자로서 재무회계, 세무회계, 원가관리회계 관련 모든 수업을 수강하며 넓고 전문적인 지식을 쌓아왔습니다.

그 중 제가 가장 좋아했던 과목은 세무회계 분야입니다. 법인세와 부가가치세, 그리고 세무실무세미나 라는 과목을 4학년 2학기동안 수강하며, 제가 가장 큰 재미를 느끼고 잘해낼 수 있는 것이 무엇인지 알 수 있었습니다.

해당 학기를 평점 4.33의 학점으로 마무리하며 세무 분야에 대한 큰 자신감을 가질 수 있었고 제 진로를 결정하는 데도 큰 영향을 끼쳤습니다. 특히 세무실무세미나라는 과목들을 수강하며 국제조세와 다양한 국제협약 등에 관한 내용도 배울 수 있었습니다.

이러한 제 전공과 흥미를 바탕으로 쌍용의 재무업무에 정확하고 신뢰성 있는 정보제공을 위해 노력하겠습니다. 또한 국내 거래 및 국외 수출입 모든 거래에서 세금을 최소화할 수 있는 방안을 늘 고민하겠습니다. 

[회계/세무 관련 자격증 취득]
학교 수업 외적으로도 재경관리사 및 TAT와 전산세무/회계와 같은 여러 회계, 세무 관련 실무자격증을 취득하며 실무 프로그램을 활용한 매출매입 전표입력, 부가가치세 신고 및 전자세금계산서 발행 및 발송, 연말정산, 법인세 조정 프로세스 등을 직접 입력해보았습니다.

위와 같이 학습한 내용을 활용하여 쌍용C&E의 회계 실무 프로그램에 빠르게 적응하고 정확하게 업무 처리할 수 있도록 할 것입니다.

[교내 회계학회 총무활동]
또한, 저는 교내 회계학회에서 2년간 활동하며 총무직을 맡아 매월 학회비 사용명세를 회계장부에 입력하고, 이를 공식 SNS에 업로드하는 일을 해왔습니다. 사용 증빙서류를 꼼꼼히 보관하고 누락 없이 장부에 첨부하여 신뢰성 있는 정보제공을 위해 노력했습니다. 

정확하게 맡은 일을 해내며, 제가 좋아하는 일을 잘해낼 때의 벅찬 보람을 느꼈습니다. 그 누구보다 제 전공과 직무를 사랑하고 자신감을 가진 제가 쌍용C&E의 재무직무에 가장 적합한 인재라고 확신합니다.
2022 상반기 영업/고객상담 
                            현재까지 나의 모습
                         
                            "갑자기 아마존에 떨어져도 살아남을 놈"
이는 제가 재수학원에서 선생님께 들은 말로 아직도 제가 들었던 가장 기분좋은 칭찬입니다. 제가 갖춘 역량을 가장 잘 표현한 것이기 때문입니다. 이처럼 저는 단순히 시험점수, 대외활동 이력과 같은 정량적 평가로 드러나지 않는 생존력이라는 내공을 갖추고 있습니다. 이는 남들과 다르게 보는 넓은 시야와 도전정신에서 비롯되었습니다. 학창시절에는 남들과 다르게 입시보다는 더 강해지는 것을 목표로 잡았습니다. 이는 완력을 이야기 하는 것이 아닙니다. 깊은 내공을 갖추고 싶었습니다. 이를 위해 항상 여행을 다녔습니다. 여행 자체도 재미있었으나 그 과정에서의 여러 갈등상황, 낯선이와의 소통, 예상하지 못한 변수와 그 해결 등 비일상에서의 여러 문제상황이 저를 더 강하게 만들어주는 공부가 되었습니다. 이를 대학에서도 공부하기 위해 늦게 입시에 도전하여 뚜렷한 목표를 가지고 약 100점을 올려 관광학부 입학에 성공했습니다. 대학에서 역시 더 강한 내공을 갖추기 위해 도전과 극복을 반복했습니다. 평범한 대학생 신분으로 몸을 만들어 보디빌딩 대회에 나가서 입상하기도 했습니다. 서울에서 부산까지의 국토순례를 완주했습니다. 그 과정에서 숙소를 구하기 위해 중간의 마을회관에 무작정 부탁하여 신세를 지기도 했습니다. 이러한 도전들에 필요한 경비를 위해 체육관 코치와 같은 각종 아르바이트를 하며 "을"의 위치가 되어보기도 하고, 소통도 배우며 각종 궂은일을 하며 이 역시 배움이 되었습니다.
영업은 "도전"이라는 단어를 대표하는 직무입니다.수치화된 목표가 있으며 이를 위해 정진합니다. 합법 안에서 수단과 방법을 가리지 않고 성취해내는 역량이 중요합니다. 수익율을 위해 환율과 국제통상가격을 매일 확인하고 체크하며, 철자와 숫자 하나에 큰 돈이 오고갑니다. 때로는 "을"의 위치에 있기도 해야 합니다. 해외의 구매처의 업무시간을 기다려 새벽에 전화를 하기도 합니다. 저의 생존력과 도전력은 이러한 특성을 지니는 영업 직무에 꼭 필요합니다.

2022 상반기

경영/사무

현재까지 나의 모습

[회계학 전공]
저는 대학에서 회계학을 주전공 및 심화전공하였습니다. 회계학 전공자로서 재무회계, 세무회계, 원가관리회계 관련 모든 수업을 수강하며 넓고 전문적인 지식을 쌓아왔습니다.

그 중 제가 가장 좋아했던 과목은 세무회계 분야입니다. 법인세와 부가가치세, 그리고 세무실무세미나 라는 과목을 4학년 2학기동안 수강하며, 제가 가장 큰 재미를 느끼고 잘해낼 수 있는 것이 무엇인지 알 수 있었습니다.

해당 학기를 평점 4.33의 학점으로 마무리하며 세무 분야에 대한 큰 자신감을 가질 수 있었고 제 진로를 결정하는 데도 큰 영향을 끼쳤습니다. 특히 세무실무세미나라는 과목들을 수강하며 국제조세와 다양한 국제협약 등에 관한 내용도 배울 수 있었습니다.

이러한 제 전공과 흥미를 바탕으로 쌍용의 재무업무에 정확하고 신뢰성 있는 정보제공을 위해 노력하겠습니다. 또한 국내 거래 및 국외 수출입 모든 거래에서 세금을 최소화할 수 있는 방안을 늘 고민하겠습니다. 

[회계/세무 관련 자격증 취득]
학교 수업 외적으로도 재경관리사 및 TAT와 전산세무/회계와 같은 여러 회계, 세무 관련 실무자격증을 취득하며 실무 프로그램을 활용한 매출매입 전표입력, 부가가치세 신고 및 전자세금계산서 발행 및 발송, 연말정산, 법인세 조정 프로세스 등을 직접 입력해보았습니다.

위와 같이 학습한 내용을 활용하여 쌍용C&E의 회계 실무 프로그램에 빠르게 적응하고 정확하게 업무 처리할 수 있도록 할 것입니다.

[교내 회계학회 총무활동]
또한, 저는 교내 회계학회에서 2년간 활동하며 총무직을 맡아 매월 학회비 사용명세를 회계장부에 입력하고, 이를 공식 SNS에 업로드하는 일을 해왔습니다. 사용 증빙서류를 꼼꼼히 보관하고 누락 없이 장부에 첨부하여 신뢰성 있는 정보제공을 위해 노력했습니다. 

정확하게 맡은 일을 해내며, 제가 좋아하는 일을 잘해낼 때의 벅찬 보람을 느꼈습니다. 그 누구보다 제 전공과 직무를 사랑하고 자신감을 가진 제가 쌍용C&E의 재무직무에 가장 적합한 인재라고 확신합니다.

2022 상반기

영업/고객상담

현재까지 나의 모습

"갑자기 아마존에 떨어져도 살아남을 놈"
이는 제가 재수학원에서 선생님께 들은 말로 아직도 제가 들었던 가장 기분좋은 칭찬입니다. 제가 갖춘 역량을 가장 잘 표현한 것이기 때문입니다. 이처럼 저는 단순히 시험점수, 대외활동 이력과 같은 정량적 평가로 드러나지 않는 생존력이라는 내공을 갖추고 있습니다. 이는 남들과 다르게 보는 넓은 시야와 도전정신에서 비롯되었습니다. 학창시절에는 남들과 다르게 입시보다는 더 강해지는 것을 목표로 잡았습니다. 이는 완력을 이야기 하는 것이 아닙니다. 깊은 내공을 갖추고 싶었습니다. 이를 위해 항상 여행을 다녔습니다. 여행 자체도 재미있었으나 그 과정에서의 여러 갈등상황, 낯선이와의 소통, 예상하지 못한 변수와 그 해결 등 비일상에서의 여러 문제상황이 저를 더 강하게 만들어주는 공부가 되었습니다. 이를 대학에서도 공부하기 위해 늦게 입시에 도전하여 뚜렷한 목표를 가지고 약 100점을 올려 관광학부 입학에 성공했습니다. 대학에서 역시 더 강한 내공을 갖추기 위해 도전과 극복을 반복했습니다. 평범한 대학생 신분으로 몸을 만들어 보디빌딩 대회에 나가서 입상하기도 했습니다. 서울에서 부산까지의 국토순례를 완주했습니다. 그 과정에서 숙소를 구하기 위해 중간의 마을회관에 무작정 부탁하여 신세를 지기도 했습니다. 이러한 도전들에 필요한 경비를 위해 체육관 코치와 같은 각종 아르바이트를 하며 "을"의 위치가 되어보기도 하고, 소통도 배우며 각종 궂은일을 하며 이 역시 배움이 되었습니다.
영업은 "도전"이라는 단어를 대표하는 직무입니다.수치화된 목표가 있으며 이를 위해 정진합니다. 합법 안에서 수단과 방법을 가리지 않고 성취해내는 역량이 중요합니다. 수익율을 위해 환율과 국제통상가격을 매일 확인하고 체크하며, 철자와 숫자 하나에 큰 돈이 오고갑니다. 때로는 "을"의 위치에 있기도 해야 합니다. 해외의 구매처의 업무시간을 기다려 새벽에 전화를 하기도 합니다. 저의 생존력과 도전력은 이러한 특성을 지니는 영업 직무에 꼭 필요합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

쌍용C&E 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2024년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 직무면접으로 간단한 전공지식 및 자소서 관련 질문을 했습니다. 직무 파악 여부 및 타지 근무에 관해서도 질문했습니다. 2차 면접은 임원 면접으로 회사에 관한 질문이 주로 나왔습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본가와 거리가 먼데 타지 생활 가능한가요 Q2. 우리 회사에 대해 알고있는것을 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 이해가 필요합니다. 열정 넘치는 것을 선호하는것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 직무면접으로 간단한 전공지식 및 자소서 관련 질문을 했습니다. 직무 파악 여부 및 타지 근무에 관해서도 질문했습니다. 2차 면접은 임원 면접으로 회사에 관한 질문이 주로 나왔습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본가와 거리가 먼데 타지 생활 가능한가요

Q2. 우리 회사에 대해 알고있는것을 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 이해가 필요합니다. 열정 넘치는 것을 선호하는것 같습니다.

