# 쎄트렉아이_2023_ver. Report

## 재직자가 본 쎄트렉아이

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

쎄트렉아이 분석리포트 2023 ver.

쎄트렉아이

**고객**: 국내외정부기관,정부출연연구소, 대학 등

국내외

정부기관,정부출연연구소, 대학 등

**자사**: 위성탑재체 부품 및 위성영상 판매

위성탑재체 부품 및 위성영상 판매

**경쟁사**: -

-

**STRENGTH**: 국내 유일의 위성시스템 기업

**WEAKNESS**: 국내시장에 치우친 매출구조

**OPPORTUNITY**: 뉴스페이스시대 민간기업 수요 확대

**THREAT**: 글로벌 기업에 비해 부족한 경쟁력

위성사업 88.3 %
㈜에스아이에스 7.7 %
㈜에스아이에이 4.0 %

2023.07.19

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 90점
연봉/복지 85점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

90점

연봉/복지

85점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "복장과 연차가 자유롭다""젊은 구성원들이 자유로운 생각을 공유할 수 있는 기업이다""삼시세끼를 모두 회사에서 제공한다"

"복장과 연차가 자유롭다"

"젊은 구성원들이 자유로운 생각을 공유할 수 있는 기업이다"

"삼시세끼를 모두 회사에서 제공한다"

**부정적평가**: "바라는 성과에 비해 보상이 아쉽게 느껴진다""보이지는 않지만 학벌을 중요시하는 듯하다""지방에 위치해 수도권 접근성이 아쉽다."

"바라는 성과에 비해 보상이 아쉽게 느껴진다"

"보이지는 않지만 학벌을 중요시하는 듯하다"

"지방에 위치해 수도권 접근성이 아쉽다."

1999년에 설립된 쎄트렉아이는 국내 유일의 위성시스템 개발 및 수출 기업으로 위성시스템, 전자광학 탑재체,지상 시스템 등 우주관련 핵심 구성품을 생산하고 있다.

1위 위성사업 88.3 % 위성시스템,전자광학카메라,위성지상국 등의 제품. 주로 지구관측용 인공위성, 위성영상 수신처리 및 위성관제로 사용된다.
2위 ㈜에스아이에스 7.7 % 위성영상과 직수신소를 판매하며 주로 지역정보와 위치정보를 파악에 사용된다.
3위 ㈜에스아이에이 4.0 % 인공지능 기반 위성과 항공영상 데이터 분석사업에 해당한다. 데이터 분석을 위해 사용된다

1위

위성사업

88.3 %

위성시스템,전자광학카메라,위성지상국 등의 제품. 주로 지구관측용 인공위성, 위성영상 수신처리 및 위성관제로 사용된다.

2위

㈜에스아이에스

7.7 %

위성영상과 직수신소를 판매하며 주로 지역정보와 위치정보를 파악에 사용된다.

3위

㈜에스아이에이

4.0 %

인공지능 기반 위성과 항공영상 데이터 분석사업에 해당한다. 데이터 분석을 위해 사용된다

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

쎄트렉아이 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**성장과 안정성을 겸비한 국내 유일 위성시스템 제조기업**: 쎄트렉아이는 국내에서 유일하게 지구관측 위성시스템의 개발과 생산을 핵심사업으로 영위하고 있다. 구체적으로 중·소형위성시스템, 위성의 탑재체와 부분품 개발 및 제조, 위성의 관제소프트웨어,위성으로부터 취득된 정보를 수신처리하기 위한 영상처리소프트웨어 등을 개발하고 있다. 자회사인 에스아이아이에스와 에스아이에이가 위성제조사업의 전방사업인 위성영상 판매 사업과 인공지능 기반 위성영상 분석사업을 맡아 위성영상 기반의 데이터 분석 솔루션과 인공지능 분석 플랫폼을 제공해 견조한 성장실적을 이룩하고 있다. 두 자사의 매출은 쎄트렉아이 전체 매출의 12%를 차지하고 있다. 위성사업은 국내외 정부 또는 정부산하기관에게 일괄수주계약방식으로 공급하거나 일부 부품을 납품하는 방식으로 공급하고 있다. 또한 위성 제작 기술을 바탕으로 군사위성과 무인기 이동형 지상체 개발을 주요 사업으로 하는 방위사업도 영위하고 있다. 방위사업은 군이 필요로 하는 다양한 제품과 부품을 공급하는 형식을 취하고 있다. 고객 특성상 계약 체결 후에 변동가능성이 거의 없고 자금회수에 대한 우려도 없어 안정성 있는 수익을 창출해 나가고 있다. 2023년 1분기까지 수행된 사업들을 볼 때 수주 총액은 5,950억원이며 3,454억원 규모의 사업은 완료되었다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

쎄트렉아이 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**뉴스페이스시대를 맞아 소형위성 개발 확대**: 쎄트렉아이가 민간이 주도해 성장하는 '뉴스페이스'시대를 맞아 민간기업 필요성에 알맞은 소형위성과 초소형위성을 개벌 확대한다. 대표적인 것이 현재 개발 완성단계에 있는 100kg급 초소형 위성인 스페이스아이-엠(SpaceEye-M 이하 아이엠)이다. 아이엠의 해상도는 80cm급으로 기존 중형위성인 스페이스아이-티의 30cm급보다는 낮지만 초소형위성이기 때문에 여러대를 띄워 풍부한 데이터를 수집하는데 활용할 수 있다. 기존 중형 위성은 한번 궤도에 올리면 같은 지역을 스캔하는데 약 2.5일이 걸리는데 초소형위성은 바로 스캔과 전송이 가능해 원하는 날짜에 원하는 데이터를 얻기에 유리하다. 국가 주도 성장의 올드스페이스시대에는 대형 중형 위성의 필요성이 높았지만 뉴스페이스시대 민간기업의 빅데이터로 활용하기에는 소형·초소형위성이 알맞다. 더하여 인공위성의 심장인 추력기를 초소형위성에 알맞게 작고 고효율로 개발해 인공위성의 크기를 줄이는데 박차를 가한다. 고효율 추력기를 사용하면 무게와 부피가 줄어들고 소모연료량도 5분의 1로 줄어든다. 쎄트렉아이 측은 지속적인 소형 위성개발에 심혈을 기울이고 안정적으로 운용할 수 있는 초소형위성을 해외 유수의 기업에 공급하기 위해 최선을 다할 것이라는 다짐을 밝히기도 했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

쎄트렉아이 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 한국 첫 소행성탐사에 동행· 클라우드기반 위성 서비스 위해 네이버클라우드와 MOU· 메탄측정위성사GHGSat사와 함께 가스총회 참석

**사업성과**: · AI기반 기술제품으로 83억 공급계약

· 한국 첫 소행성탐사에 동행

· 클라우드기반 위성 서비스 위해 네이버클라우드와 MOU

· 메탄측정위성사GHGSat사와 함께 가스총회 참석

· AI기반 기술제품으로 83억 공급계약

**사업내용**: · ERP시스템에 최신 IT기술 도입구글과 위성기술 개발 맞손· 프렌치 테크인 서울'행사서 엑소트레일과 개발 협력

**사업성과**: · '합동군사우주력 발전' 세미나 참석

· ERP시스템에 최신 IT기술 도입

구글과 위성기술 개발 맞손

· 프렌치 테크인 서울'행사서 엑소트레일과 개발 협력

· '합동군사우주력 발전' 세미나 참석

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

쎄트렉아이 분석리포트 2023 ver.

**한국 첫 소행성탐사에 동행**: 한화시스템과 쎄트렉아이가 한국 첫 소행성 탐사에 동행했다. 한화시스템은 한국천문연구원과 한국항공우주연구원과 공동으로 진행되는 '우주탐사 기준 플랫폼 시스템 설계' 프로젝트(이하 아포피스 프로젝트)의 우선협상대상자로 선정되어 쎄트렉아이와 기술 협력을 추진했다. 이번 협력으로 소행성 탐사와 달 착륙 등 국가 우주탐사 프로젝트의 기반이 구축되었다. 한화시스템은 아포피스 프로젝트에서 우주탐사 기준 플랫폼을 설계하며, 한화의 고효율 추진시스템 기술을 접목하고 쎄트렉아이의 경량화 전장시스템 기술과 결합해 성과를 낼 예정으로 알려졌다. 이번 프로젝트는 정부와 민간기업의 협력으로 다양한 시너지를 창출할 것으로 기대를 모았다. 또한, 2029년 아포피스 탐사를 통해 얻은 탐사선 경량화와 고효율 추진시스템 등의 핵심 기술은 2030년대의 달 착륙 프로젝트에도 활용될 것으로 예상되어 우주탐사 사업의 효율을 높일 수 있을 것으로 전망되었다. 한화시스템 관계자는 민간 기업의 참여가 늘어남에 따라 기술이 자연스럽게 이전되고, 민간기업이 전체 우주 프로젝트를 주도할 수 있는 역량도 키울 수 있게 돼 뉴스페이스로의 전환에도 속도를 낼 수 있다고 말했다. 한편, 이 프로젝트는 3,873억 8,000만원 규모의 프로젝트로, 과학기술정보통신부의 주도로 예비 타당성조사가 진행되었다.

**클라우드기반 위성 서비스 위해 네이버클라우드와 MOU**: 쎄트렉아이가 네이버클라우드와 협력하여 클라우드 기반 위성 서비스를 강화할 예정이다. 클라우드 사용 협약을 위해 쎄트렉아이와 자회사인 에스아이아이에스(SIIS)와 에스아이에이(SIA)가 네이버클라우드와 업무협약(MOU)을 체결했다. 이 협약은 대용량 위성 영상을 안정적으로 처리하기 위한 것으로, 네이버클라우드는 클라우드 플랫폼을 쎄트렉아이에게 제공해 안정적 데이터 수집을 돕는다. 쎄트렉아이는 국내 유일 위성시스템 개발기업으로 SIIS의 영상판매 서비스와 SIA의 인공지능(AI) 기반 지리정보 분석 서비스를 결합하여 세계 지구관측 솔루션 시장을 공략하고 있다. 또한, 2024년에는 자체 위성인 스페이스아이-티(SpaceEye-T)를 발사할 계획에 있어 대용량 위성영상을 담을 충분한 크기의 클라우드 플랫폼이 필요하다. 이 협약은 쎄트렉아이가 뉴스페이스시대에 발맞춰 민간기업에 위성제품과 영상, 데이터를 공급하기 위한 인프라 마련의 첫단추라고도 볼 수 있다. 네이버클라우드와의 협력을 통해 자사의 AI 솔루션을 더욱 발전시켜 민간 및 글로벌 대상 서비스를 활성화할 계획이다. 네이버클라우드측은 이번 협력으로 우주 위성 서비스 분야의 성장을 함께 할 수 있어 뜻깊다며 클라우드 기술을 활용하여 우주 경제를 가속화할 수 있도록 안정적인 플랫폼을 제공하겠다고 소감을 밝혔다.

**메탄측정위성사GHGSat사와 함께 가스총회 참석**: 쎄트렉아이의 자회사 ㈜에스아이아이에스기 대구 엑스코에서 개최되는 '2022세계가스총회'에 메탄측정 위성인 GHGSat사와 함께 참가한다. 세계가스총회는 국제 가스 학회와 전시회로 알려져 있으며, 90년의 역사와 전통을 자랑하는 이 행사는 대구에서 처음으로 개최된다. ㈜에스아이아이에스는 정부로부터 위성영상 판매허가를 얻고 우리나라의 다목적실용위성인 아리랑위성 2호, 3호, 3A호, 5호의 영상을 전 세계로 공급하고 있다. 최근 몇 년 간 ESG 경영의 중요성이 대두되면서, ㈜에스아이아이에스는 지난해 6월에 캐나다의 GHGSat과 공식 파트너십을 체결하고 위성영상을 이용한 원격 메탄가스 관측 서비스를 국내 및 아시아 지역에 제공하고 있었다. GHGSat의 위성은 기존의 온실가스 관측 위성 대비 100배 더 높은 공간 해상도를 제공하여 석유 및 가스 시설의 메탄 및 이산화탄소 배출량을 정밀히 측정할 수 있다. ㈜에스아이아이에스 관계자는 "이번 가스총회를 통해 고해상도 탄소 배출 관측 위성의 존재를 홍보하고, 국내외 기업 및 기관이 ESG 경영 목표를 달성하는 데 도움을 줄 발판을 마련하고자 GHGSat과 함께 참가하게 되었다"고 전했다.

****: 

**AI기반 기술제품으로 83억 공급계약**: 쎄트렉아이가 국방기술진흥연구소와 83억 규모의 인공지능 기반 초해상도 영상복원 기술과 초소형 위성체계 영상레이더(SAR) 징후탐지기기 기술 공급 계약을 체결했다.이는 쎄트렉아이의 21년 매출액 대비 11.3%에 해당하는 규모로 기술 공급에 추가의 원재료비가 들지 않는다는 점에서 상당한 액수의 수주라고 할 수 있다. 국방기술진흥연구소는 첨단 국방기술의 실현으로 글로벌 방산육성을 선도하는 국가 핵심연구기관으로 무기체계의 국내개발 및 생산에 필요한 고도·첨단기술 확보에 심혈을 기울이고 있다. 이 중 쎄트렉아이가 납품한 기술들은 국방기술진흥연구소의 주요사업 중 하나인 전력지원체계 연구개발 사업에 활용되는 것으로 예상된다. 전력지원체계는 전투력을 발휘하는 무기체계 외의 장비·부품·시설·소프트웨어 등을 통칭하는 시스템을 말한다. 보다 구체적인 내용은 국방기밀상 자세히 알려지지 않았다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

쎄트렉아이 분석리포트 2023 ver.

**ERP시스템에 최신 IT기술 도입**: 쎄트렉아이가 영림원소프트렙을 통해 ERP를 공급받는다. ERP란(Enterprise Resource Planning) 전사적자원관리를 말한다. 기업 내 생산,재무,회계,구매,재고 등 경영 활동의 모든과정을 통합적으로 연계해 관리해주는 시스템이다. 우주항공산업기업에서 ERP를 도입하면 업계 특성상 디테일하고 구체적인 보안내용에 대해 임직원과의 소통을 원활하게 할 수 있으며 동시에 유기적이고 유연한 업무환경을 조직할 수 있다. 이번 ERP시스템 도입으로 쎄트렉아이는 ERP시스템에 최신 IT기술을 도입해 ERP 구축 프로그램 완성하고자 한다. 또한 지속가능성을 높여 외부 환경의 변화에 능동적으로 반응할 수 있도록 시스템을 업그레이드하는 계획도 포함되어 있다. 구축기간은 6개월이다. 업계에서는 성장세를 이어가고 있는 쎄트렉아이가 투자시장에 정확한 정보를 제공하고 회계와 원가산정, 내부통제등의 업무 최적화 필요성을 느껴 프로젝트를 시행하고 있다고 보고 있다.

**구글과 위성기술 개발 맞손**: 구글 플래닛랩스와 쎄트렉아이의 자회사 SIA(SI Analytics)가 파트너십을 맺었다. 플래닛랩스는 SIA의 지오AI(GeoAI) 분석 기술을 활용하여 고해상도 위성 이미지를 구현하고자 한다. 플래닛랩스는 SIA의 AI 기반 고해상도 물체 감지 및 세분화 알고리즘인 지오AI 분석 기술을 위성 이미지에 적용할 계획이다. 이로써 위성 이미지의 해상도가 향상되어 군사 관심 지역(AOI)의 변화와 이상 징후를 사전에 감지할 수 있을 것으로 예상된다. SIA는 심포지엄에서 글로벌 리스크 관리를 강화하고 아시아 및 기타 지역의 긴장을 완화하기 위해 북한 동적 탄도미사일작전지역 탐색 프로젝트를 개발할 계획이다. 또한, 높은 재방문 기능을 갖춘 위성을 활용하여 실시간으로 글로벌 리스크를 모니터링하고 지오AI 팩을 통해 이상 징후를 감지 및 공개한다. 이번 파트너십을 통해 플래닛랩스는 전문가들에게 필요한 정보를 신속하게 제공할 수 있을 것으로 기대하고 있다. SIA는 한국 위성전문기업인 쎄트렉아이의 자회사로, 지구 관측 데이터를 활용한 재난위기 대응 솔루션을 제공한다. 또한 SIA 기술은 국방 분야에서 활용되고 있으며 북한과 인접국가의 무기 및 위협 시설 변화를 탐지하고 분석하는 역할을 수행한다. 인공위성 영상 분석시장은 빠르게 성장하고 있어 2030년 이후 초소형 군집위성 운영이 본격화되면 시장 규모는 6조 원을 넘어설 것으로 전망된다.

**'프렌치 테크인 서울'행사서 엑소트레일과 개발 협력**: 쎄트렉아이가 프랑스 우주항공 스타트업 엑소트레일(Exotrail)과 전기추진시스템 개발을 위해 협력한다. 쎄트렉스는 엑소트레일에  '홀 효과 추력기(Hall effect thruster·HET)'를 발주하고 자사의 기술력을 접목해 추력기 개발에 집중한다. 이번 협력은 '프렌치 테크 인 서울'행사에서 이루어졌다. 이 행사는 22년 프랑스 파리에 K-스타트업센터를 오픈하고 올해 유럽 최대 스타트업 행사 '비바테크 인 파리2023'에서 올해의 국가로 대한민국이 선정된 것을 기념하기 위해 열리게 되었다. 이번 행사에 장 노엘 바로 프랑스 디지털전환·통신부 장관도 참석했는데 인공지능, 우주산업, 바이오텍 분야의 프랑스 스타트업 10곳과 함께 방한했다. 스타트업 육성에 좋은 생태계로 유면한 프랑스 스타트업과의 이번 협약에서 쎄트렉아이가 얻을 것이 많아 보인다. 쎄트렉아이측은 국내 정부기관과 연구소에 주로 납품을 하는 당사는 해외 기념행사에 참여해 우리나라의 우주항공시스템 우수성을 알리고 판로를 모색하는데 적극적으로 임하겠다는 다짐을 밝혔다.

****: 

**'합동군사우주력 발전' 세미나 참석**: 쎄트렉아이가 국방분야 위성데이터 분석 기술을 납품하는 유일한 국내기업 자격으로 합동참모본부가 주관하는 '합동군사우주력 발전'세미나에 참석했다. 김승겸 합참의장을 주관으로 진행된 세미나에서 '국가·국방 우주발전과 연계한 합동군사우주력 발전 방향'과 '효율적 합동군사우주력 발전을 위한 민관군 협력 발전방안'이 논의되었다. 김 의장은 이번 세미나에서 우주 경쟁이 활발한 주변국들을 비롯한 전통적인 우주 강국들과의 경쟁에 대비하여 합동성에 기반을 둔 합동군사우주력 건설의 청사진을 제시하고 군의 노력을 결집하며 민관군 협력을 강화하고 한미동맹을 기반으로 미국과의 우주 분야 협력을 강화할 것을 강조했다. 이번 세미나에서는 특히 이광형 KAIST 총장이 '미래 하이브리드전을 위한 군사우주력 강화방안'을 강연하며, 의사결정 과정이 카카오택시 앱과 같이 빠르게 진행될 것이라 예측하고 따라서 통신망 확보와 위성항법장치(GPS)와 저궤도 위성 등의 중요성을 강조했습니다. 합참에 따르면 우리 군은 합참 중심의 긴밀한 민관군 협력을 바탕으로 군 정찰위성, 미사일 조기경보위성, 초소형 위성체계, 한국형 위성항법체계, 저궤도 통신위성체계 등 다양한 우주전력을 단계적으로 구축할 예정이다.

****: 

## 종합분석

심층분석 > 종합분석

쎄트렉아이 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 국내 유일의 위성시스템 기업

**약점**: 국내시장에 치우친 매출구조

**기회**: 뉴스페이스시대 민간기업 수요 확대

**위기**: 이미 높은 글로벌 경쟁기업 시장점유율

**강점 국내 유일의 위성시스템 기업**: 쎄트렉아이는 국내 유일의 위성시스템기업으로서 시장을 선도하고 있다. 기술력과 발전 속도를 따라갈 국내 기업이 없다고 봐도 무방하다. 이는 곳 국내 우주인공위성산업의 모든 곳에 쎄트렉아이의 손길이 거쳐야 된다는 의미다. 쎄트렉 아이의 핵심 사업은 중·소형 위성과 지상 위성 관리 시스템을 개발하는 것이다. 자회사 ㈜에스아이에스와 ㈜에스아이에이는 위성영상 판매와 위성영상 분석 서비스를 제공함으로써 종합적인 인공위성 관리·분석 시스템을 제공하고 있다. 관측 위성 시장이 성장하고 재사용 로켓의 발전으로 저궤도 관측 위성의 수요가 증가할 것으로 보인다. 주 고객은 관측 위성을 확보하지 못한 아시아 신흥국들이 될 것으로 보인다. 저궤도 위성의 수명이 10년 안으로 짧기 때문에 지속적인 수주도 가능하다. 21년 한화가 지분 20%를 보유하게 되면서 한화에 인수되었는데 한화스페이스허브 출범으로 다양한 프로젝트를 수행할 수 있을 것으로 보이며, 한화의 인프라를 타고 세계로 뻗어나갈 수 있는 판로를 마련했다고 볼 수 있다.

강점

국내 유일의 위성시스템 기업

**약점 국내시장에 치우친 매출구조**: 쎄트렉아이의 현재 주된 고객사는 정부기관과 정부기관 산하 연구소, 대학이다. 공공기관과 주로 거래하는 것이므로 수익의 안정성은 보장되지만 고객사의 규모가 매우 작다는 것에서 적극적 수출확대가 필요해 보인다. 22년 쎄트렉아이의 내수와 수출 매출 비중은 7:3으로, 내수 중심 납품이 이어지다보니 마진율 하락과 인건비 증가 등으로 고정비가 상승했다. 이로 인해 22년 6월부터 영업이익이 적자전환해 마땅한 수익을 내지 못하는 상태다. 쎄트렉아이측은 스페이스X의 재사용 발사체 팰콘9의 개발로 5분의 1수준의 비용으로 소형위성체를 발사할 수 있는 상황이 마련됐다고 판단, 국내에서 국방 중심의 수요를 유지하고 해외 수출 고객 발굴을 위해 우주 관련 학회, 원격탐사 관련 학회 등 학회와 전시회 등을 통해 회사를 알리겠다고 밝혔다. 또한 수요기관을 방문해 인공위성의 동향과 제품 소개등을 적극적으로 추진하여 수출 상황 개선에 나서겠다는 입장이다. 쎄트렉아이는 웨더포케스트 경진대회, 세계가스총회, 국제AI콘테스트 등을 참가하며 회사 홍보에 나서고 있다.

약점

국내시장에 치우친 매출구조

**기회 뉴스페이스시대 민간기업 수요 확대**: 국가 주도의 올드스페이스 시대가 저물고 민간기업 주도로 성장하는 뉴스페이스 시대가 열렸다. 보다 작은 규모지만 정밀한 인공위성의 필요성과 6G산업 개발을 위한 저궤도 인공위성의 필요성이 증대될 것으로 보인다. 시장리서치사 마켓&마켓의 최근 보고서에 따르면 전세계 초소형위성 시장은 2027년까지  86억9000만 달러(8조7602억원) 규모로 커질 것으로 평가했다. 2030년에는 11조원 규모로 급증할 것으로 내다봤다. 앞으로 빅데이터 수집 및 활용을 위해 많은 초소형 인공위성을 보유한 위성기업이필요할 것으로 예상된다. 또한 고해상도 위성데이터 수요가 늘면서 해상도는 50cm이하까지 낮아지고 있다. 지구 관측 데이터는 각 고객사의 수요에 따라 다양한 데이터를 제공할 수 있다. 한편, 기존 지상통신망이 지닌 한계로 통신속도와 품질 개선에 난항을 겪고 있던 와중에 저궤도 위성통신체의 필요성이 대두되었다. 저궤도위성통신을 사용하면 지상 케이블 설치 비용이 획기적으로 절감되고 지구전역에서 효과적으로 인터넷을 사용할 수 있다는 장점이 있다.

기회

뉴스페이스시대 민간기업 수요 확대

**위기 이미 높은 글로벌 경쟁기업 시장점유율**: 쎄트렉아이가 국내산업에서는 유일무이의 우주위성시스템 업체이지만 선진국에 비해서는 많이 늦은 출발이다. 스페이스X,버진 오르빗등의 굵직한 위성통신기업들의 글로벌 시장 점유율이 매우 높은 상태다. 대표적으로 스페이스X의 23년 상반기 시장점유율은 64%다. 이는 자사 스타링크 서비스는 제외한 수치다. 미국 월스트리트저널에 따르면 스페이스X는 경쟁사들이 따라올 수 없는 기술발전 속도와 저렴한 가격, 제사용 로켓발사체 개발 등으로 매력적인 입지를 가지고 있다. 글로벌 기업의 현재 주고객은 미국 NASA로 안정적인 수요도 보장되고 있다. 이러한 상황에서 쎄트렉아이가 글로벌 수출시장에 경쟁력을 가지기 위해서는 경쟁하기보다 글로벌 기업들과 협력하여 부품과 시스템을 제공하거나, 수주액이 적어 공급계약을 맺지 못하는 민간기업과 저렴한 가격으로 계약을 맺는 등의 돌파구를 마련해아 한다. 모회사인 한화의 인프라를 통해 쎄트렉아이만의 강점이 집약된 수출판로를 지속적으로 연결할 수 있다면 글로벌 경쟁력을 키우기 위한 자본과 기술력을 마련할 시간을 벌 수 있다는 전망이다.

위기

이미 높은 글로벌 경쟁기업 시장점유율

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

쎄트렉아이 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 세계 최고 가치의 지구관측 위성 공급자 쎄트렉아이는 국내 유일의 위성시스템 개발/수출 기업이며, 지구관측 위성 개발에 필요한 3대 핵심기술을 자체보유한 기업입니다. 신기술 개발을 위한 끊임없는 노력과 실제로 그것을 개발하고 경험이 있는 우수인력을 보유하고 있는 우리회사는 앞으로도 시장이 원하는 기술을 먼저 공급할 수 있도록 최선의 노력을 기울일 것입니다.

세계 최고 가치의 지구관측 위성 공급자

쎄트렉아이는 국내 유일의 위성시스템 개발/수출 기업이며, 지구관측 위성 개발에 필요한 3대 핵심기술을 자체보유한 기업입니다. 신기술 개발을 위한 끊임없는 노력과 실제로 그것을 개발하고 경험이 있는 우수인력을 보유하고 있는 우리회사는 앞으로도 시장이 원하는 기술을 먼저 공급할 수 있도록 최선의 노력을 기울일 것입니다.

**핵심가치**: 도전과 기술혼 새로운 일을 도전하는 것은 즐겁다.우리는 창의적이고 혁신적인 선도자로서 최고수준의 기술을 확보하고 이어간다.우리는 스스로 탁월한 기준을 정하고 이를 바탕으로 무결점을 추구한다.고객에 대한 진실 고객은 우리의 진실성과 성의를 높게 인정한다.우리는 진실성으로 고객을 대하며 이에 대한 고객의 믿음은 상호 발전의 밑거름이다.우리는 결과를 넘어 과정과 교류에서도 고객만족에 최선을 다한다.구성원의 안녕 구성원과 회사는 함께 성장한다,회사는 구성원의 역량 개발에 대한 책임을 진다.우리는 동료의 안녕을 위해 서로 존중하고 배려한다.

**도전과 기술혼**: 새로운 일을 도전하는 것은 즐겁다.우리는 창의적이고 혁신적인 선도자로서 최고수준의 기술을 확보하고 이어간다.우리는 스스로 탁월한 기준을 정하고 이를 바탕으로 무결점을 추구한다.

**고객에 대한 진실**: 고객은 우리의 진실성과 성의를 높게 인정한다.우리는 진실성으로 고객을 대하며 이에 대한 고객의 믿음은 상호 발전의 밑거름이다.우리는 결과를 넘어 과정과 교류에서도 고객만족에 최선을 다한다.

**구성원의 안녕**: 구성원과 회사는 함께 성장한다,회사는 구성원의 역량 개발에 대한 책임을 진다.우리는 동료의 안녕을 위해 서로 존중하고 배려한다.

**도전과 기술혼**: 새로운 일을 도전하는 것은 즐겁다.우리는 창의적이고 혁신적인 선도자로서 최고수준의 기술을 확보하고 이어간다.우리는 스스로 탁월한 기준을 정하고 이를 바탕으로 무결점을 추구한다.

**고객에 대한 진실**: 고객은 우리의 진실성과 성의를 높게 인정한다.우리는 진실성으로 고객을 대하며 이에 대한 고객의 믿음은 상호 발전의 밑거름이다.우리는 결과를 넘어 과정과 교류에서도 고객만족에 최선을 다한다.

**구성원의 안녕**: 구성원과 회사는 함께 성장한다,회사는 구성원의 역량 개발에 대한 책임을 진다.우리는 동료의 안녕을 위해 서로 존중하고 배려한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

쎄트렉아이 분석리포트 2023 ver.

정직 어떠한 상황에도 거짓이 없는 사람
배려 경청하고 배려하는 사람
책임감 책임감을 갖고 일을 처리하는 사람
성과 탁월한 성과로 회사에 기여하는 사람

정직

어떠한 상황에도 거짓이 없는 사람

배려

경청하고 배려하는 사람

책임감

책임감을 갖고 일을 처리하는 사람

성과

탁월한 성과로 회사에 기여하는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

쎄트렉아이 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차실무진면접
인성검사
2차임원면접
최종합격

**참고사항**: 개발 직군은 1차면접 전 온라인 코딩테스트를 진행합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

쎄트렉아이 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:5로 진행되었으며 PT 와 자소서 기반으로 질문을 많이 받았고 팀워크 관련 질문을 많이 받았다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 일하고 싶은 동료와 일하고 싶지 않은 동료에 대해 설명해주세요 Q2. 최근에 가장 스트레스 받는 일은 무엇이며 이를 어떻게 해결 하였나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: PT 자료를 토대로 질문을 정리해서 준비하면 좋을 것 같다. 그리고 인성 질문도 함께 있으니 같이 준비하면 좋을 것 같다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:5로 진행되었으며 PT 와 자소서 기반으로 질문을 많이 받았고 팀워크 관련 질문을 많이 받았다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 일하고 싶은 동료와 일하고 싶지 않은 동료에 대해 설명해주세요

Q2. 최근에 가장 스트레스 받는 일은 무엇이며 이를 어떻게 해결 하였나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

PT 자료를 토대로 질문을 정리해서 준비하면 좋을 것 같다. 그리고 인성 질문도 함께 있으니 같이 준비하면 좋을 것 같다.

