# 쎄트렉아이_2024_ver. Report

## 재직자가 본 쎼트렉아이

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

쎄트렉아이 분석리포트 2024 ver.

쎄트렉아이

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 유인 항공기, 항공 우주선 및 보조장치 제조업

유인 항공기, 항공 우주선 및 보조장치 제조업

**경쟁사**: 에이피위성인텔리안테크놀로지스한화에어로스페이스

에이피위성

인텔리안테크놀로지스

한화에어로스페이스

위성사업 91.5 %
위성영상판매사업 4.8 %
인공지능 기반 위성/항공영상 데이터 분석사업 3.8 %

2024.07.04

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 90점
연봉/복지 85점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

90점

연봉/복지

85점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "월 단위로 회식비가 나온다.""자유로운 복장을 입을 수 있다.""근무시간을 넘겼을 시 보상휴가가 나온다."

"월 단위로 회식비가 나온다.""자유로운 복장을 입을 수 있다."

"근무시간을 넘겼을 시 보상휴가가 나온다."

**부정적평가**: "워라밸이 보장되지 않는다.""전문인력과의 수직적인 관계를 유지해야 한다.""회사가 지향하고 있는 성과 수준에 비해 보상이 아쉽게 느껴진다."

"워라밸이 보장되지 않는다."

"전문인력과의 수직적인 관계를 유지해야 한다."

"회사가 지향하고 있는 성과 수준에 비해 보상이 아쉽게 느껴진다."

1999년 12월에 설립된 쎄트렉아이는 국내 유일의 위성시스템 개발 및 수출 기업이다. 우주에서 검증된 위성체계 개발능력을 보유한 국내 유일의 기업으로, 30년간 28개 이상의 국내외 위성사업에 중요한 역할을 담당하고 있다.

1위 위성사업 91.5 % 지구관측용 인공위성, 위성영상 수신처리 및 위성관제
2위 위성영상판매사업 4.8 % 지역정보, 위치정보 등
3위 인공지능 기반 위성/항공영상 데이터 분석사업 3.8 % 데이터 분석

1위

위성사업

91.5 %

지구관측용 인공위성, 위성영상 수신처리 및 위성관제

2위

위성영상판매사업

4.8 %

지역정보, 위치정보 등

3위

인공지능 기반 위성/항공영상 데이터 분석사업

3.8 %

데이터 분석

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

쎄트렉아이 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**쎄트렉아이의 사업개요**: 쎄트렉아이는 우주사업부문, 방산사업부문, 지상사업부문을 통해 사업을 영위하고 있다. 쎄트렉아이는 1999년 우리별 1호를 시작으로 지구관측 위성 분야 뿐만 아니라 초고해상도 지구관측 위성에서 군집 운용 목적에 적합한 초소형 위성까지, 임무에 따른 위성 체계와 핵심부품을 개발하고 있다. 이에 따라 위성본체, 탑재체에 대한 기술로 최적의 지구 관측 솔루션을 제공하는 등 우주기술 발전에 기여하고 있다. 또한, 방산사업 부문에서는 자체 개발한 다차원 영상 디스플레이 플랫폼을 통해 위성과 무인항공기에서 수집한 영상을 다양한 형태로 도시하며, 지리정보 활용성을 증대시키고 군의 전력증강에 기여하고 있다. 마지막으로, 지상사업부문에서는 위성의 안정적인 자세 제어 및 기동을 위한 비행역학 기술을 보유하고 있다. 이와 함께, 지구 관측용 탑재체인 광학 카메라가 촬영한 정보에 대한 광학영상처리와 SAR 안테나가 획득한 정보에 대한 신호처리를 바탕으로 위성영상을 생성하는 기술을 보유하고 있다.

**쎄트렉아이의 판매 관련 사항**: 위성사업은 각 기기당 수십억에서 수백억 원에 달하는 고가의 제품을 주문 생산하는 사업으로, 기계구조, 열역학, 재료공학, 전기·전자, 소프트웨어, 시스템공학, 물리학, 천문학 등 다양한 전문분야의 지식이 요구된다. 이러한 특성으로 인해 고급 엔지니어들이 잠재 수요자를 발굴하고 지속적으로 접촉하여 사업을 구체화하며 직접 마케팅을 통해 수주한다. 쎄트릭아이는 국내외 주요 고객인 정부 수요기관의 구매정책에 따라 공개경쟁 또는 수의계약으로 사업을 수주하고 있다. 위성사업의 판매경로는 내수와 수출로 나뉜다. 내수 판매는 입찰 공고를 통해 제안서를 제출하고 수주 후 제작과 납품 과정을 거치며, 이는 전체 매출의 93.18%를 차지한다. 수출 판매도 유사한 과정을 거치며 제안서 제출, 수주, 제작, 납품 순으로 진행되며, 수출 비중은 6.82%에 해당한다. 이에 따라 쎄트릭아이는 국내 위성사업 시장에서 강력한 경쟁력을 확보하고 있으며, 앞으로도 기술적 역량을 바탕으로 국내외 시장에서의 입지를 강화해 나갈 것이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

쎄트렉아이 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #현황 #경쟁우위

**국내 위성산업의 특성**: 정부는 우주개발에 대한 투자를 확대해 2050년까지 위성산업을 국가 10대 주력산업으로 육성하려는 목표를 가지고 있다. 이에 국내 위성산업은 2022년 기준으로 3조 7,236억 원의 규모를 자랑하며, 위성제작시장은 연평균 14.3% 증가하는 등 지속 성장하고 있다. 위성산업은 주로 정부가 주도하며, 쎄트릭아이를 포함한 민간기업들이 참여하고 있다. 최근에는 NewSpace 시장의 성장과 함께 초소형 위성을 활용한 정부 주도의 위성군 사업이 늘어나고 있는 추세이다. 실제로 2018년부터 5년 동안 우주기기제작사는 매년 1~2,000개씩 증가하고 있다. 이러한 기업들은 우주기기 제작, 위성체 제작, 발사체 제작 등 다양한 분야에서 활발한 성장을 보이고 있으며, 앞으로도 기술 혁신과 더 나은 서비스 제공을 위해 다양한 노력을 기울이고 있다.

**쎄트렉아이의 현황**: 쎄트릭아이는 위성 시스템 개발 및 판매를 핵심 사업으로 영위하고 있으며, 중소형 위성시스템 외에도 위성 탑재체 및 부품을 개발 및 제조하고 있다. 지상체 분야에서는 위성 관제 및 정보 수신/처리를 위한 장비와 소프트웨어를 공급한다. 또한, 군사용 이동형 지상체를 개발하는 방위사업과 위성 영상 판매 및 분석 사업을 전개하고 있다. 위성사업은 정부 및 정부기관에 일괄수주 방식으로 본체, 탑재체, 지상체 등과 같은 시스템의 일부분 또는 부품을 공급한다. 방위사업은 군이 수요로 하는 다양한 제품 및 부품을 공급한다. 공급 사례로는 다목적 실용위성인 아리랑 위성시리즈의 이동형 지상체사업, 유도무기 제어센서 및 통신용 부품사업이 있다. 위성영상 판매사업과 분석사업은 다목적 실용위성을 통해 국내외 시장에서 경쟁력을 유지하고 있으며, 인공지능 기반 데이터 분석 솔루션을 제공하여 사업 확장을 추진하고 있다.

**쎄트렉아이의 경쟁우위**: 글로벌 중소형 지구관측위성시장은 Airbus(유럽), IAI(이스라엘), Maxar(미국), Thales Alenia Space 등 우주 선진국의 제조업체가 시장을 이끌고 있다. 최근 글로벌 지정학적 갈등으로 정부기관 중심의 초고해상도 위성 시장이 급성장하면서 초소형 위성 스타트업들이 진입하며 경쟁이 치열해지고 있다. 이에 따라 쎄트렉아이는 기술과 가격 경쟁력을 바탕으로 시장 확대 기회를 모색하고 있으며, 위성 카메라, 별센서, 자세제어 시스템 등 핵심 부품의 자체 설계와 개발을 통해 경쟁 우위를 유지하고 있다. 또한, 고해상도 위성 시스템의 성공적인 운용과 다양한 해외 수주 경험을 통해 글로벌 시장에서의 입지를 강화하고 있으며, 현재는 0.3m급 해상도의 위성을 개발 중에 있어 시장 경쟁력을 더욱 강화할 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

쎄트렉아이 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 위성시스템 개발 및 수출업

**매출액**: 1,254억

**영업이익**: -44억

**현황**: 한국판 NASA '우주항공청' 출범

에이피위성  대표사업 위성통신 단말기 및 위성 부분품 개발 사업 매출액 494억 영업이익 101억 현황 컨텍, 634억 원에 AP위성 인수
인텔리안테크놀로지스 분석리포트 대표사업 위성통신 안테나 생산 및 판매업 매출액 3,050억 영업이익 107억 현황 원웹에 저궤도위성통신 평판 안테나 공급

에이피위성

**대표사업**: 위성통신 단말기 및 위성 부분품 개발 사업

**매출액**: 494억

**영업이익**: 101억

**현황**: 컨텍, 634억 원에 AP위성 인수

인텔리안테크놀로지스

분석리포트

**대표사업**: 위성통신 안테나 생산 및 판매업

**매출액**: 3,050억

**영업이익**: 107억

**현황**: 원웹에 저궤도위성통신 평판 안테나 공급

그 외 경쟁사 한화에어로스페이스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

쎄트렉아이 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계 최고 가치의 지구관측 위성 공급자 신기술 개발을 위한 끊임없는 노력과 실제로 그것을 개발하고 경험이 있는 우수인력을 보유하고 있는 우리 회사는 앞으로도 시장이 원하는 기술을 먼저 공급할 수 있도록 최선의 노력을 기울일 것입니다.

세계 최고 가치의 지구관측 위성 공급자

신기술 개발을 위한 끊임없는 노력과 실제로 그것을 개발하고 경험이 있는 우수인력을 보유하고 있는 우리 회사는 앞으로도 시장이 원하는 기술을 먼저 공급할 수 있도록 최선의 노력을 기울일 것입니다.

**핵심가치**: 도전과 기술혼 새로운 일을 도전하는 것은 즐겁다.우리는 창의적이고 혁신적인 선도자로서 최고 수준의 기술을 확보하고 이어간다.우리는 스스로 탁월한 기준을 정하고 이를 바탕으로 무결점을 추구한다.고객에 대한 진실 고객은 우리의 진실성과 성의를 높게 인정한다.우리는 진실성으로 고객을 대하며 이에 대한 고객의 믿음은 상호 발전의 밑거름이다.우리는 결과를 넘어 과정과 교류에서도 고객만족에 최선을 다한다.구성원의 안녕 구성원과 회사는 함께 성장한다.회사는 구성원의 역량 개발에 대한 책임을 진다.우리는 동료의 안녕을 위해 서로 존중하고 배려한다.

**도전과 기술혼**: 새로운 일을 도전하는 것은 즐겁다.우리는 창의적이고 혁신적인 선도자로서 최고 수준의 기술을 확보하고 이어간다.우리는 스스로 탁월한 기준을 정하고 이를 바탕으로 무결점을 추구한다.

**고객에 대한 진실**: 고객은 우리의 진실성과 성의를 높게 인정한다.우리는 진실성으로 고객을 대하며 이에 대한 고객의 믿음은 상호 발전의 밑거름이다.우리는 결과를 넘어 과정과 교류에서도 고객만족에 최선을 다한다.

**구성원의 안녕**: 구성원과 회사는 함께 성장한다.회사는 구성원의 역량 개발에 대한 책임을 진다.우리는 동료의 안녕을 위해 서로 존중하고 배려한다.

**도전과 기술혼**: 새로운 일을 도전하는 것은 즐겁다.우리는 창의적이고 혁신적인 선도자로서 최고 수준의 기술을 확보하고 이어간다.우리는 스스로 탁월한 기준을 정하고 이를 바탕으로 무결점을 추구한다.

**고객에 대한 진실**: 고객은 우리의 진실성과 성의를 높게 인정한다.우리는 진실성으로 고객을 대하며 이에 대한 고객의 믿음은 상호 발전의 밑거름이다.우리는 결과를 넘어 과정과 교류에서도 고객만족에 최선을 다한다.

**구성원의 안녕**: 구성원과 회사는 함께 성장한다.회사는 구성원의 역량 개발에 대한 책임을 진다.우리는 동료의 안녕을 위해 서로 존중하고 배려한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

쎄트렉아이 분석리포트 2024 ver.

정직 어떠한 상황에서도 거짓이 없는 사람
배려 경청하고 배려하는 사람
책임감 책임감을 갖고 일을 처리하는 사람
성과 탁월한 성과로 회사에 기여하는 사람

정직

어떠한 상황에서도 거짓이 없는 사람

배려

경청하고 배려하는 사람

책임감

책임감을 갖고 일을 처리하는 사람

성과

탁월한 성과로 회사에 기여하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

쎄트렉아이 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:5로 진행되었으며 PT 와 자소서 기반으로 질문을 많이 받았고 팀워크 관련 질문을 많이 받았다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 일하고 싶은 동료와 일하고 싶지 않은 동료에 대해 설명해주세요 Q2. 최근에 가장 스트레스 받는 일은 무엇이며 이를 어떻게 해결 하였나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: PT 자료를 토대로 질문을 정리해서 준비하면 좋을 것 같다. 그리고 인성 질문도 함께 있으니 같이 준비하면 좋을 것 같다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:5로 진행되었으며 PT 와 자소서 기반으로 질문을 많이 받았고 팀워크 관련 질문을 많이 받았다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 일하고 싶은 동료와 일하고 싶지 않은 동료에 대해 설명해주세요

Q2. 최근에 가장 스트레스 받는 일은 무엇이며 이를 어떻게 해결 하였나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

PT 자료를 토대로 질문을 정리해서 준비하면 좋을 것 같다. 그리고 인성 질문도 함께 있으니 같이 준비하면 좋을 것 같다.

