# 씨아이에스_2024_ver. Report

## 현직자가 본 씨아이에스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

씨아이에스 분석리포트 2024 ver.

씨아이에스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 2차전지 제조 관련 전극 공정장비 생산 및 판매

2차전지 제조 관련 전극 공정장비 생산 및 판매

**경쟁사**: 한화정밀기계아바코PNT

한화정밀기계

아바코

PNT

Calender(Roll Press) 65.6 %
Coater 16.1 %
Slitter 9.7 %
기타 8.6 %

2024.08.14

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 77점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 70점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

77점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

70점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "근무강도가 높지 않다.""식사가 제공된다.""근무강도가 높지 않다."

"근무강도가 높지 않다."

"식사가 제공된다."

"근무강도가 높지 않다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""휴가 사용의 자유도가 낮다.":"야근 및 주말 출근이 많아서 워라밸을 보장할 수 없다."

"연봉 인상률이 낮다."

"휴가 사용의 자유도가 낮다.":"야근 및 주말 출근이 많아서 워라밸을 보장할 수 없다."

2002년에 설립된 씨아이에스는 노트북이나 스마트폰 등의 휴대용 기기와 전기자동차, 전력저장시스템의 전원으로 사용되고 있는 2차전지 제조에 필요한 전극제조 관련 장비를 생산하고 판매하는 사업을 영위하고 있다. Coater, Calender, Slitter, Tape Laminator과 기타장비들을 주로 생산하고 있다.

1위 Calender(Roll Press) 65.6 % 전극물질이 코팅된 전극판에 압력을 가해 고밀도 전극 형성하도록 하는 Calender 장비 공급
2위 Coater 16.1 % 활물질, 바인더, 도전재 등의 전극물질 혼합 슬러리를 전극판에 일정 두께로 도포후 열풍 등의 공정기술을 적용하여 건조하는 Coater 장비 공급
3위 Slitter 9.7 % 전극판 원판을 전지완제품 요구 사양으로 reel을 사용하여 절단하는 Slitter 장비 공급
4위 기타 8.6 % 기타 레거시 장비, 안전성 평가 장비 등 공급

1위

Calender(Roll Press)

65.6 %

전극물질이 코팅된 전극판에 압력을 가해 고밀도 전극 형성하도록 하는 Calender 장비 공급

2위

Coater

16.1 %

활물질, 바인더, 도전재 등의 전극물질 혼합 슬러리를 전극판에 일정 두께로 도포후 열풍 등의 공정기술을 적용하여 건조하는 Coater 장비 공급

3위

Slitter

9.7 %

전극판 원판을 전지완제품 요구 사양으로 reel을 사용하여 절단하는 Slitter 장비 공급

4위

기타

8.6 %

기타 레거시 장비, 안전성 평가 장비 등 공급

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

씨아이에스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**씨아이에스의 사업개요**: 씨아이에스는 리튬 이차전지 셀 제조라인의 전극 공정장비를 주요 사업으로 한다. 전극 공정은 믹싱, 코팅, 압연, 절단으로 구성되며, 씨아이에스의 주력 제품은 Coater, Calender, Slitter가 있다. 씨아이에스는 글로벌 배터리 셀 및 전기차 제조사를 주요 고객으로 하며, 미국, 중국, 독일에 현지 법인을 두어 영업, 설치, 사후 서비스를 하고 있다. 차세대 전지 공정장비 개발에도 주력하고 있으며, 전고체 전지 소재 및 공정 기술 개발을 통해 시장 선도 장비를 추진하고 있다. Coater는 슬러리를 일정 두께로 코팅하고 건조하는 장비로, 레이저 건조 기술을 적용하여 생산수율을 향상시키고 있다. Calender는 전극의 밀도를 높이는 압연 공정 장비로, 고선압과 자동 두께 조정 기술을 채택하여 성능을 극대화하고 있다. Slitter는 전극롤을 고객 요구에 맞춰 절단하고 불량을 자동 식별하는 장비를 제공한다. 황화물계 고체 전해질 분야에서는 지속적으로 성능 개선과 제조 설비 확충을 추진하며, 다양한 기업과 협력하여 시험재료를 제공하고 있다. 또한, 전고체 전지 제조 장비 사업에서는 전고체 배터리 상용화를 목표로 드라이 코터 기술을 개발하고 있다.

**씨아이에스의 판매경로 및 판매전략**: 씨아이에스는 전극 공정장비 제조를 주요 사업으로 하고 있으며, 국내와 해외에서 다양한 판매경로를 통해 매출을 올리고 있다. 국내에서는 직접판매를 통해 판매하며, 수출의 경우 직접 수출과 대리점을 통해 이루어진다. 주요 제품인 Calender, Slitter, Coater와 기타 제품들은 모두 동일한 판매경로를 사용하고 있다.씨아이에스는 글로벌 이차전지 셀 제조업체들을 주요 고객으로 하며, 연구소와 초기 양산라인에 장비를 공급한 경험을 바탕으로 고객의 공정 기술을 개선해왔다. 이를 통해 고객의 요구 사양과 생산 수율을 충족시키는 장비를 개발하여 표준화하며, 기술 경쟁력을 검증받았다. 해외 수주 규모 또한 지속적으로 성장하고 있으며, 주요 고객사 글로벌 생산거점의 대규모 양산라인을 대상으로 한 수주가 이루어지고 있다. 또한, 씨아이에스는 CE, UL 등의 품질 및 환경 인증을 진행하여 장비의 신뢰도를 강화하고 있으며, 일본계 상사 DJK와 호센 등과의 협력 관계를 통해 아시아 및 유럽 지역의 영업을 강화하고 있다. 이를 통해 23년 말 수주잔고는 국내 약 400억 원, 국외 약 8,594억 원을 기록하는 성과를 거두며 고속 성장하고 있다.

**씨아이에스의 연구개발활동 현황 및 실적**: 씨아이에스는 2012년 2월 연구개발 전담 부서로 기업부설연구소를 설치하여 차세대 전지 소재와 공정기술 개발을 진행하고 있다. 이를 통해 선진 기술 분석과 기존 제품 기술 경쟁력 향상을 목표로 하며, 신공정기술을 적용한 고도화 모듈 개발과 특허 출원을 통한 지적재산권 확보, 기술 노하우 축적에 힘쓰고 있다. 2017년부터는 전고체 전지용 고체 전해질 개발에 집중하고 있으며, 소재의 합성공정과 양산 공정 확보에 주력하고 있다. 이를 통해 대기 안정성이 향상된 고체 전해질 기술을 확보하였으며, 이를 기반으로 신공정 개발과 전고체 전지 전용 공정 장비 개발을 진행하고 있다. 또한, 기존 리튬이온 배터리(LIB)용 전극 제조 기술 외에도 LFP 전극용 건식 공정기술 개발과 제조 현장의 스마트화를 위한 PDM 기술도 개발하고 있다.2023년 씨아이에스의 연구개발비용은 22억 1,817만 원으로 매출액의 0.72%에 해당한다. 주요 연구개발 실적으로는 Crown Roll 기술 개발, 연료전지 GDL 제조기술, 리튬이온 전지용 미세다공막 개발 등이 있으며, 이를 바탕으로 한 상품화 및 상용화를 통해 매출 증대를 모색하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

씨아이에스 분석리포트 2024 ver.

#이차전지전극공정장비산업 #영업환경 #영업현황 #경쟁우위

**이차전지 전극공정 장비 산업 특성**: 이차전지 전극공정 장비 산업은 고속화, 대형화, 고사양화의 특성을 지닌 기술 집약형 산업이다. 이차전지 제조용 장비는 수년간 개발된 양산 공정 기술을 기반으로 하며, 전극공정 장비는 배터리의 성능과 안정성을 보장하기 위해 필수적인 장비로서 셀 제조업체의 공정 기술 개발과 시스템 개발이 필요하다.이차전지 제조장비는 다양한 분야의 융복합 기술이 적용되며, 국산화를 통해 관련 부품과 소재의 개발 및 생산을 촉진하여 기계 및 전자 관련 산업의 발전에 기여한다. 그러나 양산용 장비는 고객사와의 기술 개발 협력관계를 통해 기술 검증을 거쳐야 하며, 이는 시장 진입에 높은 진입장벽을 형성한다. 23년 말 기준 국내 이차전지 장비 시장에서는 씨아이에스를 포함하여 소형 및 중대형 전극 제조장비를 공급할 수 있는 2~3개의 업체가 있으며, 전기차 및 전력 저장용 이차전지 수요의 급성장에 따라 중대형 이차전지 시장으로의 진입이 활발해질 것으로 예상된다.

**씨아이에스의 영업환경**: 이차전지 산업은 가전, IT 제품, 신재생 에너지, 스마트 그리드, 전기차 산업의 성장과 함께 성장하고 있다. 또한, 이차전지 셀 제조산업에서는 에너지 밀도, 고출력, 고안전성을 실현하기 위한 공정기술과 생산수율 확보 경쟁이 치열하다. 특히, 전기차 시장의 확대는 정부 정책에 의해 지원받고 있으며, 아시아, 미국, 유럽에서는 이산화탄소와 질소 산화물 배출 규제를 강화하고 친환경차 확산을 유도하고 있다. 이에 유럽연합은 자동차 대당 이산화탄소 배출량 규제를 강화하고, 미국은 승용차 평균 연비 규제와 무공해 차량 의무 판매제 등을 시행하고 있다.전세계 전기차 시장 규모는 2020년 38조 8천억 원에서 2023년 94조 5천억 원, 2025년에는 180조 원으로 예상되며, 글로벌 이차전지 셀 제조업체들은 각국 정부의 투자 지원 정책을 바탕으로 대규모 양산라인을 구축하고 있다. 이와 함께, 유럽과 미국의 신규 업체들도 활발한 투자를 이어가고 있으며, 에너지 및 광물 자원 생산국에서는 배터리 핵심 부품과 소재 확보를 위한 경쟁이 치열하다.

**씨아이에스의 영업현황**: 씨아이에스는 2015년부터 2017년까지 중국 이차전지 업체인 CATL 등과의 전극공정 장비 대량 수주 및 납품을 통해 얻은 경험을 바탕으로 2018년부터 2021년까지 글로벌 이차전지 셀 제조업체와 협력하여 양산 공정기술 개발에 참여했다. 이 과정에서 씨아이에스는 배터리 시제품의 양산성과 품질 확보를 위한 공정기술 및 장비 사양의 고도화와 개선 지원을 통해 양산 공정기술을 습득했다. 2020년 전후로 내연기관차에서 전기차로의 시장 전환이 가속화됨에 따라, 이차전지의 미래 수요가 급증하면서 글로벌 이차전지 셀 제조업체와 스타트업들은 배터리 양산성과 성능을 확보하기 위한 공정기술 개선 및 개발을 진행했다. 씨아이에스는 고객 연구소와 Pilot라인, 초기 양산 라인에 장비를 공급하면서 공정기술 개발 및 안정화 단계를 지원하였고, 이를 통해 고객별 사양 고도화와 정형화된 공정기술에 맞춘 장비 사양을 표준화하였다. 이러한 경험을 바탕으로 씨아이에스는 2022년 이후 이차전지 업체의 글로벌 생산라인 구축을 위한 대규모 장비 공급계약을 체결하였다. 급증하는 수주 물량에 대응하기 위해, 씨아이에스는 3공장에 대한 공장 증설 및 임차를 통해 생산시설을 확충하고 있다.

**씨아이에스의 경쟁우위**: 씨아이에스는 리튬 이차전지 전극 제조 장비를 제작하는 전문기업으로, 국내외에서 높은 기술 경쟁력과 인지도를 보유하고 있다. 최근에는 열풍 건조 방식과 레이저 건조 방식을 결합한 하이브리드 건조 기술을 개발하여 생산 효율을 향상시키고 있으며, 이를 국내외 이차전지 제조업체들과 테스트하고 있다. 또한, 씨아이에스는 코팅 밀도(±1.5%)와 압연 두께(±1.5um)를 보증하며, 슬리팅 공정의 절단 품질과 원통형 이차전지의 안전성까지 확보한 장비를 보유하고 있다. 이와 함께, 철저한 공정 분석과 부품 관리 시스템을 통해 장비를 제작하고, 고객의 문제에 적극적으로 대응하고 있다. 가격 경쟁력 측면에서 씨아이에스는 국내 경쟁사와 비슷한 수준이며 해외 경쟁사 대비 20% 저렴한 가격을 자랑한다. 이러한 기술력을 갖춘 씨아이에스는 고객 만족을 위해 C/S팀을 운영하며, A/S 대응과 기술 지원을 통해 세계 최고의 장비 공급을 목표로 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

씨아이에스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 이차전지 전극공정장비 제조업

**매출액**: 3,102억

**영업이익**: 389억

**현황**: 24년 상반기 영업익 433억, 전년비 1919% 상승

한화정밀기계  대표사업 반도체 제조용 기계 제조업 매출액 3,904억 영업이익 -443억 현황 SK하이닉스 HBM 열 압착 본더 품질 검증 중
아바코  대표사업 디스플레이 제조용 기계 제조업 매출액 1,869억 영업이익 44억 현황 LG에너지솔루션에 신형 배터리 장비 공급

한화정밀기계

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 3,904억

**영업이익**: -443억

**현황**: SK하이닉스 HBM 열 압착 본더 품질 검증 중

아바코

**대표사업**: 디스플레이 제조용 기계 제조업

**매출액**: 1,869억

**영업이익**: 44억

**현황**: LG에너지솔루션에 신형 배터리 장비 공급

그 외 경쟁사 PNT, 히라노(일본), 잉허(중국) 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

씨아이에스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 새로운 가치창출을 통한 글로벌 초우량 기업으로 도약



새로운 가치창출을 통한 글로벌 초우량 기업으로 도약

**미션**: 시장의 TOP LEADER를 위한 끊임없는 혁신 기술력으로 그린 에너지 분야 NO.1 기업, 씨아이에스

시장의 TOP LEADER를 위한 끊임없는 혁신

기술력으로 그린 에너지 분야 NO.1 기업, 씨아이에스

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

씨아이에스 분석리포트 2024 ver.

글로벌 인재 “Global Partnership, Global Networking, Global Culture”글로벌 경쟁 속에서 기업을 이끌 수 있는 글로벌 역량을 갖춘 인재
변화를 이끌어 나가는 인재 불확실한 세계경제환경 속에서 충실한 기본을 바탕으로 끊임없이 변화를 추구하고 변화를 주도하는 인재
공동체 의식을 갖춘 인재 동료와의 협력을 바탕으로 설정한 목표를 반드시 달성하며 공동의 가치와 목표를 추구하는 조화로운 인재

글로벌 인재

“Global Partnership, Global Networking, Global Culture”글로벌 경쟁 속에서 기업을 이끌 수 있는 글로벌 역량을 갖춘 인재

변화를 이끌어 나가는 인재

불확실한 세계경제환경 속에서 충실한 기본을 바탕으로 끊임없이 변화를 추구하고 변화를 주도하는 인재

공동체 의식을 갖춘 인재

동료와의 협력을 바탕으로 설정한 목표를 반드시 달성하며 공동의 가치와 목표를 추구하는 조화로운 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

씨아이에스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관 3명으로 이루어져있습니다. 간단한 제품 직무 지식 묻고, 문서 프로그램 작성 능력 및 영어 능력 질문을 통해 테스트합니다. 영어 면접은 선택이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사의 경쟁사에 대해 알고있는가 Q2. 엑셀 워드에 대해서는 어느정도까지 할줄 아는가(함수 등)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대해 미리 공부해가고, 영어 회화가 가능하다면 더 좋습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관 3명으로 이루어져있습니다. 간단한 제품 직무 지식 묻고, 문서 프로그램 작성 능력 및 영어 능력 질문을 통해 테스트합니다. 영어 면접은 선택이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사의 경쟁사에 대해 알고있는가

Q2. 엑셀 워드에 대해서는 어느정도까지 할줄 아는가(함수 등)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대해 미리 공부해가고, 영어 회화가 가능하다면 더 좋습니다

