# 씨젠_2023_ver. Report

## 재직자가 본 씨젠

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

씨젠 분석리포트 2023 ver.

씨젠

**고객**: 국내·외B2B

국내·외

B2B

**자사**: 분자진단사업

분자진단사업

**경쟁사**: 에스디바이오센서랩지노믹스 등

에스디바이오센서

랩지노믹스 등

**STRENGTH**: 뛰어난 분자진단 기술력

**WEAKNESS**: ESG 평가 C등급

**OPPORTUNITY**: 코로나 재확산으로 인해 수요 증가

**THREAT**: 엔데믹으로 인한 매출 급감

제품 84.5 %
상품 15.0 %
기타 0.5 %

2023.08.02

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 80점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

80점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "5시 반 칼퇴가 가능하다.""새로운 프로젝트에 많이 도전한다.""야근수당이 30분 단위로 지급된다."

"5시 반 칼퇴가 가능하다."

"새로운 프로젝트에 많이 도전한다."

"야근수당이 30분 단위로 지급된다."

**부정적평가**: "코로나 이후 먹거리가 없다.""회사의 전략 방향이 모호하고 알 수 없다.""올해 연봉 동결이 충격적이었다."

"코로나 이후 먹거리가 없다."

"회사의 전략 방향이 모호하고 알 수 없다."

"올해 연봉 동결이 충격적이었다."

씨젠은 유전자(DNA 및 RNA) 분석을 통하여 질병의 원인을 감별하는 분자진단사업을 주요 사업으로 영위하고 있다. 또한 다양한 질병의 원인을 동시에 분석할 수 있는 멀티플렉스 진단 시약에 대한 원천기술을 보유하고 있으며, 분자진단 검사 자동화 시스템 등 분자진단 관련 기술 및 솔루션을 개발/적용하고 있다.

1위 제품 84.5 % Seeplex®, Anyplex™Ⅱ, Allplex™ 등 분자진단 시약 제조/판매
2위 상품 15.0 % 외부에서 도입한 분자 진단장비를 당사 제품에 맞게 재가공하여 판매
3위 기타 0.5 % 용역 제공

1위

제품

84.5 %

Seeplex®, Anyplex™Ⅱ, Allplex™ 등 분자진단 시약 제조/판매

2위

상품

15.0 %

외부에서 도입한 분자 진단장비를 당사 제품에 맞게 재가공하여 판매

3위

기타

0.5 %

용역 제공

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

씨젠 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**PCR 수요 감소 대응 전략 마련**: 씨젠은 최근 세계적으로 코로나19 PCR 검사 수요가 감소하며 매출 하락으로 이어지는 상황에 대응해 질병을 유발하는 병원체를 한번에 검사하는 '신드로믹' 검사를 기반으로 호흡기 등의 시장 공략을 강화할 계획이라고 밝혔다. 씨젠은 먼저 검사 자동화 장비인 AIOS 출시를 통해 PCR의 활용 폭을 넓히는 데 나선다. 또한 현지 연구 및 생산 시설 구축 등 미국 시장 공략을 본격적으로 준비할 방침이다. 씨젠의 미국 현지 법인인 '씨젠 테크놀로지스'의 CEO는 "씨젠 미국 법인은 유통 법인의 역할을 넘어서 미국 시장에 적합한 제품을 직접 연구·개발할 것"이라며, "현지 생산으로 가격을 낮추고 신속하게 제품을 공급하겠다"고 밝힌 바 있다. 이와 더불어 씨젠은 내실 있는 M&A를 추진하는 등 중장기적인 성장 기반을 강화할 방침이다. 새로 설립한 ESG 전담팀을 중심으로 ESG 경영을 본격 추진하겠다는 의지를 표명하기도 했다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

씨젠 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**신사업 ‘AIOS’ 솔루션에 집중**: 씨젠이 미국 캘리포니아에서 개최된 '2023 미국 임상화학회(American Association for Clinical Chemistry, AACC) 엑스포'에 참가하여 신드로믹 정량 PCR 제품과 완전자동화 분자진단 검사시스템 'AIOS(All-in-One System)'을 소개했다. 이번 행사에서는 'All Tests with One System(모든 신드로믹 PCR 제품을 하나의 검사시스템으로 진단)'이라는 컨셉 아래 Allplex와 Novaplex 제품 포트폴리오를 소개하면서 세계 각국의 체외진단 전문가 및 파트너사로부터 많은 관심과 호평을 받았다. 특히, 씨젠의 신드로믹 정량 PCR 기술은 전세계 유일한 실시간 PCR 기반의 동시 다중 분자진단 기술로, 여러 병원체를 하나의 튜브로 검사하여 정확한 원인균을 밝혀내는 것이 가능하다고 소개되었다. 뿐만 아니라, 씨젠의 AIOS는 핵산 추출부터 유전자 증폭, 결과 분석 등 PCR의 전과정을 완전 자동화한 분자진단 검사시스템으로서, 전문가의 도움 없이 누구나 PCR 검사를 실시할 수 있도록 설계되었다. AIOS는 기존에 인가받은 기기와 적용 시약을 그대로 활용하기 때문에 인가 절차가 쉽고 유지보수 및 사후 관리가 용이하다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

씨젠 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · PCR 생활검사 캠페인 추진· 브라질 정부와 호흡기질환 진단시약 수출 계약 체결· 검사 시간 줄인 코로나19 진단시약 개발

**사업성과**: · 호흡기 바이러스 동시 검사 제품, 호주·유럽 인증 획득

· PCR 생활검사 캠페인 추진

· 브라질 정부와 호흡기질환 진단시약 수출 계약 체결

· 검사 시간 줄인 코로나19 진단시약 개발

· 호흡기 바이러스 동시 검사 제품, 호주·유럽 인증 획득

**사업내용**: · ‘스프링거 네이처’와 기술공유 전략적 파트너십 계약 체결· 美임상화학회에서 분자진단 대중화 솔루션 제시· 전세계와 신드로믹 PCR 기술 공유 사업 추진· 스페인 1위 진단기업과 기술공유

**사업성과**: · 제14회 대한민국 국가브랜드대상 3년 연속 수상

· ‘스프링거 네이처’와 기술공유 전략적 파트너십 계약 체결

· 美임상화학회에서 분자진단 대중화 솔루션 제시

· 전세계와 신드로믹 PCR 기술 공유 사업 추진

· 스페인 1위 진단기업과 기술공유

· 제14회 대한민국 국가브랜드대상 3년 연속 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

씨젠 분석리포트 2023 ver.

**PCR 생활검사 캠페인 추진**: (2022년 5월)씨젠이 2022년 5월, 코로나19 조기 종식을 위해 '유전자증폭(PCR) 생활검사' 확산에 나서겠다고 밝혔다. 현재 코로나19가 풍토병화되며 전 세계적으로 방역이 완화되는 추세지만 재유행 및 변이 바이러스의 확산에 대한 우려가 잔존하는 상황에서, 씨젠은 PCR 생활검사를 코로나19를 조기에 종식시킬 수 있는 최선의 대안으로 보고, 무증상자 등의 조기 검사를 통한 감염 확산 억제, 호흡기바이러스 동시 진단, PCR 검사 비용부담 완화 등을 추진했다. 우선 학교와 교회, 요양원 등 단체시설을 대상으로 무증상자의 정기적인 검사를 유도하는 캠페인을 펼치기도 했다. 코로나19와 독감, 흔한 감기인 호흡기세포융합바이러스(RSV)까지 한 번의 검사로 선별하는 제품을 사용해 PCR 생활검사를 확산시키고, 전 세계 병원 및 검사기관들과 함께 약 12달러 수준의 검사 비용을 정착시킨다는 목표를 가지고 진행하였다.

**브라질 정부와 호흡기질환 진단시약 수출 계약 체결**: (2022년 2월)씨젠은 2022년 2월 브라질 정부와 약 400만명이 검사받을 수 있는 분량의 진단시약과 소모품을 공급하는 계약을 체결했다. 씨젠이 수출하는 제품은 ‘Allplex™ SARS-CoV-2/FluA/FluB/RSV Assay’이다. 해당 제품은 한 번의 검사로 코로나19는 물론, A형·B형 독감과 호흡기세포융합바이러스(RSV) 등 호흡기질환의 원인을 정확히 밝혀낼 수 있어 브라질의 현재 상황에 가장 적합한 제품으로 평가받았다. 브라질은 2021년 말부터 A형 독감이 확산되고 있는 가운데 코로나19 오미크론 변이까지 겹치면서 2022년 2월 기준 일일 확진자가 28만명을 넘어섰다. 이는 당시 코로나19 발생 이후 최다 수치였다. 씨젠은 오미크론의 영향으로 진단시약 수요가 증가하는 상황에서 생산, 물류 등 모든 면에서 철저히 대비해 글로벌 방역 활동에 필요한 진단시약을 충분히 공급하기 위해 노력했다.

**검사 시간 줄인 코로나19 진단시약 개발**: (2022년 1월)씨젠은 2022년 2월 신제품 ‘Allplex™ SARS-CoV-2 fast MDx Assay’에 대해 유럽 체외진단시약 인증(CE-IVD)을 받았다고 밝혔다. 이번 제품은 씨젠의 멀티플렉스 기술을 바탕으로 1개의 튜브로, 코로나19 바이러스의 유전자 2개(N, RdRP)를 동시에 타겟으로 삼아 개발되었다. 또한 기존 RT-PCR보다 유전자 증폭 시간이 매우 짧은 ‘등온증폭(일정 온도에서 유전자 증폭)’ 방식을 적용해 씨젠의 코로나19 진단시약 중 검사 시간이 가장 짧다는 특징을 가졌다. 이로 인해 공항, 학교, 사업장, 대규모 행사 시설 등 상시 검사가 필요한 곳에서 이루어지는 '현장 검사'가 본격화될 때에 가장 적합한 대안으로 사용되었다. 해당 제품을 이용하면 동시에 대량의 검사가 진행되더라도 피검사자가 늦어도 1시간 안에 검사결과를 알 수 있다. 씨젠은 자사의 자동화 검사 장비인 'AIOS'에도 해당 제품을 적용해 핵산 추출부터 유전자 증폭, 결과 분석에 이르는 모든 검사 과정이 원스톱으로 처리될 수 있도록 계속해서 개발에 힘을 쏟을 것이라고 말했다.

****: 

**호흡기 바이러스 동시 검사 제품, 호주·유럽 인증 획득**: (2022년 4월)씨젠의 ‘Allplex™ RV Master Assay’ 제품이 2022년 3월과 4월 호주와 유럽에서 각각 체외진단기기 인증(CE-IVD)을 받았다. 해당 제품은 코로나19와 독감, 일반 감기 등 19종의 호흡기 바이러스를 동시 검사하도록 개발됐다. 코로나19바이러스 유전자 3개, Flu A, Flu B, MPV(메타뉴모바이러스), RSV(호흡기세포융합바이러스) 2종, PIV(파라인플루엔자바이러스) 4종, Adv(아데노바이러스) 6종, HRV(라이노바이러스) 3종 등 총 21개를 타겟으로 해 19종의 호흡기 바이러스를 선별하는 기능을 갖추고 있다. 또한 ‘Allplex™ RV Master Assay’는 코로나19와 독감에 중복 감염되는 등의 상황에 특히 효과적이라고 알려졌다. 한 번의 검사로 서로 증상이 유사한 각종 호흡기 바이러스를 빠르고 정확하게 찾아낼 수 있어 ‘위드 코로나’ 시대에 최적화된 대안으로 평가받고 있다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

씨젠 분석리포트 2023 ver.

**‘스프링거 네이처’와 기술공유 전략적 파트너십 계약 체결**: (2023년 6월)씨젠이 '스프링거 네이처'와 전략적 파트너십 계약을 체결했다. 이번 계약에 따르면 '스프링거 네이처'가 씨젠의 기술공유 사업을 글로벌 과학커뮤니티에 알릴 것이며, 전 세계 과학자와 전문가들이 함께 새로운 시약 개발에 대한 공동 프로젝트를 진행할 예정이다. 먼저, 씨젠과 스프링거 네이처는 기술공유 사업의 첫 번째 협업으로 2023년 하반기에 'OneSystem 프로젝트'의 공모를 진행할 예정이다. 첫 단계로는 신드로믹 PCR 진단시약 20여종을 전 세계 과학자와 함께 공동개발할 계획이다. 스프링거 네이처의 임팩트 솔루션 부사장은 "분자생물학 분야의 과학적 성과물을 실제 개발에 접목시켜 질병 없는 세상을 만들겠다는 씨젠의 목표에 절대 공감한다"며, "글로벌 과학커뮤니티에 기술공유 사업을 알리고 각 분야의 우수 과학자와 전문가들이 다양한 과제를 제안해 개발에 동참할 수 있도록 하는데, 적극 힘을 보태겠다"고 말했다. 이번 파트너십 계약을 통해 씨젠은 더 넓은 규모의 기술 공유와 글로벌 과학커뮤니티와의 협력을 강화할 수 있게 되었다.

**美임상화학회에서 분자진단 대중화 솔루션 제시**: 미국 임상화학회(AACC) 엑스포에 참가한 씨젠이 글로벌 분자진단 리딩기업 이미지를 높였다. 이번 행사에서 씨젠은 신드로믹 정량 PCR 제품과 완전자동화 분자진단 검사시스템인 'AIOS(All-in-One System)™' 등을 선보였다. AACC 엑스포에서 씨젠은 '모든 신드로믹 PCR 제품을 하나의 검사시스템으로 진단'이라는 컨셉 아래 Allplex™와 Novaplex™ 제품 포트폴리오를 소개하여, 권역별 맞춤형 통합 검사시스템을 제안하였다. 씨젠은 이번 행사에서 신드로믹 정량 PCR 제품으로 빠르고 정확한 검사를 선보여 관람객들의 눈길을 사로잡았다. 이 기술은 전세계 유일한 실시간 PCR 기반의 동시 다중 분자진단 기술로, 증상의 원인균과 복합감염 여부, 질병의 중증도를 정확히 밝혀내며 의료 현장에 큰 도움을 주고 있다. 또한, 2021년 AACC를 통해 처음 선보인 씨젠의 AIOS™는 핵산 추출부터 유전자 증폭, 결과 분석 등 PCR의 전과정을 완전 자동화한 분자진단 검사시스템으로, 전문가의 도움 없이 누구나 PCR 검사를 실시할 수 있도록 하고 오염이나 실수에 의한 검사 오류 가능성을 최소화한다.

**전세계와 신드로믹 PCR 기술 공유 사업 추진**: (2023년 3월)씨젠이 미래 감염병 조기 차단에 기여하기 위해 세계 최고 수준의 독자적인 '신드로믹 PCR 기술'을 전세계에 공유하며 팬데믹 대응 제품을 현지에서 신속히 개발하는 사업을 시작한다고 밝혔다. 씨젠은 '기술공유 사업'을 통해 씨젠만의 독자 기술과 노하우를 현지 제품 개발 및 생산을 희망하는 각국의 대표 기업에 제공할 계획이다. 이를 통해 PCR 분자진단의 대중화와 '넥스트 팬데믹' 대응을 위한 역할에 고심해 왔다고 밝혔다. 앞으로 씨젠은 다양한 신드로믹 PCR 제품을 하나의 자동검사 시스템인 씨젠 'One System'에 적용하여 동네 의원과 보건소 등 현장 어디서나 저렴하게 검사를 받을 수 있도록 할 예정이라고 전했다.

**스페인 1위 진단기업과 기술공유**: (2023년 6월)씨젠이 스페인 1위 진단기업 웨펜(Werfen)과 기술공유 업무협약을 체결하고 현지 맞춤형 제품 개발에 착수한다. 이로써 씨젠은 이스라엘 1위 진단기업 하이랩(Hylabs)에 이어 두 번째 기술공유 사업을 성공적으로 이끌어냈다. 스페인은 유럽 체외진단(IVD) 분야에서 네 번째로 규모가 큰 시장으로, 웨펜은 유럽 체외진단의료기기규정(CE-IVDR) 허가 획득과 유럽 및 글로벌 시장 진출에 주도적 역할을 할 전망이다. 이번 기술공유 사업에서 씨젠은 20년 동안 축적된 독자 기술과 노하우인 결정체인 신드로믹 정량 PCR 기술을 공유한다. 이 기술은 실시간(Real-time) PCR 기반의 동시다중 분자진단 기술로, 유사한 증상을 일으키는 여러 병원체를 하나의 튜브로 검사해 정확한 원인균을 밝혀낼 수 있다. 씨젠은 또한 비숙련자도 실제 제품으로 개발 가능하게 하는 씨젠만의 표준화한 진단시약개발 자동화시스템(SGDDS)과 하나의 표준화된 검사장비 시스템에 적용되는 시약들을 자동으로 생산할 수 있는 생산자동화 기술도 함께 제공할 계획이다.

**제14회 대한민국 국가브랜드대상 3년 연속 수상**: (2023년 4월)질병검사 전문의료기관인 씨젠의료재단이 「2023년 제14회 대한민국 국가브랜드대상」에서 의료서비스 부문을 3년 연속으로 수상했다. 씨젠의료재단은 이번 대한민국 국가브랜드대상에서 3년 연속 수상을 차지하였다. 이 국가브랜드대상은 세계 3대 광고제 중 하나인 뉴욕페스티벌에서 주최되고 대한민국 국가브랜드대상 한국위원회에서 주관하며, 국가 자산으로서 가치가 있고 경쟁력이 높은 브랜드를 선정하여 인증 및 시상하는 행사이다. 이번 수상에 대해 뉴욕페스티벌과 대한민국 국가브랜드대상 한국위원회는 씨젠의료재단의 주요 공적으로 주요 권역별 검사센터 설립 및 운영을 통해 전국적인 진단검사 시스템 구축, 인공지능(AI) 기술을 활용한 차세대 진단검사 시스템 개발과 검사 부문 적용, 국내 최대 분자진단 검사 역량으로 코로나19 방역에 중추적인 역할 수행(국내 최다 검사), 국내외 의료봉사 관련 진단검사 전문 인력 및 물품 지원 등을 꼽았다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

씨젠 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 의료용품 및 기타 의약 관련제품 제조업

**매출액**: 8,536억

**영업이익**: 1,965억

**현황**: PCR 수요 감소 대응 전략 마련

에스디바이오센서 분석리포트 대표사업 전기식 진단 및 요법 기기 제조업 매출액 2조 9,320억 영업이익 1조 1,466억 현황 북미시장 진출 가속화
랩지노믹스  대표사업 의학 및 약학 연구개발업 매출액 1,448억 영업이익 662억 현황 유럽 등 해외 시장 신출

에스디바이오센서

분석리포트

**대표사업**: 전기식 진단 및 요법 기기 제조업

**매출액**: 2조 9,320억

**영업이익**: 1조 1,466억

**현황**: 북미시장 진출 가속화

랩지노믹스

**대표사업**: 의학 및 약학 연구개발업

**매출액**: 1,448억

**영업이익**: 662억

**현황**: 유럽 등 해외 시장 신출

그 외 경쟁사 엑세스바이오코리아, 휴마시스 등

심층분석 > 종합분석

씨젠 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 뛰어난 분자진단 기술력

**약점**: ESG 평가 C등급

**기회**: 코로나 재확산으로 인해 수요 증가

**위기**: 엔데믹으로 인한 매출 급감

**강점 뛰어난 분자진단 기술력**: 씨젠은 AIOS를 통해 모든 시약의 분석이 가능한 씨젠의 독보적인 멀티플렉스 진단시약 기술인 '신드로믹(Syndromic) 기반' 분자진단 검사와 함께 활용함으로써, 더욱 높은 정확성을 보이고 있다. 씨젠의 신드로믹 검사와 AIOS는 상호 시너지를 이루며, 이를 통해 정확한 질병 원인을 빠르게 찾을 수 있는 장점을 가지고 있다. AIOS는 모든 검사 과정이 자동화되어 검사 인력을 최소화하고 운용 효율성을 극대화 할 수 있다. 이는 코로나19와 같은 감염병 확산 위험을 최소화하는 데에도 도움이 된다. 또한, 씨젠은 최근 진행 중인 '기술공유 사업' 전략과도 연계되어 AIOS 공급을 더욱 늘려갈 것으로 전망되며, 이러한 전략을 통해 분자진단 기술의 대중화를 지향하고 있다. 씨젠의 목표는 2028년까지 100여개국 기업과 기술공유 사업 계약을 체결하여 AIOS 공급을 지속적으로 확대하는 것이며, 이를 통해 분자진단 기술과 시스템을 보다 많은 국가와 기업에 제공하여 의료 분야에서의 성공을 이어나갈 것으로 기대된다.

강점

뛰어난 분자진단 기술력

**약점 ESG 평가 C등급**: 코로나19 팬데믹으로 한때 대조적인 성장세를 보였던 K-바이오 진단키트 업체 씨젠이 ESG 경영 향상을 희망하고 있다. 그러나 지배구조부문이 여전히 취약하며 구체적인 개선 방안을 제시하지 않아 의구심이 제기되고 있다. 씨젠의 경영지원 총괄 부사장은 ESG등급 향상을 위해 ESG분과위원회 설치, 친환경 상자 도입, 장애인 고용 검토 등을 언급했다. 그러나 가장 취약한 지배구조부문에 대한 구체적인 계획은 아직 밝혀지지 않았다. ESG등급 향상은 씨젠의 코스피 이전 상장 문제와도 연관되어 있다. ESG등급 개선 후 코스피 이전 상장을 재추진할 계획이었으나 중단된 상태이다. 이러한 상황에서 씨젠은 ESG 경영 실천에 대한 진정성을 입증하고 등급 향상을 이루기 위해선 구체적인 개선 방안을 제시하고, 지배구조와 인재 관리에 대한 논란을 해소해야 할 것으로 보인다.

약점

ESG 평가 C등급

**기회 코로나 재확산으로 인해 수요 증가**: 2023년 8월 기준으로, 코로나19 확진자 수가 하루 4.5만 명을 넘어서며 재유행의 우려가 높아지고 있는 상황에서, 진단키트 관련주들의 주가가 다시 강세를 보이고 있다. 한국거래소에 따르면 일주일 간, 코로나19 관련주인 씨젠의 주가는 11.9% 상승한 것으로 나타났다. 씨젠은 유전자 분석을 통해 질병 원인을 감별하는 분자진단 시약 개발 제조·공급업체이다. 또한 휴마시스, 메디콕스, 바이오니아, 에스디바이오센서, 수젠텍 등 다른 진단키트주들도 오름세를 보이고 있다. 여름 휴가철을 맞아 코로나19 재유행 우려가 확산되면서 관련주에 투자심리가 쏠리는 것으로 해석되고 있다. 질병관리청 중앙방역대책본부에 따르면 최근 1주간 전국에서 하루 평균 4만 5,529명의 코로나19 확진자가 발생하여 2023년 6월 이후 처음으로 4만 명대로 올라섰다. 확진자 수는 5주 연속 증가세를 보이며, 코로나19 사망자 수도 1주간 약 100명 가까이 발생하여 전주 대비 약 70% 급증했다.

기회

코로나 재확산으로 인해 수요 증가

**위기 엔데믹으로 인한 매출 급감**: 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹 기간 동안 한때 대조적인 성장세를 보였던 K-바이오 진단키트 업체들이 엔데믹 전환과 식품의약품안전처의 긴급사용 승인 코로나 진단키트 사용 중단으로 인해 끊임없는 하락세를 겪고 있다. 대형 업체인 에스디바이오센서는 2023년 1분기에 영업손실 1,238억원을 기록하며 전년과 비교해 적자로 전환했다. 매출도 2022년 대비 8분의 1 수준으로 주저앉았다. 이로 인해 주가도 83% 이상 급락하여 최저가를 기록하고 있다. 씨젠 또한 2023년 1분기에 영업손실 138억원을 기록하며 적자로 돌아섰다. 매출은 2022년 동기 대비 80% 이상 줄어든 상태다. 엔데믹이 시작되면서 감염병에 대한 진단 수요가 줄어든 결과, 코로나19 최대 수혜 업체들이 대대적인 수익 악화를 겪고 있다. 식품의약품안전처의 코로나 진단키트 사용 중단 결정도 업체들에 악영향을 미치는 요인으로 작용했다.

위기

엔데믹으로 인한 매출 급감

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

씨젠 분석리포트 2023 ver.

**기업소개**: The global leader in multiplex molecular diagnostics 씨젠은 끊임없는 혁신과 새로운 도전으로 보다 나은 인류의 미래를 만듭니다.

The global leader in multiplex molecular diagnostics

씨젠은 끊임없는 혁신과 새로운 도전으로 보다 나은 인류의 미래를 만듭니다.

**씨젠이 만들어갈 미래**: 각종 감염병과 팬데믹으로부터 안전한 세상  전 분야 PCR 분자진단 대중화로 모두가 건강한 세상 조기 진단을 통해 모든 질병으로부터 자유로워지는 세상

**각종 감염병과 팬데믹으로부터 안전한 세상**: 

**전 분야 PCR 분자진단 대중화로 모두가 건강한 세상**: 

**조기 진단을 통해 모든 질병으로부터 자유로워지는 세상**: 

**각종 감염병과 팬데믹으로부터 안전한 세상**: 

**전 분야 PCR 분자진단 대중화로 모두가 건강한 세상**: 

**조기 진단을 통해 모든 질병으로부터 자유로워지는 세상**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

씨젠 분석리포트 2023 ver.

지원서 접수
서류전형
1차 면접(실무)
2차 면접(임원)
채용신체검사
입사완료

**면접전형**: 1) 1차면접(실무면접)실제 업무를 수행하기 위한 능력과 열정, 전략적 사고역량, 실무역량 등을 평가하는 1차 면접이 진행된다.?면접 진행방식은 일대다 방식이며, 인성평가가 병행된다. (소요시간 : 1시간 ~ 1시간 30분)2) 2차면접(임원면접)1차 면접 합격자를 대상으로 이루어지는 면접으로, 열정, 미래가능성과 성장가치 등을 평가하는 절차다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

씨젠 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 경력

사무/총무/법무 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자소서 기반 질문 위주였으며 관련하여 꼬리질문이 많이 들어왔습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 스트레스 푸는 법이 있다면 무엇인지? Q2. 단순반복업무를 하는 데에 있어서 괜찮은지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 답변을 두괄식으로 명료하게 대답하는게 중요한 거 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자소서 기반 질문 위주였으며 관련하여 꼬리질문이 많이 들어왔습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 스트레스 푸는 법이 있다면 무엇인지?

Q2. 단순반복업무를 하는 데에 있어서 괜찮은지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

답변을 두괄식으로 명료하게 대답하는게 중요한 거 같습니다.

