# 씨젠_2024_ver. Report

## 재직자가 본 씨젠

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

씨젠 분석리포트 2024 ver.

씨젠

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 분자진단사업

분자진단사업

**경쟁사**: 에스디바이오센서한국로슈진단켈스

에스디바이오센서

한국로슈진단

켈스

제품매출 78.4 %
상품매출 17.9 %
기타매출 3.7 %

2024.07.09

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 80점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

80점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "어학 인터넷 강좌 등 유료 교육 프로그램을 제공한다.""5시 반에 정시 퇴근이 가능해 워라밸을 챙기기 좋다.""새로운 프로젝트에 많이 도전하여 경력 쌓기 좋다."

"어학 인터넷 강좌 등 유료 교육 프로그램을 제공한다."

"5시 반에 정시 퇴근이 가능해 워라밸을 챙기기 좋다."

"새로운 프로젝트에 많이 도전하여 경력 쌓기 좋다."

**부정적평가**: "조직문화가 수직적이다.""미팅 시간이 무의미하게 긴 경우가 있다.""코로나 이후 새로운 성장 동력을 찾기 어렵다."

"조직문화가 수직적이다."

"미팅 시간이 무의미하게 긴 경우가 있다."

"코로나 이후 새로운 성장 동력을 찾기 어렵다."

2000년에 설립된 씨젠은 유전자 분석 상품, 유전자 진단 관련 시약 및 기기 개발을 주사업으로 하는 기업이다. 코로나 19 검사를 하는 진단 키트를 제작하여 팬데믹 기간에 큰 성장을 이루었다. 특히 동시다중 유전자 검사 기술인 DPO, READ, TOCE은 기존 PCR 검사의 한계를 극복하여 한번에 여러 병원체를 검사가 가능하여 검사비 절감과 정확도 면에서 주목받았다.

1위 제품매출 78.4 % 진단시약 제조 및 판매
2위 상품매출 17.9 % 외부 진단장비 재가공 및 판매
3위 기타매출 3.7 % 용역 제공 등을 통한 기타 수익

1위

제품매출

78.4 %

진단시약 제조 및 판매

2위

상품매출

17.9 %

외부 진단장비 재가공 및 판매

3위

기타매출

3.7 %

용역 제공 등을 통한 기타 수익

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

씨젠 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**씨젠의 사업개요**: 씨젠은 인체 및 동식물에서 채취한 검체를 통해 DNA 및 RNA 분석을 수행하는 분자진단사업을 주사업으로 영위하고 있다. 2023년 말 기준 씨젠은 이탈리아, 중동, 미국, 캐나다, 독일, 브라질, 멕시코, 콜롬비아, 남아공에 현지 법인과 지점을 설립하여 지역적 접근성을 강화하고 있으며, 100여 개의 대리점을 통해 글로벌 판매망을 확대하고 있다.팬데믹 이후 멀티플렉스 진단 및 현장 진단에 대한 관심이 증가함에 따라, 멀티플렉스 진단시약에 대한 원천 기술(DPO™, TOCE™, MuDT™ 등)을 보유하고 있는 씨젠의 경쟁력이 높아질 것으로 전망된다. 해당 기술은 타겟 유전자만을 특이적으로 증폭시켜 검사 결과의 정확도를 높인다. 감염질환 병원체 검사, 단일 염기 변이 검사, 약제 내성 검사, 체세포 돌연변이 검사 등 모든 유전자 관련 질병 검사에 적용 가능하며, 동시 다중 분자진단을 위한 최적의 솔루션이다. 씨젠은 이러한 우수한 기술을 바탕으로 총 124개 제품에 대해 전 세계 각국에서 인허가를 획득하여 판매 중이며, 33가지 핵심 기술 관련 특허를 보유하고 있다.

**씨젠의 판매경로 및 판매전략**: 씨젠은 국내외 대리점과 해외법인을 통해 영업을 진행하고 있다. 대리점은 씨젠의 제품을 구매해 마진을 추가하여 고객에게 판매하며, 해외법인을 통한 직접판매도 이루어지고 있다. 국내영업조직은 진단검사의학과, 병리과, 검진센터 등을 담당하는 전문대리점과 협업하여 상급병원과 검사수탁기관을 대상으로 영업한다. 또한, 전국을 권역별로 나누어 각 지역 대리점과 정기적인 영업미팅, 시연, 세미나 등을 통해 대리점의 독자적인 판매 능력을 강화하고 있다. 영업사원들은 정기적으로 병원과 검진센터를 방문해 제품홍보와 사후관리를 수행하며, 장비의 User Service, 대규모 임상 실시 등 차별화된 서비스를 제공한다.해외영업조직은 이탈리아, 중동, 미국, 캐나다, 독일, 브라질, 멕시코, 콜롬비아에 현지법인을 설립하여 글로벌 판매망을 확대하고 있다. 특히, 각 국가의 병원과 진단센터에 영업 네트워크 확장을 추진하고 있다. 해외영업사원들은 대리점 미팅, 제품 교육, 시연, 학회, 전시회 참석 및 고객 동행방문 등을 실시하며, 연구소와 마케팅 핵심인원과 함께 주요 고객 대상 영업활동 및 대리점 지원을 강화하고 있다.

**씨젠의 연구개발활동 현황 및 실적**: 씨젠의 모든 연구소는 분자진단 신드로믹 검사(Multiplex Real-time PCR)를 보다 정확하고 효율적으로 비용을 사용할 수 있도록 각 전문 분야별로 지속적인 연구개발을 수행하고 있다. 이를 위해 씨젠은 분자진단의 전 영역을 아우르는 원천기술 개발, 주요 원재료의 내재화, 시약 개발 및 자동화, 진단 장비 개발 및 SW개발을 직접 진행하고 있다. 씨젠 연구소는 이러한 기술 및 노하우를 각국의 사업 파트너와 공유하며, 활발한 연구 개발을 이어가고 있다. 이를 위해 2023년 매출액의 19.8%에 달하는 727억 3,287만 원을 연구개발비로 투입했다. 이는 2021년 5.5%, 2022년 11.1%에서 크게 증가한 비중이다. 이를 통해 2023년에는 소화기감염증 8종, 여성질환 7종, 호흡기 5종, 결핵 4종, 뇌수막염 3종, 인유두종바이러스 2종, 약제내성 1종 포함 총 30종 제품이 신규 유럽 인허가(IVDR)를 획득했다. Novaplex™ RV Master Assay v3.0은 코로나, 독감 등 주요 호흡기 바이러스 19종을 동시 검출하는 제품으로, 기존 제품 대비 민감도를 업그레이드하여 출시했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

씨젠 분석리포트 2024 ver.

#분자진단산업 #경쟁우위

**분자진단산업의 정의 및 특성**: 체외진단(IVD)은 인체에서 유래한 물질을 이용하여 몸 밖에서 질병의 원인을 신속히 검사하고 전반적인 건강 상태를 모니터링하는 것을 목적으로 한다. 씨젠은 체외진단 중에서도 분자진단을 주요 사업으로 하며, DNA 및 RNA 분석을 통해 감염병 원인체를 검출한다. 씨젠이 주력으로 하는 중합효소연쇄반응(PCR)은 DNA 증폭 기술로, 프라이머를 이용해 특정 DNA 염기서열을 증폭시켜 수십 억 개의 표적 염기서열을 빠르게 생성한다. 이를 통해 박테리아나 바이러스의 DNA를 검출하여 감염병을 진단하거나, 암 등의 질병을 탐지하는 데 사용된다. PCR은 정밀한 검사와 전문적인 장비 및 인력이 필요한 고급 기술이며, 코로나 검사 등 다양한 분야에서 활용될 정도로 정확도가 높다. 또한, PCR은 생체 조직을 채취하지 않고도 감염 여부를 빠르게 확인할 수 있는 편리함을 제공하며, 암과 유전성 질환 등 다양한 질병의 진단에 기여한다.

**분자진단산업의 현황 및 전망**: 글로벌 컨설팅 기업에 따르면, 글로벌 체외 진단 시장은 2021년부터 2026년까지 연평균 6.9% 성장할 것으로 예상된다. 이러한 전망은 전 세계적으로 예방 중심의 의료 발전과 노령 인구 증가로 인한 진단 수요 증가와 혈액 기반 진단 기술의 발전에 따른 것이다. 팬데믹을 거치며 크게 성장한 분자진단 시장은 2019년부터 2025년까지 연평균 6.4% 성장할 것으로 전망된다. 또한, 멀티플렉스 진단과 현장 진단의 발전은 시장의 주요 성장 요인 중 하나로 작용할 것으로 분석되며, 이에 따라 2025년에는 분자진단 시장의 규모가 493억 달러에 이를 것으로 보인다. 국내에서는 헬스케어에 대한 관심 증가와 함께 분자진단에 대한 수요가 계속해서 증가할 것으로 보인다. 그러나 높은 비용과 규제 장벽이 여전히 시장 진입의 큰 과제로 남아 있어, 이를 해결하기 위해 관련 기업들은 높은 기술력과 품질 관리 수준을 유지하고 있다. 이뿐만 아니라 유럽의 CE-IVDR 규제 등도 시장 진입의 장벽으로 작용하고 있으며, 이를 충족하기 위해서는 투자 유치와 전문성 확보가 필수적이다.

**씨젠의 경쟁우위**: 씨젠의 신드로믹 분자진단 검사 기술에서 강점을 가지고 있다. 씨젠은 다양한 질병의 병원체를 한 번에 신속하게 검사할 수 있는 신드로믹 검사를 제공하며, 이를 위해 DPO/TOCE/MuDT/3Ct/STST 등 다양한 특허 기술을 개발하고 있다. 또한 자체 원재료 시약 공급을 통해 검사 비용을 낮추고 품질을 향상시키고 있으며, 최신 IT 기술을 활용한 개발프로세스 자동화를 통해 검사 시약 개발을 최적화하고 있다. 시스템화된 시약 개발과 실험 및 분석 자동화를 통해 신속한 제품 개발을 실현하고 있으며, 검사 결과를 정확하게 판독할 수 있는 SW를 개발하고 있다. 이와 함께, 씨젠은 STARlet-AIOSTM와 같은 완전 자동화된 분자진단 장비를 제공하여 검사 인력을 최소화하고 운용 효율성을 높인다. 이러한 기술력을 바탕으로 국내외 다수의 인증을 획득하였으며, 독자적인 다중 분자진단과 자동화 시스템을 위한 특허를 보유하고 있다. 이를 통해 식품 안전성 검사 및 동식물 질병 검사와 같은 다양한 산업 분야로도 확장하고 있다. 이처럼 씨젠은 지속적인 연구개발을 통해 제품 우수성을 높이고 고객의 신뢰를 확보하며 글로벌 네트워크를 강화해 나가고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

씨젠 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 분자진단사업

**매출액**: 3,674억

**영업이익**: -301억

**현황**: 24년 1분기 비코로나 진단시약 매출 전년 比 24% 성장

에스디바이오센서 분석리포트 대표사업 의료용 진단기기 제조 및 판매업 매출액 6,557억 영업이익 -2,481억 현황 24년 1분기 238억 원 시설투자 집행
한국로슈진단  대표사업 진단용 장비 및 시약 제조 및 판매업 매출액 3,944억 영업이익 191억 현황 차세대 디지털 PCR장비 국내 정식 출시

에스디바이오센서

분석리포트

**대표사업**: 의료용 진단기기 제조 및 판매업

**매출액**: 6,557억

**영업이익**: -2,481억

**현황**: 24년 1분기 238억 원 시설투자 집행

한국로슈진단

**대표사업**: 진단용 장비 및 시약 제조 및 판매업

**매출액**: 3,944억

**영업이익**: 191억

**현황**: 차세대 디지털 PCR장비 국내 정식 출시

그 외 경쟁사 퀀타매트릭스, 켈스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

씨젠 분석리포트 2024 ver.

**기업소개**: 세계적인 기술로 분자진단의 대중화 시대를 열어갑니다. 씨젠은 뛰어난 기술력, 혁신적인 검사 플랫폼, 전용 소프트웨어를 기반으로 분자진단의 새로운 패러다임을 구축함으로써 대형 병원 뿐만 아니라 중소형 병원에서도 누구나 쉽게 분자진단을 접할 수 있는 환경을 조성하기 위해 노력하고 있습니다.

세계적인 기술로 분자진단의 대중화 시대를 열어갑니다.

씨젠은 뛰어난 기술력, 혁신적인 검사 플랫폼, 전용 소프트웨어를 기반으로 분자진단의 새로운 패러다임을 구축함으로써 대형 병원 뿐만 아니라 중소형 병원에서도 누구나 쉽게 분자진단을 접할 수 있는 환경을 조성하기 위해 노력하고 있습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

씨젠 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 경력

사무/총무/법무 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자소서 기반 질문 위주였으며 관련하여 꼬리질문이 많이 들어왔습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 스트레스 푸는 법이 있다면 무엇인지? Q2. 단순반복업무를 하는 데에 있어서 괜찮은지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 답변을 두괄식으로 명료하게 대답하는게 중요한 거 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자소서 기반 질문 위주였으며 관련하여 꼬리질문이 많이 들어왔습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 스트레스 푸는 법이 있다면 무엇인지?

Q2. 단순반복업무를 하는 데에 있어서 괜찮은지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

답변을 두괄식으로 명료하게 대답하는게 중요한 거 같습니다.

