# 씨에스윈드_2024_ver. Report

## 어떤 기업일까?

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

씨에스윈드 분석리포트 2024 ver.

씨에스윈드

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 풍력발전 설비업

풍력발전 설비업

**경쟁사**: 신성이엔지태웅

신성이엔지

태웅

풍력타워 제조 89.3 %
해상풍력 하부구조물 10.7 %

2006년에 설립된 씨에스윈드는 풍력발전 설비 및 제조, 관련 기술 개발, 강구조물 제작 및 설치, 풍력발전 관련 컨설팅 및 지원서비스 사업을 영위하고 있다. 현지 제조사업장을 비롯한 모든 업무 영역에 Lean Six Sigma를 도입해 2008년부터 본격 시행하고 있다.

1위 풍력타워 제조 89.3 % 제품, 상품, 기타
2위 해상풍력 하부구조물 10.7 % 건설공사

1위

풍력타워 제조

89.3 %

제품, 상품, 기타

2위

해상풍력 하부구조물

10.7 %

건설공사

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

씨에스윈드 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**씨에스윈드의 사업개요**: 씨에스윈드는 전 세계적으로 풍력 타워와 부품, 해상풍력 하부구조물 생산을 운영하고 있다. 한국 본사를 기반으로 베트남, 미국, 포르투갈, 중국, 터키, 대만, 말레이시아에서 생산 법인을 운영하며 유럽, 미국, 아시아 시장에 풍력 타워를 공급한다. 해상풍력 경쟁력 강화를 위해 유럽 해상풍력 하부구조물 기업 'Bladt Industries'를 인수하여 유럽과 미국 시장에 하부구조물을 공급하고 있다. 2023년 기준 풍력 타워의 매출은 연결 매출의 80.5%인 12,244억 원, 기타 매출은 8.8%이며 해상풍력 하부구조물 매출은 10.7%인 1,624억 원이다. 씨에스윈드의 주요 고객사로는 Vestas, SGRE, Orsted, RWE 등이 있으며, 장기적인 공급계약을 통해 수주 잔고는 타워 부문 861백만USD, 하부구조물 부문 1,053백만USD를 기록했다.

**씨에스윈드의 판매경로 및 전략**: 씨에스윈드는 풍력 타워와 해상풍력 하부구조물 부문에서 글로벌 풍력발전기 생산업체와 신재생에너지 발전기업에 직판을 진행한다. 각 시장과 고객사, 프로젝트에 따라 지정된 영업조직이 직접 유럽, 미국, 아시아 등 전 세계에 판매하며, 장기 계약을 통해 수주를 확보한다. 풍력발전단지 프로젝트의 위치에 따라 원가가 상이하므로 프로젝트별로 수주를 받으며, 풍력 타워 부문은 T/T 거래, 하부구조물 부문은 현금거래가 대부분이다. 씨에스윈드는 풍부한 사업경험과 기술력을 바탕으로 Vestas, SGRE, GE 등 글로벌 풍력발전기 생산기업과 Orsted, RWE 등 신재생에너지 발전기업과의 전략적인 관계를 구축해 중장기 수주물량을 확보하고 시장 점유율을 확대하고 있다. 또한, 전 세계에 분포된 해외 생산법인을 활용해 생산활동의 유연성을 높여 판매전략을 강화하고 있다. 풍력단지의 건설은 장기 프로젝트이기 때문에, 씨에스윈드는 고객이 입찰에 참여하는 시점부터 프로젝트 수주 단계까지 모니터링하며 이를 영업계획에 반영하여 예상되는 프로젝트를 예측하고 생산 계획에 반영하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

씨에스윈드 분석리포트 2024 ver.

#경쟁현황 #신규사업

**풍력산업의 경쟁요소**: 글로벌 풍력발전 시장에서 기후변화 대응과 에너지 전환 요구가 증가하는 가운데, 코로나19 팬데믹과 우크라이나-러시아 전쟁 등의 비우호적 상황 속에서도 신재생에너지 수요 증가로 성장을 이어가고 있다. 미국은 IRA 법안을 통해 친환경 에너지 수요를 견인하고, 유럽연합은 REPowerEU 등 지원책을 강화하고 있으며, 한국은 2030 신재생에너지정책을 통해 풍력발전 수요를 확대할 전망이다. 특히, 풍력터빈의 대형화와 효율화로 해상풍력이 새로운 성장 모멘텀이 되고 있다. 이에 씨에스윈드는 풍부한 사업 경험과 우수한 품질력을 바탕으로 글로벌 시장에서 경쟁력을 유지하고 있으며, 신속한 의사결정으로 시장 변화에 대응하고 있다. 글로벌 시장 점유율은 2023년 기준 풍력타워 부문에서 13.1%, 해상풍력 하부구조물 부문에서 최근 3년간 8%로 추산된다.

**씨에스윈드의 신규사업 전망**: 글로벌 풍력발전 시장에서 해상풍력의 성장이 두드러지고 있으며, 해상풍력 설치 비중은 국가별 지정학적 요인, 정책, 주민 수용성 등에 따라 결정된다. 효율적인 발전기와 대형 발전용량의 확대로 해상풍력 시장이 급성장하고 있으며, 해상풍력 하부구조물에 대한 수요도 급격히 증가하고 있다. 2025년부터는 유럽과 미국을 중심으로 대규모 해상풍력단지 설치가 가속화될 것으로 보이며, 이로 인해 하부구조물 수요가 기존의 4~5배로 증가할 전망이다. 특히, 3,000톤 이상의 대구경 하부구조물에 대한 수요가 급증하며, 수급 불균형이 예상된다. 씨에스윈드는 해상풍력 하부구조물 시장에 진출하여 Foundation, Transition Piece, Offshore substation 등 대형 하부구조물 생산 설비를 보유하고 있으며, 글로벌 발전사와의 협력을 통해 해상풍력 공급망을 강화하고 있다. 이를 통해 씨에스윈드는 해상풍력 시장 내 경쟁력을 중장기적으로 더욱 강화할 수 있는 기반을 마련할 수 있을 것으로 기대하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

씨에스윈드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 육상 금속 골조 구조재 제조업

**매출액**: 1조 5,202억

**영업이익**: 1,047억

**현황**: 포르투갈 신규 모노파일 공장에 5,000억 원 투입

신성이엔지 분석리포트 대표사업 다이오드, 트랜지스터 및 유사 반도체 소자 제조업 매출액 5,765억 영업이익 74억 현황 국내 1호 집적화단지 임하댐에 수상태양광 공급
태웅  대표사업 금속 단조제품 제조업 매출액 4,438억 영업이익 395억 현황 철스크랩 특별구매 추가 실시

신성이엔지

분석리포트

**대표사업**: 다이오드, 트랜지스터 및 유사 반도체 소자 제조업

**매출액**: 5,765억

**영업이익**: 74억

**현황**: 국내 1호 집적화단지 임하댐에 수상태양광 공급

태웅

**대표사업**: 금속 단조제품 제조업

**매출액**: 4,438억

**영업이익**: 395억

**현황**: 철스크랩 특별구매 추가 실시

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

씨에스윈드 분석리포트 2024 ver.

**비전**: World’s Leading Company for Renewable Energy

World’s Leading Company for Renewable Energy

**미션**: To Provide Renewable Energy for The World to Improve The Lives of People, as a Leader of Clean Energy

To Provide Renewable Energy for The World to Improve The Lives of People, as a Leader of Clean Energy



**핵심가치**: Growth Mindset Speed Globalization Communication & Cooperation

**Growth Mindset**: 

**Speed**: 

**Globalization**: 

**Communication & Cooperation**: 

**Growth Mindset**: 

**Speed**: 

**Globalization**: 

**Communication & Cooperation**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

씨에스윈드 분석리포트 2024 ver.

도전 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전하는 인재
열정 긍정적인 에너지를 주변에 전파하며, 자신의 업무/분야에 열정이 있는 인재
혁신 현재에 안주하지 않고 더 높은 목표를 위해 끊임없이 혁신하는 인재
세계화 세계 최고를 지향하는 Global Mind를 가진 인재

도전

실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전하는 인재

열정

긍정적인 에너지를 주변에 전파하며, 자신의 업무/분야에 열정이 있는 인재

혁신

현재에 안주하지 않고 더 높은 목표를 위해 끊임없이 혁신하는 인재

세계화

세계 최고를 지향하는 Global Mind를 가진 인재

## Unnamed Section

