# 아난티_2024_ver. Report

## 재직자가 본 아난티

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아난티 분석리포트 2024 ver.

아난티

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 휴양시설 건설 및 운영업

휴양시설 건설 및 운영업

**경쟁사**: 소노인터내셔널해비치호텔앤드리조트한화호텔앤드리조트

소노인터내셔널

해비치호텔앤드리조트

한화호텔앤드리조트

운영 플랫폼 개발 및 분양 79.5 %
플랫폼 운영 20.5 %

2024.07.08

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 72점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

72점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다.""바우처 및 숙박권이 나오고, 회사 내에서 현금처럼 쓸 수 있는 포인트를 지급해 준다.""성장하는 회사이기에 승진의 기회가 자주 주어지는 것 같다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"바우처 및 숙박권이 나오고, 회사 내에서 현금처럼 쓸 수 있는 포인트를 지급해 준다."

"성장하는 회사이기에 승진의 기회가 자주 주어지는 것 같다."

**부정적평가**: "연봉 협상이 주관적이다.""보수적인 조직 문화를 가지고 있다.""전사적인 비전 공유나 향후 방향성에 대한 공유를 하지 않는다."

"연봉 협상이 주관적이다."

"보수적인 조직 문화를 가지고 있다."

"전사적인 비전 공유나 향후 방향성에 대한 공유를 하지 않는다."

아난티는 아난티 남해를 시작으로 아난티 코드, 아난티 클럽 제주 등을 운영하고, 아난티 앳 강남을 신규 개발하며 휴양시설의 개발 및 건설, 운영을 담당하고 있는 전문업체이다.

1위 운영 플랫폼 개발 및 분양 79.5 % 전반적인 서비스 제공을 위한 플랫폼 운영 준비사업 및 이에 준하는 아난티 회원의 모집 등의 제반 서비스
2위 플랫폼 운영 20.5 % 호텔, 리조트 및 골프장 등 운영 플랫폼(아난티 남해, 아난티 코드, 아난티 코브, 아난티 앳 강남, 아난티 한라, 빌라쥬 드 아난티)

1위

운영 플랫폼 개발 및 분양

79.5 %

전반적인 서비스 제공을 위한 플랫폼 운영 준비사업 및 이에 준하는 아난티 회원의 모집 등의 제반 서비스

2위

플랫폼 운영

20.5 %

호텔, 리조트 및 골프장 등 운영 플랫폼(아난티 남해, 아난티 코드, 아난티 코브, 아난티 앳 강남, 아난티 한라, 빌라쥬 드 아난티)

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

아난티 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**아난티의 사업개요**: 아난티는 운영 플랫폼 개발 및 분양사업과 플랫폼 운영 사업을 영위하며, 총 6곳의 호텔 및 리조트를 운영 중인 국내 대표 휴양 플랫폼 기업이다. 2005년 남해의 리조트 사업 승인을 시작으로, 2006년 아난티 남해(골프, 리조트)를 준공하여 영업을 개시하였고, 2013년부터 추진한 아난티 코드(리조트)는 2016년 3월에 오픈했다. 이후 부산 오시리아 관광단지 내 호텔, 리조트 사업과 강남, 제주, 부산 기장군 등 다양한 지역에서 호텔을 개업하여 사업을 영위하고 있다. 2023년 말 기준 진행 중인 추가 플랫폼으로는 제주도 묘산봉 관광단지 내 골프, 리조트가 있으며, 경기도 청평에 신규 플랫폼 레이크 드 아난티 코드 개발도 추진하고 있다. 아난티 및 종속기업은 레저 활동의 고급화 수요와 프라이빗한 휴식 공간에 대한 수요 증대에 부응하기 위해 신규 리조트 개발에 박차를 가하고 있다. 또한, 리조트 운영 부문에서도 지속적인 투자와 차별화된 서비스를 통해 고객에게 휴식의 즐거움과 새로운 라이프스타일을 제안하고 있다. 이를 통해 기존 호텔, 리조트 업계의 틀을 깨는 차별화된 플랫폼 개발과 운영 방식을 선보이며, 국내 휴양 플랫폼의 새로운 흐름을 주도하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

아난티 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위

**호텔산업의 특성**: 리조트에 대한 수요는 주로 가처분소득, 여가시간, 가치관, 자동차 보유대수 등에 영향을 받으며, 그중 소득수준과 여가시간이 가장 큰 변수로 작용한다. 여가시간 확대와 소득수준 향상, 자동차 보급 확대로 가족 단위 레저활동이 증가하면서 레저 패턴이 단순 숙박과 관광에서 체류와 휴양형으로 변화하고 있다. 이에 따라 아난티는 골프, 스키, 리조트 등 성수기와 비수기가 다른 부문을 함께 조성하여 경영효율성을 높이는 종합리조트 방식으로 발전 중이다.국내 호텔은 관광진흥법상 관광호텔, 수상관광호텔 등으로 구분되며, 관광호텔은 특1급부터 3급까지 수준에 따라 나뉜다. 호텔사업은 관광산업의 연관사업으로 국내외 경제 상황과 경기 여건에 영향을 받으나, 특1급 호텔의 경우 내국인과 외국인의 매출 비중이 약 6:4로 나누어져 있어 국내외 경기변동을 상호 보완하는 특징이 있다.아난티는 이러한 시장 환경 속에서 다양한 리조트와 호텔, 골프장을 운영하며, 종합리조트 방식으로 경영 효율성을 높이고 있다. 여가활동의 고급화와 프라이빗한 휴식 공간에 대한 수요 증가에 대응해 신규 리조트 개발과 차별화된 서비스 제공을 통해 고객에게 새로운 라이프스타일을 제안하고 있다.

**골프산업의 특성 및 아난티의 경쟁우위**: 골프리조트는 골프장과 리조트 건설에 많은 자금이 필요하고, 인허가 및 사업승인에 대한 규정이 많아 신규 업체의 진입이 어렵다는 특징을 가진다. 또한, 리조트 산업과 골프 산업은 관광진흥법, 체육시설 설치 이용에 관한 법률, 국토의 계획 및 이용에 관한 법률, 국유재산 관리법 등의 규제를 받는다.아난티 그룹은 아난티 남해, 아난티 클럽 제주, 아난티 클럽 서울, 세종에머슨 C.C, 아난티 중앙 골프클럽 등 다수의 골프장과 최고급 호텔, 리조트를 운영하는 레저 전문 그룹이다. 아난티는 약 20년 이상 레저시설 개발, 운영, 분양에 대한 전문 경험을 축적해왔다. 이를 바탕으로 레저시설의 개발, 건설, 운영, 분양 전 부문을 모두 수행할 수 있는 전문성과 경쟁우위를 갖추고 있다. 이는 레저시설 개발과 운영, 분양 각 부문만 수행 가능한 다른 회사들과의 차별화 요소다. 이를 통해 아난티는 안정적인 경영 기반을 유지하며, 신규 업체의 진입 장벽을 극복하고 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

아난티 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 휴양시설 건설 및 운영업

**매출액**: 8,973억

**영업이익**: 2,670억

**현황**: 눈꽃 웨딩' 프로모션 전개하여 식대 20% 할인

소노인터내셔널  대표사업 휴양 콘도 운영업 매출액 9,261억 영업이익 1,576억 현황 ‘소노문 해운대’ 호텔 그랜드 오픈
해비치호텔앤드리조트  대표사업 휴양시설 운영업 매출액 1,629억 영업이익 -146억 현황 호캉스 상품 '서머 바이브 패키지’ 출시해 경쟁력 강화

소노인터내셔널

**대표사업**: 휴양 콘도 운영업

**매출액**: 9,261억

**영업이익**: 1,576억

**현황**: ‘소노문 해운대’ 호텔 그랜드 오픈

해비치호텔앤드리조트

**대표사업**: 휴양시설 운영업

**매출액**: 1,629억

**영업이익**: -146억

**현황**: 호캉스 상품 '서머 바이브 패키지’ 출시해 경쟁력 강화

그 외 경쟁사 한화호텔앤드리조트 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

아난티 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 시간을 가치있게 만든다. 깊이 있는 생각으로 전혀 다른 경험을 선사합니다.모든 소통의 근본은 진정성입니다.정성을 다해 디테일에 집중합니다.

시간을 가치있게 만든다.

깊이 있는 생각으로 전혀 다른 경험을 선사합니다.

모든 소통의 근본은 진정성입니다.

정성을 다해 디테일에 집중합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

아난티 분석리포트 2024 ver.

1 진정성 있는 자세
2 기본원칙과 디테일
3 세심한 관찰력과 센스를 통한 통찰력
4 적극적인 사고방식과 용기 있는 변화
5 끈기 있고 깊이 있는 생각과 자신감

1

진정성 있는 자세

2

기본원칙과 디테일

3

세심한 관찰력과 센스를 통한 통찰력

4

적극적인 사고방식과 용기 있는 변화

5

끈기 있고 깊이 있는 생각과 자신감

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아난티 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

마케팅/PR/분석 진행중

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무 면접으로 1:2로 진행되고 편안한 분위기로 만들어주시려 합니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 왜 지원하게 됏는지 어떤 회사인지 Q2. 이직 이유는 뭔지 공백기 동안 뭐 햇는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자소서와 경력기술서 기반으로  질문하시기 때문에 솔직하게 답변하시면 될듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무 면접으로 1:2로 진행되고 편안한 분위기로 만들어주시려 합니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 왜 지원하게 됏는지 어떤 회사인지

Q2. 이직 이유는 뭔지 공백기 동안 뭐 햇는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자소서와 경력기술서 기반으로  질문하시기 때문에 솔직하게 답변하시면 될듯

