# 아모텍_2024_ver. Report

## 현직자가 본 아모텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아모텍 분석리포트 2024 ver.

아모텍

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 수동전자부품 및 BLDC모터 전문 제조기업

수동전자부품 및 BLDC모터 전문 제조기업

**경쟁사**: 에이스테크놀로지케스피온

에이스테크놀로지

케스피온

EMC, 안테나, 모터품 92.8 %
기타 4.3 %
용역 2.3 %
안테나 부품 0.5 %
Ferrite Sheet 0.0 %

2024.07.23

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 66점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

66점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""구내식당이 무료이며, 맛있다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"정시퇴근할 수 있다."

"구내식당이 무료이며, 맛있다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""업무 체계가 잘 잡혀있지 않다.""다루는 기술의 수준이 어려워, 신입으로서 성장하기 어렵다."

"연봉이 낮다."

"업무 체계가 잘 잡혀있지 않다."

"다루는 기술의 수준이 어려워, 신입으로서 성장하기 어렵다."

1984년에 설립된 아모텍은 수동전자부품 및 BLDC모터 전문 제조기업이다. 세라믹 칩 부품, 안테나 부품, BLDC 모터 부문으로 나누어지며 주요 생산품목은 세라믹 칩 부품의 대표 제품인 칩 배리스터, 고주파 부품으로 정보통신기기 무선화와 모바일화의 핵심 부품인 세라믹 안테나와 필터류, 에너지 절감을 위한 고효율 BLDC모터가 있다.

1위 EMC, 안테나, 모터품 92.8 % ESD 대책, 무선 통신,구동동력
2위 기타 4.3 % 개발품, 금형, 지그
3위 용역 2.3 % 가공용역
4위 안테나 부품 0.5 % 방열시트 및 인식모듈
5위 Ferrite Sheet 0.0 % NFC 안테나외

1위

EMC, 안테나, 모터품

92.8 %

ESD 대책, 무선 통신,구동동력

2위

기타

4.3 %

개발품, 금형, 지그

3위

용역

2.3 %

가공용역

4위

안테나 부품

0.5 %

방열시트 및 인식모듈

5위

Ferrite Sheet

0.0 %

NFC 안테나외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

아모텍 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동 #신규사업

**아모텍의 사업개요**: 아모텍은 세라믹 칩 부품, 안테나 부품, BLDC 모터 등 3개의 사업부문으로 나누어져 있다. 세라믹 칩 부품은 정전기 또는 전자파로부터 전자기기의 오작동을 방지하는 칩 바리스터, EMI 필터 등이 있으며, ESD 대책, 무선 통신, 구동동력 등의 용도로 활용된다. 2023년 아모텍 세라믹 칩 부품 부문의 매출액은 1,734억 원으로 전체 매출액 1,868억 원의 92.8%를 차지하고 있다. 안테나 부품 사업은 전자기기 무선화, 모바일화에 핵심적인 역할을 하는 안테나 부품을 생산하며, 생산된 부품은 스마트폰, 차량 등에 탑재된다. 특히, 아모텍의 주요 제품인  NFC+MST+WPC 콤보안테나와 Bluetooth, GPS용 Chip Antenna는 휴대폰과 차량에 채택되어 매출이 증가하는 추세이다. BLDC 모터 사업에서는 DC모터의 단점을 보완하여 가볍고 효율적인 BLDC 모터를 생산하고 있다. 최근 자동차 전장용으로 LED 헤드라이트와 공조장치에 사용되는 BLDC 모터의 매출이 늘고 있으며, 차량용 액츄레이터, EWP 모터 등 다양한 전장용 제품으로 확장해 글로벌 시장을 선도하고 있다. 아모텍은 이러한 강점을 기반으로 지속적인 성장을 목표로 하고 있다.

**아모텍의 판매경로 및 판매전략**: 세라믹 칩 부품은 국내외 주요 휴대폰 업체에 공급된다. 아모텍은 ESD 부품, Surge 부품, EMI 필터 등의 제품군을 개발하여, 소형화, 고집적화된 제품을 출시하고 있다. 특히, LCD와 Camera 해상도가 높아짐에 따라 Common Mode Filter(CMF) 등의 수요가 증가하여, 관련 제품 공급을 확대하고 있다. 안테나 부품 사업에서는 Bluetooth 및 GPS용 Chip Antenna가 주력 제품이며, 스마트폰과 차량에 채택되어 매출이 증가하고 있다. 또한, 아모텍은 NFC, MST, WPC 안테나를 개발하여 공급하고 있으며, 자체 개발한 세라믹 원재료를 사용하여 원가를 절감하고 있다. 최근 NFC+MST+WPC 안테나의 적용이 확대되면서 매출이 성장하고 있으며, 국내외 신규 거래선 및 추가 프로젝트를 통해 매출을 확대하고 있다. BLDC 모터 사업에서는 세탁기용 DD모터, 차량용 In-Car Sensor Motor, 배터리 쿨링팬 등을 공급하며, 고효율 제품을 제공하고 있다. 아모텍은 이러한 제품을 직접 판매와 대리점을 통해 병행하여 판매하고 있으며 미주, 일본, 중국, 유럽 등에 지사 및 사무소를 두고 시장 조사 및 고객 밀착 영업을 통해 영업력을 강화하고 있다.

**아모텍의 연구개발활동**: 아모텍은 2023년 총 매출액의 9.8%에 달하는 183억 원의 연구개발비를 지출하였다. 이러한 연구개발활동은 신소재 제2연구소, 신소재 연구소, 모터 연구소를 중심으로 진행되고 있다. 특히, 신소재 제2 연구소는 유전체 세라믹 소재기술, 제조공정기술, 안테나부품 설계기술을 확보하고자 하며 국내외 대학, 연구소와 협력 네트워크를 구축하고 있다. 2008년부터 High Performance ESD/EMI 복합소자를 개발하여 경쟁력을 강화하고자 한다. 신소재 연구소는 차세대 신소재 및 부품 개발, 재료소재의 국산화에 주력하여 에너지를 효율적으로 사용하고 정보통신 소재와 부품 분야에서 국제경쟁력을 확보하기 위해 노력하고 있다. 모터 연구소 또한 BLDC 모터의 기구 설계, 모터 구동을 위한 회로 설계 기술, 콘트롤 시스템 설계 기술을 확보하고자 한다. 이에 BLDC 모터 Basic Design 및 주요 설계 Parameter Simulation을 진행하며, 다수의 정부 과제를 성공적으로 수행함으로써 경쟁력을 입증하였다.

**아모텍의 신규사업**: 아모텍은 첨단 소재 기술과 공정 경쟁력을 바탕으로, 세라믹 칩 부문에서 MLCC(Multi-layer Ceramic Capacitors) 생산을 추진하고 있다. MLCC는 전자제품 회로에서 안정적인 전류 흐름을 보장하고 불필요한 노이즈를 제거하는 중요한 수동 부품이다. 스마트폰, 가전제품 등 다양한 IT 제품, 5G 통신, 반도체, 전기차, 자율주행차 등의 시장에서 필수적으로 사용되며, 해당 시장의 확장에 따라 향후 수요가 증가할 것으로 보인다. 특히, 전장 부품은 극한 환경에서도 열과 높은 전압을 견디며 가동되어야 하므로 제품의 신뢰성이 중요하다. 이에 아모텍은 보유하고 있는 세라믹 등의 소재 기술력과 공정 기술력을 활용하여 통신, 반도체, 전장 등의 분야에 고기술력 MLCC 제품을 본격적으로 공급할 방침이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

아모텍 분석리포트 2024 ver.

#현황 #강점

**세라믹 칩 부품 시장 현황과 아모텍의 강점**: 세라믹 칩 부품은 휴대용 전자기기의 핵심 부품으로, 스마트폰과 태블릿 PC 등 전방 산업의 경기 변화에 영향을 받는다. 또한, 세라믹 칩 부품 사업은 휴대용 전자기기의 고기능화, 고집적화로 인해 꾸준히 성장 중이며, IC칩을 보호하기 위한 세라믹 칩 부품의 채용 비율과 적용 수량이 증가하고 있다. 특히, 전자기기의 LCD 및 카메라 해상도가 향상되며 LCD 및 카메라 모듈 등을 보호하기 위한 대책 부품의 수요가 증가하는 추세이다. 더불어, 세라믹 칩 부품은 전장, 통신, 방산 등 다양한 특수 영역으로 적용이 확대되고 있다. 이에 아모텍은 세계 시장에서 세라믹 칩 부품의 주요 제조사로, 국내외 중 휴대폰 업체에 부품을 공급하며 규모의 경제를 통해 가격 경쟁력과 제품 신뢰성을 확보하고 있다. 이를 위해 전자기기의 복합화, 고집적화, 소형화 추세에 맞춰 ESD 부품, 서지 부품, EMI 필터 부품, 최소형 바리스타와 소형 CMF 등 다양한 제품군을 개발해 시장에 출시하고 있다. 이와 함께, 다양한 애플리케이션에 대응 가능한 TV와 자동차용 EMI 필터 등 EMI 부품을 공급하여 매출을 확대하고 있다.

**부품 시장 현황과 아모텍의 강점**: 안테나 부품은 전자기기 모바일화의 핵심 신소재 부품이다. 모바일화, 휴대폰의 Bluetooth와 GPS 기능 탑재, 자동차, 홈 네트워크 등 이종산업으로의 적용 범위가 확대되며, 산업의 성장세가 지속되고 있다. 아모텍의 안테나 부품 중 Bluetooth 및 GPS용 칩 안테나는 휴대폰 업체 및 차량에 채택되고 있으며, 스마트폰 등 고급 제품으로 갈수록 안테나의 종류 및 탑재 비율이 증가하여 매출이 성장하고 있다. 이에 아모텍은 다년간의 연구개발을 통해 다양한 유전체 재료에 대한 세계 특허를 출원 및 등록하였고, 유전체 세라믹을 이용한 다양한 종류의 안테나 부품 개발에 주력하고 있다. 또한, 세라믹 원재료인 파우더를 자체 개발하여 원가를 절감했다. 나아가 결제 시스템 NFC와 MST 안테나를 개발하여 고객사에 공급하고 있으며, 스마트폰의 NFC+MST+WPC 동시 적용에 따라 국내 스마트폰의 주력 모델에 적용되어 매출이 확대되고 있다. 특히, NFC+MST+무선충전 모듈과 함께 제공되는 전자파 차폐 기능을 지닌 차폐용 시트를 자체 개발 및 조달하며, 대규모 생산 능력을 보유하고 있어 아모텍은 무선충전 안테나 대량 생산에 유리한 사업 구조를 가지고 있다.

**BLDC 모터 시장 현황과 아모텍의 강점**: 소형 모터 시장에서 성장 잠재력이 가장 높은 BLDC 모터는 매년 약 10%의 성장을 지속하고 있다. 차량 실내의 온도 제어를 위해 온도 응답 특성이 뛰어난 'In-Car 센서 모터'가 전 세계 시장 채택 비중이 늘고 있다. 특히, 자동차용 소형 모터 시장에서 BLDC모터는 브러시 타입의 기존 DC 모터 대비 고효율, 저진동의 우수한 특징을 가지고 있어 사용 비중이 늘고 있다. 아모텍은 하이브리드 자동차용 배터리 쿨링 팬, 전장용 헤드라이트 쿨링 팬의 BLDC 모터를 공급하고 있다. 아모텍의 BLDC 모터는 경량화 및 슬림화, 속도 제어가 용이하고 효율이 높아 다품종 소량 생산에 매우 유리하며, 이에 따라 꾸준히 매출이 성장하고 있다. 이에 더해 아모텍은 초박형 대용량 세탁기용 DD 모터의 추가 프로젝트와 글로벌 업체들과의 신규 프로젝트를 진행해 사업 경쟁력을 제고하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

아모텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 세라믹 칩, 안테나 부품 제조업

**매출액**: 1,868억

**영업이익**: -260억

**현황**: 23년 영업손실 259억 원으로 전년 대비 508% 증가

에이스테크놀로지  대표사업 기타 무선 통신장비 제조업 매출액 1,400억 영업이익 -623억 현황 5G 기지국 안테나 23년 9월부터 생산 시작
케스피온  대표사업 기타 무선 통신장비 제조업 매출액 632억 영업이익 11억 현황 베트남 스마트 디바이스 제조사 '우리테크비나' 인수

에이스테크놀로지

**대표사업**: 기타 무선 통신장비 제조업

**매출액**: 1,400억

**영업이익**: -623억

**현황**: 5G 기지국 안테나 23년 9월부터 생산 시작

케스피온

**대표사업**: 기타 무선 통신장비 제조업

**매출액**: 632억

**영업이익**: 11억

**현황**: 베트남 스마트 디바이스 제조사 '우리테크비나' 인수

그 외 경쟁사

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

아모텍 분석리포트 2024 ver.

창의 독창적 사고로 자신의 분야에서 변화와 혁신으로 새로운 지평을 여는 사람
성실 결과보다는 과정에 최선을 다하고, 각자의 분야에서 차별화된 역량을 개발하는 사람
겸양 개인 역량 발휘와 상호협력을 위한 기본 자세로, 상대방을 배려하고 존중하는 사람

창의

독창적 사고로 자신의 분야에서 변화와 혁신으로 새로운 지평을 여는 사람

성실

결과보다는 과정에 최선을 다하고, 각자의 분야에서 차별화된 역량을 개발하는 사람

겸양

개인 역량 발휘와 상호협력을 위한 기본 자세로, 상대방을 배려하고 존중하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아모텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 쉬움

매우 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 경력직분이랑 같이 면접을 보고 당일 바로 2차면접을 보았습니다. 1차면접은 평이한 자소서 기반 면접이였고, 특이한점은 종교를 물어봤었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 종교는 있느냐? 기독교가 아니면 다니기 힘들텐데 Q2. 학부시절 했었던 프로젝트 질문

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 매우매우 평이하고 면접경험삼아 갔었는데... 네 그닥이었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 경력직분이랑 같이 면접을 보고 당일 바로 2차면접을 보았습니다. 1차면접은 평이한 자소서 기반 면접이였고, 특이한점은 종교를 물어봤었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 종교는 있느냐? 기독교가 아니면 다니기 힘들텐데

Q2. 학부시절 했었던 프로젝트 질문

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

매우매우 평이하고 면접경험삼아 갔었는데... 네 그닥이었습니다.

