# 아미코젠_2024_ver. Report

## 현직자가 본 아미코젠

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아미코젠 분석리포트 2024 ver.

아미코젠

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 산업바이오 전문기업특수효소 및 바이오 신소재 사업

산업바이오 전문기업

특수효소 및 바이오 신소재 사업

**경쟁사**: 제노포커스다인바이오

제노포커스

다인바이오

종속회사 제품매출 77.3 %
아미코젠 제품매출 22.7 %

2024.08.20

68점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 61점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 70점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

61점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

70점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "고용 안정성이 높다.""복장을 자유롭게 입을 수 있다.""눈치 볼 필요 없이 연차를 사용할 수 있다."

"고용 안정성이 높다."

"복장을 자유롭게 입을 수 있다."

"눈치 볼 필요 없이 연차를 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "본부 간 경쟁이 심하다.""동종 업계 대비 연봉 인상률이 낮다.""개개인 성과에 대한 부담이 커서 개인주의적인 분위기가 있다."

"본부 간 경쟁이 심하다."

"동종 업계 대비 연봉 인상률이 낮다."

"개개인 성과에 대한 부담이 커서 개인주의적인 분위기가 있다."

아미코젠은 2000년 설립 이후 혁신적인 바이오제품을 개발, 판매하고 있는 산업바이오기업이다. 원천기술인 유전자 진화기술(Molecular gene evolution)을 바탕으로 혁신적 특수효소(Bio Catalyst; 바이오촉매)를 사업화하는 국내 1위의 효소전문기업으로, 세계 특수 효소 및 효소기반의 바이오 신소재 사업을 영위한다.

1위 종속회사 제품매출 77.3 % 효소, 수지제품, Ceftiofur, Cefdinir 외, 수의약품 제제, Propacetamol Hydrochloride, Tulathromycin, 기타의약중간체 외, 건강기능식품, 화장품, 키틴 및 키토산 외
2위 아미코젠 제품매출 22.7 % CX, LX(특수효소), NAG(N-아세틸글루코사민), PI/DCI(피니톨/D-카이노이노시톨), CP/CTP
(콜라겐펩타이드/콜라겐트리펩타이드), K뉴트라, ODM, 세파계 항생제 중간물질 직접 생산 균주 기술료 DX, Protein A 레진 매출 등

1위

종속회사 제품매출

77.3 %

효소, 수지제품, Ceftiofur, Cefdinir 외, 수의약품 제제, Propacetamol Hydrochloride, Tulathromycin, 기타의약중간체 외, 건강기능식품, 화장품, 키틴 및 키토산 외

2위

아미코젠 제품매출

22.7 %

CX, LX(특수효소), NAG(N-아세틸글루코사민), PI/DCI(피니톨/D-카이노이노시톨), CP/CTP
(콜라겐펩타이드/콜라겐트리펩타이드), K뉴트라, ODM, 세파계 항생제 중간물질 직접 생산 균주 기술료 DX, Protein A 레진 매출 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

아미코젠 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**아미코젠의 사업개요**: 아미코젠은 2000년 설립 이후 유전자 진화기술을 기반으로 제약용 특수효소 개발 및 사업화를 주력으로 하는 산업바이오 전문회사이다. 초기에는 세파계 항생제 원료 제조에 필요한 CX 효소 개발에 성공했으며, 이를 바탕으로 다양한 페니실린계 및 세팔로스포린계 항생제 합성효소를 개발해 사업화를 진행 중이다. 또한, 항체 바이오의약품 생산에 필수적인 Protein A 레진과 배지 제품을 개발 및 사업화하고 있다. 아미코젠은 헬스케어 소재와 브랜드 사업(K-NUTRA)뿐 아니라 바이오의약 소재 사업에도 진출하여, N-아세틸글루코사민, 콜라겐 펩타이드 등 다양한 제품을 선보이고 있다. 2020년부터는 리히텐슈타인의 라이산도사와 협력해 슈퍼박테리아 치료용 엔돌라이신 효소의 사업화도 추진 중이다. 이를 통해 아미코젠은 산업바이오 분야에서의 입지를 더욱 강화하고 있다.

**아미코젠의 판매전략**: 아미코젠은 서울 사무소와 경남 진주에 위치한 효소·바이오제약사업본부 등 판매조직을 통해 효소와 바이오신소재 제품을 글로벌 시장에 공급하고 있다. 또한, 아미코젠은 2011년 중국 시장에 CX 효소 제품을 출시하고 아미코젠(중국)바이오팜유한회사와 협력하여 영업을 진행하고 있다. 매년 의약품 원료 전시회에 참석하며 글로벌 네트워크를 확장하고, 향후 인도, 남미, 중동, 동남아 시장으로도 진출하고자 한다.바이오신소재 부문에서는 인체 기능성 연구와 제조 공정 개선을 통해 제품 완성도를 높이고 가격 경쟁력을 강화하고 있다. 일본에서 NAG의 기능성과 품질을 인정받아 동남아시아로 판매 지역을 확대하며, PI/DCI는 유럽의 성과를 바탕으로 중국, 미국, 아시아로 시장을 확대할 계획이다. 2012년 런칭한 헬스케어 브랜드 K-뉴트라는 온라인 유통채널을 통해 브랜드 인지도와 매출 증대를 모색하고 있다. 이처럼 아미코젠의 바이오신소재를 활용하여 과학적 포뮬러와 소비자 편리에 맞는 상품을 개발하고 직접 제공하며, 이들 제품을 온라인 쇼핑몰, 오픈마켓, 텔레마케팅 등 다양한 채널을 통해 유통하고 있다.

**아미코젠의 연구개발 현황 및 실적**: 아미코젠은 2000년에 유전자진화기술을 기반으로 설립된 바이오벤처로, '특수 효소'와 '효소기반 신소재' 사업에 주력하고 있다. 2023년 아미코젠의 연구개발비는 약 138억 원으로, 매출액 대비 8.62%를 차지하고 있다. 이를 바탕으로 아미코젠은 23년 말 기준 CX 효소, DX1(7-ACA), DX2(DAOC), DPX(6-APA), 엔돌라이신, PI/DCI, CTP, 곡물발효효소, 숙취해소효소, 미네랄 죽염, AAV 벡터 정제용 리간드 등 다양한 기술을 개발 중이다. CX 효소는 중국 제약회사를 위한 독점 판매 계약을 체결하였고, DX1과 DX2는 세파계 항생제 중간체를 친환경적으로 생산할 수 있는 기술을 개발하였다. DPX는 페니실린계 항생제 중간물질인 6-APA의 직접 생산 균주를 개발하고 있으며, 엔돌라이신은 슈퍼박테리아에 효과적인 항생제로 시장 점유율 확대를 목표로 하고 있다. PI/DCI는 혈당강하 및 간 건강 기능성 소재를 개발하였고, CTP는 고흡수성 콜라겐 제품을 생산하고 있다. 곡물발효효소는 체지방 감소 기능성을 입증하였으며, 미네랄 죽염은 황화수소 함량 조절이 가능한 대량 생산법을 개발 중이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

아미코젠 분석리포트 2024 ver.

#특수효소사업 #헬스&뷰티사업 #바이오의약소재사업

**아미코젠의 특수효소사업 현황**: 아미코젠은 효소 산업 중에서도 제약용 특수효소 개발에 집중하고 있으며, 효소를 이용한 친환경 원료의약 기술 개발을 가속화하고 있다. CX효소는 세파계 항생제 제조에 필요한 효소로, 기존의 2단계 공정을 1단계로 대체할 수 있는 혁신적인 기술이다. 이를 통해 제품 수율과 제조 원가를 절감하고, 환경비용을 줄이며 고품질 7-ACA를 생산할 수 있다. 아미코젠은 CX효소를 중국에 수출하고 있으며, 인도 시장 진출을 위해 노력하고 있다. 또한, DX 기술을 통해 7-ACA를 직접 발효로 생산하는 혁신적인 방법을 개발하고 있으며, 중국 제약사와 합작법인 설립을 추진하고 있다.SP2와 SP3 효소는 Cefaclor과 Cephalexin 합성에 사용되며, SP5 효소는 Green API 생산을 위한 기술 개발 및 인허가를 진행하고 있다. 아미코젠은 대사공학과 분자진화 기술을 활용하여 세파계 및 페니실린계 항생제 중간체 합성효소 개발을 다각화하고 있다. 2018년에는 세파졸린을 1단계 효소법으로 합성하는 친환경 공정기술 개발에 착수해 경쟁력을 입증한 바 있다.

**아미코젠의 헬스&뷰티사업 현황**: 아미코젠은 2004년 식약처로부터 건강기능식품 전문 제조업체로 승인받은 이후, 항노화 관련 건강기능식품 소재 개발에 주력해왔다. 아미코젠은 원천 효소 기술을 활용하여 고부가가치 바이오신소재를 개발하고 있으며, 주요 제품으로는 콜라겐펩타이드와 콜라겐트리펩타이드가 있다. 최근 이너뷰티 시장의 급성장과 함께 콜라겐 제품의 수요가 증가하고 있으며, 아미코젠은 중국, 베트남, 아시아, 러시아 등 글로벌 시장으로 판매를 확대하고 있다.PI/DCI는 혈당 조절 및 여성 건강 개선에 도움을 주는 소재로, 유럽과 중국 시장을 넘어 인도, 서남아시아, 미국 등으로도 거래처가 확대되고 있다. 곡물발효효소는 동양의 전통 건강식품으로서 유럽과 미국에서 높은 관심을 받고 있다. 아미코젠은 효소식품용 곡물발효효소를 포함해 다양한 완제품을 ODM 방식으로 개발하여 공급하고 있으며, 숙취해소제 시장에서도 활발히 활동하고 있다. 또한 자체 헬스케어 브랜드 '케이뉴트라'를 통해 콜라겐, 키토산, NAG 등 제품을 연구개발하고 있다. 24년부터 미국 아마존, 코스트코 US, 일본 큐텐 등 글로벌 확장을 계획하고 있으며, 모바일 라이브커머스를 통한 온라인 소비자 접점을 강화할 방침이다.

**아미코젠의 바이오의약 소재사업 현황**: 아미코젠은 효소기술을 확장하여 바이오의약품 생산에 필수적인 '친화성 레진' 사업을 추진하고 있다. 특히, 아미코젠은 항체 단백질 분리에 필수적인 Protein A, G, L, A/G 레진과 알칼리 내성의 Protein A 레진을 개발하였다. 아미코젠은 스웨덴의 Bio-Works Technologies AB와 협력하여 항체 정제용 Protein A 레진을 포함한 의약용 단백질 정제용 레진 사업을 확대하고 있으며, 국내외 판매를 진행하고 있다. 최근 아미코젠은 개량 단백질을 적용한 Protein A 신제품을 출시하여 매출을 확대하고 있으며, 여수에 대량 생산을 위한 공장을 증설하고 있다. 또한, 아미코젠은 바이오의약품 생산에 필요한 동물세포 배양 배지의 국산화 사업을 시작하였다. 이 배지 사업은 고객의 세포주 특성에 맞춰 포도당, 아미노산, 비타민 등 다양한 성분을 균질하게 혼합하여 맞춤형 제품을 제공하는 사업이다. 국내의 배지 수요는 증가하고 있지만 대부분 수입에 의존하고 있는 상황에서, 아미코젠은 해외 제약사에 배지 성분을 공급한 경험을 바탕으로 본격적으로 배지 사업에 진출할 계획이다.

**아미코젠 관련 산업 성장 전망**: 아미코젠의 특수효소사업이 주력하고 있는 글로벌 항생제 시장은 2016년 기준 약 416억 달러로 추정되며, 인구 고령화, 감염병 증가, 신흥시장 항생제 사용 증가에 따라 2015년부터 2024년까지 연평균 7.1% 성장할 것으로 예상된다.아미코젠의 헬스&뷰티 사업과 관련된 국내 건강기능식품 시장은 2019년 4.9조 원에서 2023년 6.2조 원으로 약 27% 성장하였으며, 2024년에는 6.4조 원으로 3.8% 성장할 것으로 보인다. 한국건강기능식품협회 조사에 따르면, 소비자들은 주로 눈 건강을 우려하며, 5060 중장년층이 성분과 브랜드에 충성도가 높다. 또한, 셀프 메디케이션 트렌드로 맞춤형 건강기능식품 수요가 급증하고 있다.아미코젠의 바이오의약 소재사업이 속해 있는 글로벌 바이오의약품 시장은 2017년 2,706억 달러에서 2023년 4,420억 달러로 연평균 8.6% 성장할 것으로 보인다. 블록버스터 의약품의 특허 만료와 혁신 신약 개발 둔화로 글로벌 제약기업들이 바이오의약품 시장에 관심을 기울이며 바이오 의약소재 사업이 활발히 진행되고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

아미코젠 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 특수효소 및 바이오소재사업

**매출액**: 1,599억

**영업이익**: 21억

**현황**: 친환경 항생제 제조용 '개량 균주' 특허 취득

제노포커스  대표사업 특수효소 개발 및 제조업 매출액 270억 영업이익 -95억 현황 뉴트리코어 및 닥터린에 비타민K2 공급 시작
다인바이오  대표사업 헬스케어 소재 개발 및 사업화 매출액 93억 영업이익 -5억 현황 식품용 효소 베타아가라제 FDA GRAS 인증 획득

제노포커스

**대표사업**: 특수효소 개발 및 제조업

**매출액**: 270억

**영업이익**: -95억

**현황**: 뉴트리코어 및 닥터린에 비타민K2 공급 시작

다인바이오

**대표사업**: 헬스케어 소재 개발 및 사업화

**매출액**: 93억

**영업이익**: -5억

**현황**: 식품용 효소 베타아가라제 FDA GRAS 인증 획득

그 외 경쟁사 알테오젠 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

아미코젠 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 세계적인 바이오 제품을 개발하여 지구환경과 인류건강에 공헌한다.



세계적인 바이오 제품을 개발하여 지구환경과 인류건강에 공헌한다.

**비전**: 혁신적인 바이오 기술 개발과 사업화를 통해 2030년까지 글로벌 바이오기업으로 성장한다.



혁신적인 바이오 기술 개발과 사업화를 통해 2030년까지 글로벌 바이오기업으로 성장한다.

**경영철학**: 혁신적 신기술 개발 어떠한 경우라도 기술개발에 최선을 다하고, 기술개발을 통하여 기업을 성장시키겠다는 철학입니다.정직하고 오래가는 기업 아미코젠은 과학기술자들이 만든 회사로서 정직을 바탕으로 오래가는 기업을 만드는 것이 모든 임직원들의 목표입니다.인류와 지구환경에 공헌하는 기업 아미코젠은 화학공정을 효소/미생물공정으로 바꾸는 사업을 핵심으로 하고 있습니다.이러한 친환경적인 효소(미생물) 기술은 21세기 인류가 당면한 환경문제, 기후변화문제, 에너지 문제, 건강문제 등을 해결하는데 공헌하고 있습니다.공유가치의 실현 아미코젠의 궁극적 목표는 기업이 창출한 가치를 전세계 70억 인류와 공유하는 것입니다.

**혁신적 신기술 개발**: 어떠한 경우라도 기술개발에 최선을 다하고, 기술개발을 통하여 기업을 성장시키겠다는 철학입니다.

**정직하고 오래가는 기업**: 아미코젠은 과학기술자들이 만든 회사로서 정직을 바탕으로 오래가는 기업을 만드는 것이 모든 임직원들의 목표입니다.

**인류와 지구환경에 공헌하는 기업**: 아미코젠은 화학공정을 효소/미생물공정으로 바꾸는 사업을 핵심으로 하고 있습니다.이러한 친환경적인 효소(미생물) 기술은 21세기 인류가 당면한 환경문제, 기후변화문제, 에너지 문제, 건강문제 등을 해결하는데 공헌하고 있습니다.

**공유가치의 실현**: 아미코젠의 궁극적 목표는 기업이 창출한 가치를 전세계 70억 인류와 공유하는 것입니다.

**혁신적 신기술 개발**: 어떠한 경우라도 기술개발에 최선을 다하고, 기술개발을 통하여 기업을 성장시키겠다는 철학입니다.

**정직하고 오래가는 기업**: 아미코젠은 과학기술자들이 만든 회사로서 정직을 바탕으로 오래가는 기업을 만드는 것이 모든 임직원들의 목표입니다.

**인류와 지구환경에 공헌하는 기업**: 아미코젠은 화학공정을 효소/미생물공정으로 바꾸는 사업을 핵심으로 하고 있습니다.이러한 친환경적인 효소(미생물) 기술은 21세기 인류가 당면한 환경문제, 기후변화문제, 에너지 문제, 건강문제 등을 해결하는데 공헌하고 있습니다.

**공유가치의 실현**: 아미코젠의 궁극적 목표는 기업이 창출한 가치를 전세계 70억 인류와 공유하는 것입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

아미코젠 분석리포트 2024 ver.

도전과 창조 현재에 안주하지 않고 늘 새로운 것에 도전하는 인재창의적인 사고와 행동으로 보다 나은 가치를 창조하는 인재
열정과 정직 주도적으로 업무를 진행하는 열정을 지닌 인재정직과 도덕성을 갖춘 인재
전문성 자신의 분야에서 전문성과 경쟁력을 갖춘 인재끊임없이 학습하는 인재
열린 커뮤니케이션 사내 조직원들의 의견을 존중하고 열린 마음으로 대화하며, 공동체의식을 가진 인재전 세계와 함께 소통하는 글로벌 기업의 구성원으로서 다양성과 유연함, 글로벌 마인드를 지닌 인재

도전과 창조

현재에 안주하지 않고 늘 새로운 것에 도전하는 인재창의적인 사고와 행동으로 보다 나은 가치를 창조하는 인재

열정과 정직

주도적으로 업무를 진행하는 열정을 지닌 인재정직과 도덕성을 갖춘 인재

전문성

자신의 분야에서 전문성과 경쟁력을 갖춘 인재끊임없이 학습하는 인재

열린 커뮤니케이션

사내 조직원들의 의견을 존중하고 열린 마음으로 대화하며, 공동체의식을 가진 인재전 세계와 함께 소통하는 글로벌 기업의 구성원으로서 다양성과 유연함, 글로벌 마인드를 지닌 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아미코젠 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

인사/노무/교육 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:2면접. 분위기는 무난했는데 직렬과는 무관한 질문을 몇개씩 했음. 그냥 진짜 본인이 궁금해서 물어보는 느낌?  경험속에서 어떤 역량을 얻었는지가 아니라 그냥 정보 확인만 주구장창...

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 거리가 꽤 되는데 출근하는데 힘들지 않겠냐 Q2. 그 일을 함으로써 니가 얻는건 무엇이냐

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무관련 경험 질문 준비, 일을 할때 힘들 수도 있다는 것을 강조하시는데에 대한 답변준비하면 좋을듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:2면접. 분위기는 무난했는데 직렬과는 무관한 질문을 몇개씩 했음. 그냥 진짜 본인이 궁금해서 물어보는 느낌?  경험속에서 어떤 역량을 얻었는지가 아니라 그냥 정보 확인만 주구장창...

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 거리가 꽤 되는데 출근하는데 힘들지 않겠냐

Q2. 그 일을 함으로써 니가 얻는건 무엇이냐

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무관련 경험 질문 준비, 일을 할때 힘들 수도 있다는 것을 강조하시는데에 대한 답변준비하면 좋을듯

