# 아모레퍼시픽그룹_2024_ver. Report

## 재직자가 본 아모레퍼시픽그룹

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아모레퍼시픽그룹 분석리포트 2024 ver.

아모레퍼시픽그룹

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 글로벌 화장품 전문기업생활용품 및 건강기능식품 판매

글로벌 화장품 전문기업

생활용품 및 건강기능식품 판매

**경쟁사**: LG생활건강에이피알구다이글로벌

LG생활건강

에이피알

구다이글로벌

화장품 사업부문 89.0 %
DB(Daily Beauty) 사업부문 11.0 %

2024.06.13

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 81점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

81점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "자기계발비를 지원해 준다.""용산역에 위치해 있어 교통이 편리하다.""유연근무제를 실시하며, 복지 제도가 잘 갖추어져 있다."

"자기계발비를 지원해 준다."

"용산역에 위치해 있어 교통이 편리하다."

"유연근무제를 실시하며, 복지 제도가 잘 갖추어져 있다."

**부정적평가**: "연봉이 적다.""장기근속하기엔 불안하다.""성장성이 떨어지고 있어, 성과급이 줄어들고 있다."

"연봉이 적다."

"장기근속하기엔 불안하다."

"성장성이 떨어지고 있어, 성과급이 줄어들고 있다."

아모레퍼시픽은 2006년, 아모레퍼시픽그룹의 인적분할을 통하여 지주회사 체제로 새롭게 출범하였으며, 화장품의 제조 및 판매를 주요 사업으로 영위하고 있는 글로벌 화장품 전문기업이다.

1위 화장품 사업부문 89.0 % 설화수, 헤라, 아이오페, 라네즈, 마몽드 등 제품 및 상품
2위 DB(Daily Beauty) 사업부문 11.0 % 미쟝센, 해피바스 려, 메디안 등 제품 및 상품

1위

화장품 사업부문

89.0 %

설화수, 헤라, 아이오페, 라네즈, 마몽드 등 제품 및 상품

2위

DB(Daily Beauty) 사업부문

11.0 %

미쟝센, 해피바스 려, 메디안 등 제품 및 상품

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

아모레퍼시픽그룹 분석리포트 2024 ver.

#사업내용 #연구개발활동 및 성과 #국내사업 성과 #해외사업 성과

**아모레퍼시픽그룹의 사업내용**: 아모레퍼시픽그룹은 화장품, 생활용품, 건강기능식품의 제조 및 판매를 주력으로 하며, 사업부문은 화장품과 DB(Daily Beauty)로 나뉜다. 화장품 사업부문은 설화수, 헤라, 라네즈, 아이오페, 에스트라 등 럭셔리 및 프리미엄 브랜드를 보유하고 있으며, 이 중 설화수와 라네즈는 국내외에서 높은 인기를 얻으며 견고한 시장 지위를 유지하고 있다. DB 사업부문은 려, 미쟝센, 해피바스, 일리윤 등 생활용품 브랜드로 구성되어 있으며, 려와 미쟝센은 프리미엄 기능성 제품 출시를 통해 시장 내 프리미엄 카테고리를 강화하고 있다. 아모레퍼시픽그룹의 판매 경로는 크게 순수 국내, 면세, 해외법인 및 수출로 구분된다. 순수 국내 판매는 온라인, 백화점, 방문판매, 전문점, 할인점, 대리점 등의 채널을 통해 이루어진다. 2023년 4분기 누계 기준 경로별 매출 비중은 순수 국내 48%, 면세 12%, 해외법인 및 수출 39%로 나타났다. 아모레퍼시픽그룹은 화장품과 생활용품 분야에서 다양한 브랜드 포트폴리오를 통해 국내외 시장에서 경쟁력을 유지하고 있으며, 지속적인 프리미엄 제품 출시와 채널 다변화를 통해 성장을 지속하고 있다.

**아모레퍼시픽그룹의 연구개발활동 및 성과**: 아모레퍼시픽그룹의 연구개발 조직은 스킨케어연구부, 메이크업 연구부, HBD 연구부, 헬스케어 연구부, 품질안전 연구부, 기반혁신 연구부, 중국 연구소로 구성되어 있다. 연구개발비용은 2023년 1,362억 원, 2022년 1,211억, 2021년 1,283억 원으로 매년 증가하며, 신제품 개발에 힘을 쏟고 있다. 연구개발비를 매출액으로 나눈 비용 또한 2023년 3.71%, 2022년 2.93%, 2021년 2.64%로 증가하고 있다. 이에 따라 아모레퍼시픽그룹은 모든 부문에서 연구개발 실적이 증가하였으며, 특히 주력 상품인 화장품 사업 부문에서 23개의 신제품을 출시하는 등 경쟁력을 제고하고 있다. 실제로, 아모레퍼시픽그룹은 주름 개선에 효과 높은 레티놀을 활용하여 '아모레티놀'의 우수성을 인정받으며 2022 대한민국 기술대상 장관상을 수상했다. 이 외에도 동백유박 업사이클링을 통해 농림축산식품부로부터 녹색기술인증을 획득하였고, 라보에이치 두피강화 샴푸를 통해 2023 올해의 녹색상품을 수상했다. 이처럼 아모레퍼시픽그룹은 연구개발 조직을 기반으로 다양한 제품을 출시하며, 경쟁력을 입증해 오고 있다.

**아모레퍼시픽그룹의 2023년 국내사업 성과**: 아모레퍼시픽그룹은 국내 화장품 사업에서 브랜드별 대표 제품의 경쟁력을 강화하고자 다양한 노력을 기울이고 있다. 아모레퍼시픽그룹의 설화수는 2023년 '윤조에센스' 6세대 및 '진설 크림'을 리뉴얼 출시하고, 브랜드 캠페인을 전개하며 주요 백화점 매장 리뉴얼함으로써 럭셔리 고기능성 브랜드로서의 입지를 강화했다. 특히, 헤라는 '글로우 래스팅 파운데이션' 출시로 메이크업 카테고리에서의 판매 호조를 보이며 전체 매출 성장을 이루었다. 라네즈는 '퍼펙트 리뉴 3X 시그니처 세럼'과 '네오 쿠션' 리뉴얼 등으로 제품 포트폴리오를 강화했고, 에스트라는 '더마 UV 365' 라인과 '리제덤 365 모공 탄력 캡슐 세럼'을 통해 선케어 및 슬로에이징 카테고리를 다변화하며 올리브영 더마 카테고리 시장 점유율 1위를 달성했다. 이 외에도 남성 브랜드 비레디와 오딧세이는 적극적인 신제품 출시로 매출이 증가했으며, 홀리추얼은 뉴커머스 채널의 핵심 브랜드로 육성되어 신수요 창출을 통해 고성장한 매출을 달성하였다. 이처럼 아모레퍼시픽그룹은 국내사업에서의 입지를 공고히 하며, 성장하고 있다.

**아모레퍼시픽그룹의 2023년 해외사업 성과**: 아모레퍼시픽그룹의 2023년 해외 사업 매출은 5.5% 감소한 1조 3,918억원을 기록했다. 아시아 지역의 매출은 하락했으나, 미주와 EMEA 지역에서는 주요 브랜드의 성장으로 견고한 매출 성장을 보였다. 아시아 지역 매출 감소는 중국 매출 축소에서 비롯되었다. 그러나 중국을 제외한 기타 아시아 지역에서는 일본이 전체 매출 성장을 견인했다. 일본에서는 라네즈와 이니스프리의 견고한 매출 성장과 더불어 헤라, 에스트라가 신규 진출하며 성장 모멘텀을 확대했다. 미주 지역에서는 라네즈, 설화수, 이니스프리 등의 주요 브랜드가 지속적인 매출 성장을 이루며 전체 매출이 고성장했다. 특히, 라네즈는 '립 슬리핑 마스크', '립 글로이 밤' 등 립 카테고리 포트폴리오 다변화를 통해 경쟁력을 강화하며 북미 전체 매출 성장을 견인했다. EMEA 지역에서는 모든 브랜드가 매출 성장을 보였다. 특히, 라네즈는 영국과 중동에 신규 진출하며 멀티브랜드숍 채널에서 매출 고성장을 지속했고, 유럽 주요 도시를 중심으로 오프라인 마케팅을 강화하며 브랜드 인지도를 확대했다. 이를 통해 아모레퍼시픽그룹은 해외 시장에서의 성장 기반을 다지고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

아모레퍼시픽그룹 분석리포트 2024 ver.

#현황

**아모레퍼시픽그룹 현황**: 아모레퍼시픽그룹은 브랜드별 핵심 카테고리 및 대표 제품 육성을 통해 브랜드 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 국내외 시장 변화에 대응하여 오프라인 채널의 질적 정예화와 더불어 온라인 및 멀티브랜드숍 채널의 성장을 강화하며 사업 체질 개선을 도모하고 있다. 이와 함께, 미래 성장 기반을 마련하기 위해 다양한 시도와 비즈니스 파트너와의 협업을 추진하고자 한다. 또한, 아모레퍼시픽그룹은 친환경 및 사회적 책임을 중요하게 여기며 '대자연과의 공존'과 '고객, 사회와의 동행'을 목표로 지속 가능한 경영을 실천하고 있다. 대전 데일리뷰티 사업장과 코스비전 생산 사업장은 국내 장업계 최초로 폐기물 매립 제로 국제 검증에서 최고 등급을 획득해 순환 경제 구축 노력을 인정받았다. 더불어, 아모레퍼시픽그룹은 뉴욕 기후 주간 행사에서 '2023 RE100 리더십 어워드' 시장 개척자 부문을 국내 최초로 수상하며 재생에너지 전환 노력이 국제적으로 인정받았다. 이 외에도 대표 CSR 사업인 '희망가게'를 통해 한부모 여성의 자립 기회를 제공하며 500호점을 오픈함응로써 사회와의 동행을 통한 지속 가능 가치를 실현해 나가고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

아모레퍼시픽그룹 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 화장품 및 생활용품 제조 판매업

**매출액**: 4조 213억

**영업이익**: 1,520억

**현황**: 에뛰드', 신데렐라 2024 참가해 일본 시장 공략

LG생활건강 분석리포트 대표사업 6조 8,048억 매출액 4,870억 영업이익 화장품 및 생활용품 제조 판매업 현황 수려한', 향수 관련 상표 재출원하여 향수 산업 재도전
에이피알 분석리포트 대표사업 화장품 및 생활용품 제조 판매업 매출액 5,238억 영업이익 1,042억 현황 中왕홍과 함께한 라이브 커머스 매출 36억 원 달성

LG생활건강

분석리포트

**대표사업**: 6조 8,048억

**매출액**: 4,870억

**영업이익**: 화장품 및 생활용품 제조 판매업

**현황**: 수려한', 향수 관련 상표 재출원하여 향수 산업 재도전

에이피알

분석리포트

**대표사업**: 화장품 및 생활용품 제조 판매업

**매출액**: 5,238억

**영업이익**: 1,042억

**현황**: 中왕홍과 함께한 라이브 커머스 매출 36억 원 달성

그 외 경쟁사 구다이글로벌, 비모뉴먼트 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

아모레퍼시픽그룹 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Live Your New Beauty · 라이프로 확장되는 뉴 뷰티좁은 의미의 뷰티를 넘어, 고객의 전 생애와 일상생활 전반으로 확장합니다.내·외면이 조화롭고 건강한 자신만의 삶을 위한 웰니스 케어와 효능의 가치를 높인 차세대 뷰티 제품을 선보입니다.· 디지털로 연결되는 뉴 뷰티디지털 기술과 고객 데이터를 활용해 모든 접점에서 맞춤형 화장품을 비롯한 초개인화한 솔루션을 제공합니다.고객과 소통의 연결고리를 촘촘히 구축해 최적의 고객 경험을 선사합니다· 공감으로 시작하는 뉴 뷰티개인의 신념, 다양성과 대자연을 존중합니다.인류애를 기반으로 기업 생태계 전반을 적극적으로 살피고 공감합니다.주요 이해관계자와 소통하며 공존과 동행의 아름다운 가치를 빛냅니다.

Live Your New Beauty

· 라이프로 확장되는 뉴 뷰티

좁은 의미의 뷰티를 넘어, 고객의 전 생애와 일상생활 전반으로 확장합니다.

내·외면이 조화롭고 건강한 자신만의 삶을 위한 웰니스 케어와 효능의 가치를 높인 차세대 뷰티 제품을 선보입니다.

· 디지털로 연결되는 뉴 뷰티

디지털 기술과 고객 데이터를 활용해 모든 접점에서 맞춤형 화장품을 비롯한 초개인화한 솔루션을 제공합니다.

고객과 소통의 연결고리를 촘촘히 구축해 최적의 고객 경험을 선사합니다· 공감으로 시작하는 뉴 뷰티

개인의 신념, 다양성과 대자연을 존중합니다.

인류애를 기반으로 기업 생태계 전반을 적극적으로 살피고 공감합니다.

주요 이해관계자와 소통하며 공존과 동행의 아름다운 가치를 빛냅니다.

**미션**: 사람을 아름답게, 세상을 아름답게 We make A MORE beautiful world

사람을 아름답게, 세상을 아름답게 We make A MORE beautiful world



**원칙**: CUSTOMERS FIRST 고객을 중심으로 행동한다BE THE 1ST&BEST 최초, 최고를 위해 끊임없이 시도한다.COLLABORATION 열린 마음으로 협업한다.RESPECT DIFFERENCES 다름을 인정하고 존중한다.ACT WITH INTEGRITY 스스로 당당하게 일한다.

**CUSTOMERS FIRST**: 고객을 중심으로 행동한다

**BE THE 1ST&BEST**: 최초, 최고를 위해 끊임없이 시도한다.

**COLLABORATION**: 열린 마음으로 협업한다.

**RESPECT DIFFERENCES**: 다름을 인정하고 존중한다.

**ACT WITH INTEGRITY**: 스스로 당당하게 일한다.

**CUSTOMERS FIRST**: 고객을 중심으로 행동한다

**BE THE 1ST&BEST**: 최초, 최고를 위해 끊임없이 시도한다.

**COLLABORATION**: 열린 마음으로 협업한다.

**RESPECT DIFFERENCES**: 다름을 인정하고 존중한다.

**ACT WITH INTEGRITY**: 스스로 당당하게 일한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아모레퍼시픽그룹 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 계약직

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 해당 면접은 우선 보편적인 질문으로 지원동기 혹은 갈등해결 등에 대한 면접으로 이루어졌습니다. 추가적으로 지원 직무에 대한 경험을 서술하는 질문도 있습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 지원하게 된 계기는 무엇인가요? Q2. 다른 사람과 의견이 달라 문제가 해결이 어려울 경우 어떻게 해결할 경우인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 열정과 이해도가 중요합니다. 또한, PT 면접이 진행되었으며, 이는 당일 발표되어 이루어지는 과정이므로 미리 준비하거나 해당 사업/직무에 대한 이해도를 어느정도 가지고 면접장에 가시길 바랍니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

해당 면접은 우선 보편적인 질문으로 지원동기 혹은 갈등해결 등에 대한 면접으로 이루어졌습니다. 추가적으로 지원 직무에 대한 경험을 서술하는 질문도 있습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 지원하게 된 계기는 무엇인가요?

Q2. 다른 사람과 의견이 달라 문제가 해결이 어려울 경우 어떻게 해결할 경우인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 열정과 이해도가 중요합니다. 또한, PT 면접이 진행되었으며, 이는 당일 발표되어 이루어지는 과정이므로 미리 준비하거나 해당 사업/직무에 대한 이해도를 어느정도 가지고 면접장에 가시길 바랍니다.

