# 아모레퍼시픽_2024_ver. Report

## 재직자가 본 아모레퍼시픽

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아모레퍼시픽 분석리포트 2024 ver.

아모레퍼시픽

**고객**: 국내/해외B2C

국내/해외

B2C

**자사**: 글로벌 화장품 전문기업생활용품 및 건강기능식품 판매

글로벌 화장품 전문기업

생활용품 및 건강기능식품 판매

**경쟁사**: LG생활건강<br/APR

LG생활건강<br/APR

**STRENGTH**: 유통 채널 강화로 미주, EMEA 시장 매출 성장

**WEAKNESS**: 중국 매출 감소 지속

**OPPORTUNITY**: 뷰티 디바이스 시장 성장 전망

**THREAT**: 중소, 신진 화장품 브랜드 호황

화장품 사업부문 89.0 %
DB(Daily Beauty)사업 부문 11.0 %

2024.05.29

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 82점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

82점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "본사 주변 교통이 매우 편리하다.""복지 수준이 높은 편이다.""유연근무제를 시행하고 있다."

"본사 주변 교통이 매우 편리하다."

"복지 수준이 높은 편이다."

"유연근무제를 시행하고 있다."

**부정적평가**: "회사 성장세 둔화로 성과급과 연봉인상률이 낮아졌다.""장기 근속율이 낮아서 고용에 대한 불안이 있다."

"회사 성장세 둔화로 성과급과 연봉인상률이 낮아졌다."

"장기 근속율이 낮아서 고용에 대한 불안이 있다."

아모레퍼시픽은 2006년 아모레퍼시픽그룹의 인적분할을 통해 지주회사 체제로 출범하였으며, 화장품의 제조 및 판매를 주요 사업으로 영위하고 있는 글로벌 화장품 전문기업이다. 화장품, 향수, 메디컬뷰티, 뷰티 디바이스, 헤어 및 바디케어 등 다양한 분야에서 브랜드를 보유하고 있으며 한국, 중국 등 생산사업장 전반에 걸친 생산물류 시스템을 구축하고 있다.

1위 화장품 사업부문 89.0 % 설화수, 헤라, 아이오페, 한율, 라네즈, 마몽드 등 브랜드 운영, 기초 및 색조 화장품 제조 및 판매
2위 DB(Daily Beauty)사업 부문 11.0 % 미쟝센, 해피바스, 려, 메디안 등 브랜드 운영, 모발·구강·바디케어 제품 제조 및 판매

1위

화장품 사업부문

89.0 %

설화수, 헤라, 아이오페, 한율, 라네즈, 마몽드 등 브랜드 운영, 기초 및 색조 화장품 제조 및 판매

2위

DB(Daily Beauty)사업 부문

11.0 %

미쟝센, 해피바스, 려, 메디안 등 브랜드 운영, 모발·구강·바디케어 제품 제조 및 판매

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

아모레퍼시픽 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**화장품사업 부문 브랜드별 대표 제품 경쟁력 강화 노력**: 아모레퍼시픽의 화장품사업 부문에서는 브랜드별 핵심 라인의 신제품 출시와 리뉴얼을 통해 제품 포트폴리오를 강화하고 있다. 설화수는 '윤조에센스' 6세대와 '진설 크림'을 리뉴얼 출시하고, 주요 백화점 매장 리뉴얼 등을 통해 럭셔리 고기능성 브랜드 입지를 강화하고 있다. 헤라는 '글로우 래스팅 파운데이션' 출시로 메이크업 카테고리의 판매 호조를 보이며 전체 매출 성장을 이끌고 있다. 에스트라는 '더마 UV 365' 라인과 '리제덤 365 모공 탄력 캡슐 세럼' 출시로 선케어와 슬로우에이징 카테고리를 다변화하며 올리브영 더마 카테고리 시장 점유율 1위를 달성하였다. 남성 브랜드 비레디와 오딧세이는 적극적인 신제품 출시로 매출이 증가하였고, 홀리추얼은 뉴커머스 채널의 핵심 브랜드로 성장하며 신수요 창출을 통해 매출이 고성장하고 있다. 아모레퍼시픽은 이러한 전략을 통해 각 브랜드의 경쟁력을 강화하고 급변하는 국내외 시장에서의 입지를 공고히 하고자 한다.

**DB사업 부문 프리미엄 라인 육성 집중**: 아모레퍼시픽의 DB사업 부문에서는 브랜드별 프리미엄 라인 육성에 주력하고 있다. 이를 위해 아모레퍼시픽은 두피 저자극 및 항염효과가 있는 화장료, 투명 제형의 모발용 조성물 등에 대한 특허를 보유하고 있고, 다양한 협력사와 파트너십을 구축하며 적극적인 마케팅 활동을 펼치고 있다. 려는 프리미엄 여성 탈모 기능성 제품 '루트젠'을 출시하며 판매 호조를 보이고 있다. 미쟝센은 살롱 본딩 기술을 적용한 근본 손상 케어 라인 '이너 플렉스'를 출시하여 경쟁력을 강화하고 있다. 롱테이크는 '오드퍼퓸'과 '솔리드퍼퓸'을 출시하며 제품 포트폴리오를 확장하고 있다. 또한, 일리윤과 라보에이치는 인기 캐릭터 및 이종 브랜드와의 협업을 통해 브랜드 매력도를 높이며 매출 성장을 이루고 있다. 아모레퍼시픽은 이를 통해 BD사업 부문의 브랜드 가치를 제고하고, 수익성 개선을 위해 노력하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

아모레퍼시픽 분석리포트 2024 ver.

#주주총회

**글로벌 리밸런싱, 사업 효율성 개선 등 질적 성장 주력**: 아모레퍼시픽은 24년 3월 열린 주주총회에서 브랜드 가치 제고, 글로벌 리밸런싱, 수익 중심 경영을 주요 과제로 삼고, 질적성장에 주력하겠다는 의지를 밝혔다. 브랜드 가치 제고를 위해서는 브랜드 인지도와 매출을 견인하는 핵심 상품 육성에 주력하고, 디지털 플랫폼과 글로벌 시장을 겨냥한 콘텐츠를 활용하여 브랜드의 매력도를 높이고자 한다. 글로벌 사업은 지속적인 확대 전략과 함께 중국의 매출 의존도를 줄이는 리밸런싱을 추진할 방침이다. 특히 2023년 북미 사업 매출 성장과 영국, 중동 등 신규 시장 진출 성공을 바탕으로, 글로벌 핵심 거점 연구소를 통해 현지 시장 맞춤형 연구·개발을 강화하고 온오프라인 채널을 정비하고 있다. 또한 글로벌 리밸런싱에 더해 수익성 기반의 사업 개편을 전사적으로 실시하고, 철저한 비용관리와 유통구조 개선에 집중하여 사업의 효율성을 높이고자 한다. 아모레퍼시픽은 이를 통해 수익원을 다변화하고 수익성을 높이는 등 질적 성장을 모색하고 있다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

아모레퍼시픽 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 인공지능 피부진단 시스템 연구 발표· A.S.왓슨 그룹과 전략적 파트너십 강화· 라이브 커머스 전용공간 '라이브 탭' 론칭· 맞춤형 메이크업 전문 브랜드 '톤워크' 론칭

**사업성과**: · '2023 레드닷 디자인 어워드' 3개 본상 수상

· 인공지능 피부진단 시스템 연구 발표

· A.S.왓슨 그룹과 전략적 파트너십 강화

· 라이브 커머스 전용공간 '라이브 탭' 론칭

· 맞춤형 메이크업 전문 브랜드 '톤워크' 론칭

· '2023 레드닷 디자인 어워드' 3개 본상 수상

**사업내용**: · 에스트라, 태국 시장 공식 진출· 일본에서 대형 프로모션 '아모레퍼시픽 페스티벌' 개최· 온라인 판매 채널 '에딧샵' 공식 론칭· 화장품 재활용 활성화를 위한 업무협약 체결

**사업성과**: · 레티놀 안정화 기술로 장영실상 수상

· 에스트라, 태국 시장 공식 진출

· 일본에서 대형 프로모션 '아모레퍼시픽 페스티벌' 개최

· 온라인 판매 채널 '에딧샵' 공식 론칭

· 화장품 재활용 활성화를 위한 업무협약 체결

· 레티놀 안정화 기술로 장영실상 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

아모레퍼시픽 분석리포트 2024 ver.

**인공지능 피부진단 시스템 연구 발표**: (2023년 12월)아모레퍼시픽이 인공지능(AI) 기반 피부 진단 시스템 '닥터 아모레'의 개발 과정과 성능, 활용 가능성에 관한 연구 결과를 발표했다. '닥터 아모레'는 한국 여성들의 피부 이미지를 바탕으로, 피부 임상 전문가의 평가를 딥러닝해 만든 AI 진단 시스템이다. 이를 통해 주름, 색소 침착, 모공, 적색 반점 등의 피부 고민을 사진만으로 진단할 수 있다. 또한, 연구 결과에 따르면, '닥터 아모레'는 전문가의 분석과 높은 상관관계를 보이며, 정밀한 피부 진단이 가능하다는 점을 입증하였다. 아모레퍼시픽 R&I 센터장은 AI를 기반으로 피부를 진단할 수 있는 시스템은 피부 상태를 정량적, 시각적으로 분석할 수 있어 빅데이터 분석이 필요한 피부 연구에 유용하다고 전했다. 이에 앞으로도 '닥터 아모레'를 통해 전 세계 고객에게 초 개인화된 뷰티 서비스를 제공하기 위해 노력할 것이라고 첨언하였다.

**A.S.왓슨 그룹과 전략적 파트너십 강화**: (2023년 6월)아모레퍼시픽그룹이 A.S. 왓슨 그룹과 전략적 파트너십 강화를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 아모레퍼시픽은 왓슨의 유통망을 통해 이니스프리, 에뛰드, 미쟝센 등의 브랜드를 글로벌 시장에 선보이고 있으며, 이번 MOU를 통해 일리윤, 에스트라 등 추가 브랜드의 글로벌 진출을 추진한다. 협력 범위는 시장 및 고객 데이터 공유, 브랜드 및 제품 공동 개발과 마케팅 등으로 확대된다. 아모레퍼시픽 관계자는 이번 MOU로 양사의 강점을 결합해 더 큰 시너지를 창출할 것이라며, 글로벌 뷰티 고객들의 다양한 니즈에 효과적으로 대응하기 위해 왓슨 그룹과 긴밀히 협력할 계획이라고 밝혔다. A.S. 왓슨 그룹은 전 세계 28개 시장에서 1만 6천 개 이상의 매장을 운영하는 글로벌 유통 기업으로, 약 13만 명의 임직원을 보유하고 있으며, 약 55억 명의 고객에게 제품과 서비스를 제공한다. 아모레퍼시픽그룹과 A.S. 왓슨 그룹은 2019년부터 전략적 파트너십을 이어오고 있다.

**라이브 커머스 전용공간 '라이브 탭' 론칭**: (2023년 9월)아모레퍼시픽이 공식 쇼핑몰 아모레몰에서 2023년 10월 '라이브 탭'을 새롭게 오픈했다고 밝혔다. 이 탭은 내 뷰티 브랜드사 최초로 선보이는 라이브 쇼핑 전용 공간이다. 이를 통해 아모레퍼시픽은 실시간 라이브 방송 및 지난 방송 보기, 방송 편성 등을 제공한다. 라이브 방송은 브랜드 릴레이 방송으로 추석 시즌을 맞아 설화수, 아이오페 등의 화장품 브랜드부터 건강기능식품, 차 브랜드까지 다양한 브랜드가 참여했다. 라이브 방송을 시청하면 응모 가능한 출석 이벤트와 경품 이벤트, 브랜드별 라이브 방송 단독 혜택 이벤트도 진행했다. 아모레퍼시픽 e커머스 사업부 관계자는 라이브 탭의 콘텐츠는 전용 스튜디오에서 직접 제작되어 신뢰성이 높다며, 앞으로는 다양한 자사몰 기획 콘텐츠와 숏플레이 콘텐츠를 선보일 것이라고 전했다. 또한 아모레몰은 이번 라이브탭 베타 서비스 동안 라이브 방송 매출과 구매 고객 수가 크게 증가하여, 이를 통한 온라인 채널 실적 개선이 기대된다고 밝혔다.

**맞춤형 메이크업 전문 브랜드 '톤워크' 론칭**: (2023년 5월)아모레퍼시픽이 2023년 5월 맞춤형 메이크업 전문 브랜드 '톤워크(TONEWORK)'를 공식 론칭한다고 밝혔다. 이 브랜드는 인공지능 기술을 기반으로 개개인의 피부 색상에 맞춰진 베이스 메이크업 제품을 600가지 옵션으로 제공한다. 맞춤형 기술은 CES 2023에서 로봇공학 부문 혁신상을 수상한 것으로, 인공지능(AI) 기반의 컬러 진단 알고리즘을 사용하여 정확한 얼굴 색상을 측정하고 주문 즉시 제품을 제조한다. '톤워크'의 제품은 FSC 인증 지류와 재활용 플라스틱(PCR)을 사용하여 지속가능한 패키지를 적용하여 ESG 경영 실천에도 기여하고 있다. 또한 톤워크 브랜드는 '모두의 어센틱 컬러를 구현하는 맞춤형 메이크업 브랜드'를 목표로, 아모레스토어와 네이버 스마트 스토어에서 판매하고 있다. 또한 브랜드 홍보를 위해 맞춤형 메이크업 서비스를 제공하는 팝업스토어도 진행하며 인지도 향상에 본격적으로 나서고 있다.

**2023 레드닷 디자인 어워드' 3개 본상 수상**: (2023년 8월)아모레퍼시픽이 '2023 레드닷 디자인 어워드(Red Dot Design Award)'에서 3개의 본상을 수상했다. 브랜드 디자인 부문에서는 '프리메라 오가니언스 베리어 리페어'와 '려 루트젠', 커뮤니케이션 디자인 부문에서는 '아모레 팩토리'가 각각 본상을 받았다. '프리메라'는 브랜드명을 'prmr'로 표기한 새로운 워드마크형 로고를 제품 용기에 과감하게 반영해 무게감 있고 정제된 브랜드 정체성을 강화했다. '려 루트젠'은 브랜드 로고의 곡선으로 아름답고 탄력 있는 머릿결을 표현하고, 제품 라벨은 가로와 세로획을 통해 제품의 속성을 명확히 전달해 호평 받았다. '아모레 팩토리'는 아모레퍼시픽의 오산 뷰티파크 내 기업 스토리 체험관으로, 디지털 미디어, 모션 그래픽, VR 등을 활용하여 화장품 제조공정을 생생하게 구현하고, 실제 사용했던 유휴 장비를 전시 요소로 업사이클링해 아모레퍼시픽의 가치를 다양한 경험 요소로 전달했다고 평가 받았다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

아모레퍼시픽 분석리포트 2024 ver.

**에스트라, 태국 시장 공식 진출**: (2024년 5월)아모레퍼시픽의 더마 뷰티 브랜드 에스트라가 태국 시장에 공식 진출하며 글로벌 확장을 가속화하고 있다. 에스트라는 2024년 4월 태국의 주요 온라인 쇼핑 플랫폼 라자다에 입점한 데 이어, 오프라인 멀티 브랜드 스토어인 뷰트리움과 왓슨에도 제품을 선보였다. 이번 태국 시장 진출을 통해 '에이시카365', '아토베리어365', '리제덤365', '더마UV365' 라인의 14개 제품이 출시되며, 특히 '에이시카365' 라인이 주력 제품으로 운영된다. '에이시카365 흔적진정세럼'은 피부 진정과 잡티 흔적 관리를 동시에 도와주는 제품으로, 사전 마케팅 활동에서 좋은 반응을 얻으며 태국 더마 시장의 가능성을 확인했다. 에스트라는 2023년 일본과 2024년 베트남 시장에 성공적으로 진출한 데 이어, 이번 태국 진출을 통해 글로벌 시장 공략을 본격화하고 있다. 이를 통해 에스트라는 글로벌 시장에서 입지를 강화하고, 지속적인 성장을 도모하고 있다.

**일본에서 대형 프로모션 '아모레퍼시픽 페스티벌' 개최**: (2024년 4월)아모레퍼시픽이 일본에서 2년 연속으로 대형 프로모션 행사인 ‘아모레퍼시픽 페스티벌’을 개최했다고 밝혔다. ‘아모파시페스(アモパシフェス)’라는 이름으로 열리는 이번 행사는 5주간 진행되며, 일본의 대표 버라이어티 스토어인 ‘로프트(Loft)’의 전국 10개 매장에서 개최된다. 이 행사는 2023년 도쿄 하라주쿠의 ‘앳코스메 도쿄(@cosme Tokyo)’에서 열렸던 행사에 이어 일본 시장에서의 입지를 더욱 강화하고자 기획되었다. 이번 페스티벌에는 이니스프리, 에뛰드, 라네즈, 에스트라, 프리메라, 에스쁘아, 미쟝센 등의 기존 인기 브랜드와 더불어 비레디, 롱테이크, 퍼즐우드, 아이오페 등 총 11개 브랜드가 참여했다. 또한 이번 행사에서 이니스프리와 에뛰드, 프리메라의 주요 제품이 소개되었으며, 다양한 체험 이벤트가 함께 진행되었다. 아모레퍼시픽은 이번 페스티벌을 바탕으로 일본 고객들과의 소통을 강화하고 시장 점유율을 확대하겠다고 밝혔다.

**온라인 판매 채널 '에딧샵' 공식 론칭**: (2024년 2월)아모레퍼시픽이 뉴커머스(구 방문판매) 채널에서 온라인 뷰티 플랫폼 '에딧샵'을 공식 론칭한다. '에딧샵'은 2023년 온라인 판매 시범 운영을 통해 사업성을 검증한 후 이번에 정식 운영되는 것이다. 에딧샵은 공식 판매원인 '에디터(A-ditor)'를 모집하여, 아모레퍼시픽이 보유한 다양한 브랜드의 제품을 선택하여 자신만의 온라인 샵을 운영할 수 있는 기회를 제공한다. 초기 투자나 재고 부담 없이 활동할 수 있다는 것이 장점이며, 아모레퍼시픽이 제공하는 결제, 배송, 고객 상담 등의 유통 서비스를 무료로 이용할 수 있다. 에딧샵에서 판매가 이루어질 경우 에디터는 판매 금액의 최대 25%에 해당하는 판매 수수료를 받을 수 있다. 2024년 2월 에디터로 활동 중인 인원은 2만 7천여 명으로, 이들은 아모레퍼시픽에서 제공하는 다양한 코칭을 받으며 자신만의 브랜드를 홍보하고 있다. 아모레퍼시픽은 디지털 중심의 유통과 소비 흐름을 고려한 에딧샵을 통해 뷰티와 웰니스 영역의 새로운 문화를 주도하겠다고 밝혔다.

**화장품 재활용 활성화를 위한 업무협약 체결**: (2024년 2월)아모레퍼시픽그룹이 한국순환자원유통지원센터와 '화장품 유리병 회수·재활용 활성화'를 위한 업무 협약을 체결했다. 이 협약은 다양한 색상의 코팅으로 인해 재활용이 어려웠던 화장품 유리병 문제를 해결하고 효율적인 재활용을 돕는데 초점을 맞추었다. 아모레퍼시픽은 화장품 유리병 수거함을 공동주택에 설치하는 등의 시범 사업을 진행하며 업계 선도적인 역할을 하고자 한다. 이번 시범 사업은 경기도의 공동주택을 대상으로 시작하며, 화장품 유리병을 수거함에 반납하면 회수, 선별, 파쇄 등의 과정을 거쳐 고품질의 유리 원료로 재활용한다. 아모레퍼시픽은 이를 화장품 용기에 재활용 원료로 사용할 것이라 밝혔다. 아모레퍼시픽은 이번 시범 사업을 통해 지속 가능한 제품을 만들기 위한 노력을 이어가고, 친환경 자원 순환 체계 구축에 앞장 서겠다고 밝혔다.

**레티놀 안정화 기술로 장영실상 수상**: (2024년 4월)아모레퍼시픽이 '순수 레티놀 안정화 기술이 적용된 주름 개선 기능성 화장품'으로 장영실상을 수상했다. 이 기술은 레티놀의 안정성 문제를 해결하고, 피부에 최적화된 함량의 레티놀을 담아내어 주름 개선에 효과적이다. 아모레퍼시픽 R&I센터는 레티놀을 안정화하기 위해 기존의 캡슐 방식을 대체하여 달걀판과 같은 격자 구조를 활용하였고, 이를 통해 레티놀의 변성을 방지하고 피부 흡수율을 높이는 기술을 개발했다. 실제로 아모레퍼시픽의 이번 독자 기술을 활용한 화장품은 기존보다 127% 이상 높은 흡수율을 보여주어, 피부 개선에 탁월한 효과가 있음을 입증했다. 아모레퍼시픽은 이번 'IR52 장영실상' 수상이 아모레퍼시픽의 기술 혁신에 대한 인정을 받은 결과라며, 앞으로도 지속적인 연구 개발을 통해 고객들에게 신뢰와 만족을 제공하겠다고 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

아모레퍼시픽 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 화장품 및 생활용품 제조 판매업

**매출액**: 3조 6,740억

**영업이익**: 1,082억

**현황**: 에스트라 태국 및 베트남 시장 공식 진출

LG생활건강 분석리포트 대표사업 화장품 및 생활용품 제조 판매업 매출액 6조 8,048억 영업이익 4,870억 현황 상해 국제 뷰티 페스티벌에서 과학기술상 수상
APR 분석리포트 대표사업 화장품 및 뷰티테크 사업 매출액 3,977억 영업이익 392억 현황 메디큐브 중국 시장 공식 진출, 평택 제2공장 준공

LG생활건강

분석리포트

**대표사업**: 화장품 및 생활용품 제조 판매업

**매출액**: 6조 8,048억

**영업이익**: 4,870억

**현황**: 상해 국제 뷰티 페스티벌에서 과학기술상 수상

APR

분석리포트

**대표사업**: 화장품 및 뷰티테크 사업

**매출액**: 3,977억

**영업이익**: 392억

**현황**: 메디큐브 중국 시장 공식 진출, 평택 제2공장 준공

그 외 경쟁사 구다이글로벌, 비모뉴먼트 등

심층분석 > 종합분석

아모레퍼시픽 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 유통 채널 강화로 미주, EMEA 시장 매출 성장

**약점**: 중국 매출 감소 지속

**기회**: 뷰티 디바이스 시장 성장 전망

**위기**: 중소, 신진 화장품 브랜드 호황

**강점 유통 채널 강화로 미주, EMEA 시장 매출 성장**: 아모레퍼시픽이 미주와 EMEA(유럽 및 중동) 시장을 중심으로 유통 채널 강화에 나서면서 실적 성장을 지속하고 있다. 특히 온라인 및 멀티브랜드 숍 채널 강화에 집중하며 고객 접점을 확대하고, 북미 및 유럽 지역에서 오프라인 마케팅을 강화한 것이 효과적으로 작용했다. 이에 따라 24년 1분기 미주 시장에서는 설화수와 라네즈의 성장세가 돋보이며 매출이 전년 동기 대비 40% 증가했고, EMEA(유럽·중동)에서는 52% 증가했다. 미주시장에서 라네즈는 LA 팝업 이벤트 등 고객 체험 캠페인을 전개하며 브랜드 화제성을 높였고, 설화수는 온라인 직영몰 마케팅을 강화하며 온라인과 멀티브랜드숍에서 매출 성장을 이뤘다. EMEA 시장에서는 라네즈의 립 카테고리 제품 포트폴리오 확대로 관련 매출이 크게 성장했다. 또한 이니스프리가 영국 'Space NK'에 입점하고, 프랑스와 이탈리아 세포라 채널에서 리브랜딩 캠페인을 통해 인지도를 높였다. 아모레퍼시픽은 유통 파트너십 강화와 고객 공감 콘텐츠 개발 및 엔진 상품 강화 등을 통해 미주 및 EMEA 시장에서의 경쟁력을 더욱 강화해 갈 방침이다.

강점

유통 채널 강화로 미주, EMEA 시장 매출 성장

**약점 중국 매출 감소 지속**: 아모레퍼시픽의 중국 매출 감소가 지속되며, 사업 수익성 개선에 어려움을 겪고 있다. 실제로 아모레퍼시픽은 2023년 중국을 중심으로 아시아 지역 매출이 16% 감소하며 해외 사업 매출이 전년 대비 5.5% 감소했고, 432억 원의 영업손실을 기록했다. 2024년 1분기에도 미주, EMEA 등 다른 해외 시장에서는 실적 성장을 거둔 반면, 중화권 매출은 19.3% 하락했다. 이는 사드 관련 사태와 코로나 19 시국을 거치면서 지속되어 온 중국 내 수요 감소와 따이궁(보따리상) 감소, 면세 실적 부진에 따른 것으로 보인다. 또한 중국 내 궈차오(애국 소비) 운동으로 자국 제품 소비가 늘면서 한국 제품 입지가 줄어든 것도 영향을 미쳤다. 특히 아모레퍼시픽은 해외 매출 절반 이상을 중국에 의존해 왔기 때문에 중국 시장 부진의 타격이 실적에 더욱 크게 반영되어 왔다. 아모레퍼시픽은 이러한 약점을 극복하기 위해 중국 이니스프리 매장 효율화 등 오프라인 채널 정예화와 해외 사업 지형 다변화를 모색하고 있다.

약점

중국 매출 감소 지속

**기회 뷰티 디바이스 시장 성장 전망**: 헬스 디깅' 트렌드에 따라 2030 세대를 중심으로 홈 케어 뷰티 디바이스의 인기가 높아지고 있다. 이에 따라 인공지능 피부 진단 시스템 개발과 같은 뷰티테크 기술 경쟁력을 강화해온 아모레퍼시픽에게 기회로 다가올 것으로 전망된다. 실제로 LG경제연구원에 따르면, 국내 뷰티 디바이스 시장은 2018년 5천억 원에서 2022년 1조 6천억 원으로 3배 이상 성장했으며, 2027년까지 연평균 10.4%로 성장할 것으로 전망된다. 이러한 전망에 따라 국내 뷰티 및 헬스케어 업계에서는 뷰티와 헬스케어를 접목한 뷰티 디바이스 신제품을 출시하고, 뷰티 테크 시장 진출이 이어지고 있다. 특히 아모레퍼시픽은 내장된 정밀 센서를 통해 입술 관리를 돕는 뷰티 디바이스 '립큐어빔'을 통해 'CES 2024 '에서 디지털 헬스 분야 혁신상을 수상했다. 이 외에도 23년 7월 자회사 '퍼시픽 테크'를 설립하고 내부 조직 개편을 단행하는 등의 뷰티 테크 사업 확장을 위해 노력하고 있다.

기회

뷰티 디바이스 시장 성장 전망

**위기 중소, 신진 화장품 브랜드 호황**: 생산과 유통을 위탁하고 마케팅에 집중하는 중소, 신진 화장품 브랜드들이 세분화된 뷰티 수요에 효과적으로 대응하며 급성장하고 있다. 특히, 국내 뷰티 시장은 화장품법에 의해 화장품의 효능 표시에 제한을 두고 있어, 대기업과 기능 면에서 차별점이 크게 두드러지지 않는다. 이에 따라 소비자와의 접점이 최대치로 작용하는 마케팅에 집중한 화장품 브랜드의 전략이 통했다는 분석이 거론되고 있다. 이는 마케팅보다는 R&D에 막대한 투자를 하여 프리미엄, 기능성 제품을 출시하고 있는 아모레퍼시픽에게는 달갑지 않은 소식이다. 실제로 2023년 조선미녀, 달바 등의 인디브랜드는 실적이 급상승했다. 구다이글로벌의 조선미녀는 매출액 1,395억 원, 영업이익 689억 원으로 전년 대비 각각 237.8%, 385.2% 증가했고, 비모뉴먼트의 달바는 매출액 2,008억 원, 영업이익 345억 원으로 각각 38.3%, 136.3% 증가했다. 반면 2023년 아모레퍼시픽은 중국과 내수시장 부진으로 역성장했다. 이에 따라 아모레퍼시픽은 다양한 분야와의 협력하며 고객 경험을 극대화하고, ESG경영을 강화하는 등 브랜드 가치 제고에 힘쓰고 있다.

위기

중소, 신진 화장품 브랜드 호황

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

아모레퍼시픽 분석리포트 2024 ver.

**소명**: 사람을 아름답게, 세상을 아름답게



사람을 아름답게, 세상을 아름답게

**비전**: Live Your New Beauty 아모레퍼시픽은 고객 한 사람 한 사람이 뉴 뷰티로 영감받아 자신만의 아름다움을 발견하고, 건강하고 만족스러운 삶을 실현할 수 있도록 합니다. 디지털 기술을 바탕으로 개개인에게 최적의 솔루션을 제안합니다. 비즈니스 전반에 걸쳐 더 많은 이해관계자와 공감하며 아모레퍼시픽의 비전이 모두의 미래가 되는 기업 생태계를 만듭니다.

Live Your New Beauty

아모레퍼시픽은 고객 한 사람 한 사람이 뉴 뷰티로 영감받아 자신만의 아름다움을 발견하고, 건강하고 만족스러운 삶을 실현할 수 있도록 합니다. 디지털 기술을 바탕으로 개개인에게 최적의 솔루션을 제안합니다. 비즈니스 전반에 걸쳐 더 많은 이해관계자와 공감하며 아모레퍼시픽의 비전이 모두의 미래가 되는 기업 생태계를 만듭니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

아모레퍼시픽 분석리포트 2024 ver.

서류전형
AI역량검사
1차면접
인턴실습
2차면접

**AI역량검사**: AI역량검사는 서류심사 합격자를 대상으로 실시하며, AI 면접, 게임 수행 등 총 1시간 30분 정도 소요된다.

**면접**: 1차 면접의 경우 PT 면접과 토론 면접 등으로 이루어지고, 2차면접은 임원면접이 진행된다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아모레퍼시픽 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 계약직

제품/산업디자인 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:2로 진행되었으며, 편안한 분위기에서 포트폴리오 발표하였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 쓰고 있는 제품 혹은 브랜드가 있는지 Q2. 다루고 있는 디자인 분야가 많은데, 어떤 분야를 주로 디자인하고 싶은지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 너무 로봇처럼 대본을 암기하기 보다는, 자연스럽게 말하시는 걸 선호

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:2로 진행되었으며, 편안한 분위기에서 포트폴리오 발표하였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 쓰고 있는 제품 혹은 브랜드가 있는지

Q2. 다루고 있는 디자인 분야가 많은데, 어떤 분야를 주로 디자인하고 싶은지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

너무 로봇처럼 대본을 암기하기 보다는, 자연스럽게 말하시는 걸 선호

