# 아이씨디_2024_ver. Report

## 현직자가 본 아이씨디

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아이씨디 분석리포트 2024 ver.

아이씨디

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 반도체 및 평판 디스플레이 장비 제조업

반도체 및 평판 디스플레이 장비 제조업

**경쟁사**: 선익시스템에이치비테크놀러지

선익시스템

에이치비테크놀러지

HDP Etcher 40.6 %
Parts 매출 31.9 %
CVD/증착기/증착전 Asher 24.2 %
용역수익 3.4 %

2024.08.07

64점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 64점
연봉/복지 63점
커리어/성장 69점
근무시간/휴가 68점
경영진/비전 59점

조직문화/분위기

64점

연봉/복지

63점

커리어/성장

69점

근무시간/휴가

68점

경영진/비전

59점

**긍정적평가**: "구내식당이 있다.""휴가를 자유롭게 사용할 수 있다.""기업규모에 맞는 연봉이 지급된다."

"구내식당이 있다."

"휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

"기업규모에 맞는 연봉이 지급된다."

**부정적평가**: "포트폴리오가 다양하지 않아서 시장 상황에 매출이 크게 영항을 받는다.""업무량이 많아서 야근하는 경우가 잦다.""회사가 보수적이며 개인주의가 강하다."

"포트폴리오가 다양하지 않아서 시장 상황에 매출이 크게 영항을 받는다."

"업무량이 많아서 야근하는 경우가 잦다."

"회사가 보수적이며 개인주의가 강하다."

아이씨디는 반도체 및 평판 디스플레이(AM-OLED, TFT-LCD 등) 장비 제조를 주사업목적으로 하며 2000년에 설립되었다. AM-OLED, TFT-LCD 등 FPD의 전반적인 디스플레이 패널 양산에 필요한 제조 장비를 생산, 판매하고 있다.

1위 HDP Etcher 40.6 % HE1800 등 HDP Etcher 제조 및 판매
2위 Parts 매출 31.9 % HDP Etcher 및 Dry Etcher Parts(부품) 매출
3위 CVD/증착기/증착전 Asher 24.2 % V300, VT1500 등 CVD, 증착기, 증착전 Asher 제조 및 판매
4위 용역수익 3.4 % HDP Etcher 및 Dry Etcher 관련 용역수익

1위

HDP Etcher

40.6 %

HE1800 등 HDP Etcher 제조 및 판매

2위

Parts 매출

31.9 %

HDP Etcher 및 Dry Etcher Parts(부품) 매출

3위

CVD/증착기/증착전 Asher

24.2 %

V300, VT1500 등 CVD, 증착기, 증착전 Asher 제조 및 판매

4위

용역수익

3.4 %

HDP Etcher 및 Dry Etcher 관련 용역수익

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

아이씨디 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**아이씨디의 사업개요**: 아이씨디는 디스플레이 패널 제조 장비를 개발, 생산 및 판매하는 사업을 운영하고 있다. 주요 제품으로는 LCD 및 OLED의 구동회로(TFT)와 Touch Sensor 제조의 핵심 공정 중 하나인 박막식각 공정에 사용되는 HDP(High Density Plasma) Dry Etcher 장비와, OLED 증착공정에서 Glass 기판을 이송하는 진공물류장비가 있다. 또한, Plasma 기술을 활용한 Plasma Asher 및 식각장비도 시장 상황에 따라 판매하고 있다. 아이씨디의 주요 자회사인 아이씨디 머트리얼즈는 2018년 아이씨디의 부품사업부문에서 물적분할 설립되었으며, ESC(정전척)를 생산하고 있다. ESC는 Plasma와 정전기 기술을 결합한 제품으로 디스플레이 제조의 핵심 부품 중 하나로 자리 잡고 있다. 2023년 연결 기준으로 아이씨디의 총 매출액은 622억 원이며, 국내 매출은 228억 원, 수출은 394억 원이다.

**아이씨디의 판매경로 및 판매전략**: 아이씨디의 판매는 전략영업실이 담당하며, 국내영업팀과 해외영업팀으로 구분되어 있다. 중국 및 대만 사무소는 현지 인력이 고객사와 직접 접촉하며, 현지 정보를 본사와 공유하고 있다.2023년 말 기준 아이씨디의 주요제품인 HDP Etcher(AM-OLED)의 경우, 수출은 직판을 통해 중국 및 대만 업체에 약 202억 원(32.4%)을, 국내에는 약 51억 원(8.2%)을 판매했다. 증착 전 Asher와 증착기(AM-OLED)는 수출로 일본 및 중국 업체에 약 150억 원(24.2%)의 매출을 기록했으나, 국내 판매는 이루어지지 않았다.아이씨디는 FPD(Flat Panel Display) 전공정 장비를 주문형 생산방식으로 수주하며, 각 사이트별로 연락 사무소를 개소하여 고객사의 현황을 파악하고 있다. 이를 통해 고객의 생산 취약점을 개선할 수 있는 장비를 개발하고 상용화하고 있다. 또한, 약 3~6개월의 영업 기간을 거쳐 고객의 주문을 반영하고 공정을 개발하여 수주를 받는 방식으로 운영되고 있다. 이는 고객 맞춤형 장비를 개발하고 시장 반응을 신속하게 반영하기 위한 아이씨디의 판매전략이다.

**아이씨디의 연구개발활용 현황 및 실적**: 아이씨디는 경기도 안성시에 위치한 두 개의 연구소, 아이씨디 R&D 연구소와 아이씨디 메디컬 헬스 센터를 운영하며 연구개발을 진행하고 있다. 2023년 연구개발 비용은 약 86억 4,068만 원으로, 매출액 대비 연구개발비 비율은 13.9%에 달한다. 이는 2022년 전체 매출액 7.1%에 해당하는 약 94억 7,090만 원, 2021년 전체 매출액의 3.1%에 해당하는 약 31억 5,853만 원에 비해 크게 증가한 수치이다.이를 바탕으로 아이씨디는 여러 주요 연구개발 프로젝트를 진행했다. TFT-LCD PI 배향막 공정용 Plasma Asher 장비를 개발하여 환경 오염 문제를 해결하고 비용을 절감했다. 대면적 Substrate 대응 Plasma PI Rework 장비는 5세대부터 8세대까지 대응이 가능하며 PI Rework 공정의 범위를 확장할 수 있었다. AM-OLED용 HDP Etcher는 독자 기술로 국내 공급을 대체하고 경쟁력을 강화하였다. Metal 공정용 Dry Etch 장비는 대형 TFT-LCD 제조에 적합하며, Active 공정용 Dry Etch 장비는 초대면적의 Etching을 가능하게 하여 장비 수출의 기회를 마련했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

아이씨디 분석리포트 2024 ver.

#디스플레이산업 #사업현황

**디스플레이산업의 현황 및 전망**: 디스플레이 산업은 TV와 스마트폰의 대형화에 힘입어 지속적으로 성장하고 있으며, 차량용, 상업용, AR/VR 등 다양한 분야에서 수요가 증가하고 있다. 최근 중국의 공격적인 투자로 LCD 공급 과잉이 발생하면서 국내 주요 대기업들은 OLED 에 집중하고 있다. 실제로 시장 조사기관은 OLED의 침투율이 2022년 34.6%에서 2027년 40%로 증가할 것으로 예측하고 있다.  이에 따라 국내외 주요 고객사들은 OLED TV 신규 설비 투자 계획을 검토하고 있다.아이씨디의 주 사업영역인 디스플레이 장비 산업은 디스플레이 패널 제조 기업의 설비 투자에 따라 매출이 유동적이다. 설비 투자가 활발할 때 대규모 수주로 수익을 확보할 수 있지만, 투자가 위축되면 매출이 감소할 수 있다. 이를 극복하기 위해 아이씨디는 매출 다변화와 제품 다변화를 통해 변동성에 대응하고 있으며, HDP Etcher와 증착물류시스템 등 다양한 제품을 제공하고 있다. 공정 장비는 고객과의 긴밀한 기술 협력이 필요하며, 주문 제작 방식으로 제작과 공급까지 긴 기간이 소요된다. 따라서 안정적인 공급선 확보와 실적 보유가 중요하다.

**아이씨디의 사업현황**: 아이씨디는 OLED 디스플레이 제조 공정에서 중요한 장비를 제공하고 있으며, 주요 제품으로는 HDP(High Density Plasma) 건식식각장비, Plasma Treatment 장비, 그리고 Evaporator System을 구성하는 진공물류장비가 있다. 최근에는 TFT 구조가 LTPS(Low Temperature Poly Silicon)에서 LTPO(Low Temperature Poly Silicon, Oxide)로 변화하며, 대형 제품의 수요에 맞춘 Oxide 구조의 수요가 증가하고 있다. 이로 인해 HDP CVD 공정의 수요가 증가할 것으로 기대된다.아이씨디의 주요 판매처로는 삼성디스플레이(SDC), LG디스플레이(LGD), BOE, CSOT, Visionox, Tianma 등이 있다. 아이씨디는 설계, 가공, 품질관리(QC), 제조, 생산관리, 구매관리, 출하관리 등 다양한 부문에서 업무를 진행하고 있으며, 모든 부문에서 자체적으로 또는 외주를 통해 업무를 수행한다. 아이씨디는 원가 절감과 품질 향상을 위해 지속적으로 투자하고 있으며, 제안 제도를 활성화하여 개선을 도모하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

아이씨디 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 디스플레이 장비 제조업

**매출액**: 623억

**영업이익**: -372억

**현황**: 24년 1분기 수주잔고 전년 동기 대비 2배 수준 증가

선익시스템  대표사업 디스플레이 장비 제조업 매출액 624억 영업이익 -41억 현황 중국 BOE 8.6세대 하프컷 증착기 4대 중 2대 수주
에이치비테크놀러지  대표사업 디스플레이 장비 제조업 매출액 1,116억 영업이익 -221억 현황 유리기판 검사장비 양산시장 진입

선익시스템

**대표사업**: 디스플레이 장비 제조업

**매출액**: 624억

**영업이익**: -41억

**현황**: 중국 BOE 8.6세대 하프컷 증착기 4대 중 2대 수주

에이치비테크놀러지

**대표사업**: 디스플레이 장비 제조업

**매출액**: 1,116억

**영업이익**: -221억

**현황**: 유리기판 검사장비 양산시장 진입

그 외 경쟁사 LX세미콘 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

아이씨디 분석리포트 2024 ver.

**비전**: PLASMA 기술을 융합한 친환경적이고 건강한 삶을 제공하는 World Company



PLASMA 기술을 융합한 친환경적이고 건강한 삶을 제공하는 World Company

**미션**: 열정과 도전선도적 기술개발지속적 혁신 추구사람중시경영사회기여



열정과 도전선도적 기술개발지속적 혁신 추구사람중시경영사회기여

**핵심가치**: 열정 협력Teamwork 변화 창조

**열정**: 

**협력Teamwork**: 

**변화**: 

**창조**: 

**열정**: 

**협력Teamwork**: 

**변화**: 

**창조**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

아이씨디 분석리포트 2024 ver.

고객만족 고객의 욕구를 정확히 파악하고 적극적이고 능동적으로 대응합니다.역지사지의 관점을 항상 유지합니다.
프로정신 끊임없는 자기혁신과 효율적인 시간관리를 할 줄 알아야 합니다.스스로 할 일을 찾아 실천에 옮기고, 사명감과 자부심을 가집니다.
팀 워크 팀의 목표 달성을 최우선으로 합니다.상사, 동료와 계속 커뮤니케이션하며 협력할 줄 알고, 시너지를 만들어냅니다.
도전 현재에 안주하지 않고 더 높은 목표를 설정합니다.목표를 설정한 이후에는 열정과 투지를 가지고 끝까지 최선을 다해야 합니다.

고객만족

고객의 욕구를 정확히 파악하고 적극적이고 능동적으로 대응합니다.역지사지의 관점을 항상 유지합니다.

프로정신

끊임없는 자기혁신과 효율적인 시간관리를 할 줄 알아야 합니다.스스로 할 일을 찾아 실천에 옮기고, 사명감과 자부심을 가집니다.

팀 워크

팀의 목표 달성을 최우선으로 합니다.상사, 동료와 계속 커뮤니케이션하며 협력할 줄 알고, 시너지를 만들어냅니다.

도전

현재에 안주하지 않고 더 높은 목표를 설정합니다.목표를 설정한 이후에는 열정과 투지를 가지고 끝까지 최선을 다해야 합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아이씨디 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 회사에 대한 질문과 지원한 팀에서 어떠한 일을 하는지 알고있는가를 많이물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사가 무슨 물건을 만드는지 아는대로 말해보세요. Q2. 우리 부서가 어떤 일을 하는 부서인지 알고있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 지원하는 직무가 어떤 일 팀에 속하고 어떤 일을 하는 직무인지 알아보고 가는게 좋습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

회사에 대한 질문과 지원한 팀에서 어떠한 일을 하는지 알고있는가를 많이물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사가 무슨 물건을 만드는지 아는대로 말해보세요.

Q2. 우리 부서가 어떤 일을 하는 부서인지 알고있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

지원하는 직무가 어떤 일 팀에 속하고 어떤 일을 하는 직무인지 알아보고 가는게 좋습니다.

