# 아진산업_2024_ver. Report

## 현직자가 본 아진산업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아진산업 분석리포트 2024 ver.

아진산업

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 자동차 차체용 부품 제조업

자동차 차체용 부품 제조업

**경쟁사**: 서연이화신영

서연이화

신영

자동차 차체 부품

2024.07.22

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 77점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

77점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 높다.""해외를 자주 접할 수 있는 기회가 많다.""성장가능성이 높고 복지가 좋은 편이다."

"동종업계 대비 연봉이 높다."

"해외를 자주 접할 수 있는 기회가 많다."

"성장가능성이 높고 복지가 좋은 편이다."

**부정적평가**: "업무량이 많다.""수직적인 조직문화를 가지고 있다.""야근은 기본에 주말에도 출근할 때가 있어, 워라밸을 지킬 수 없다."

"업무량이 많다."

"수직적인 조직문화를 가지고 있다."

"야근은 기본에 주말에도 출근할 때가 있어, 워라밸을 지킬 수 없다."

1978년에 설립된 아진산업은 자동차 부품, 산업기계용, 농공기용, 치공구 제조 및 판매업 등을 영위하고 있다. 차체 부품뿐만 아니라 자동차 전장 부품인 차량용 블랙박스, 어라운드 뷰(AVM) 등 자동차 IT 부품 기술력을 자체적으로 보유하고 있다.

자동차 차체 부품 DASH COMPL 등 제품 매출, 차체부품 생산설비 등 기타 매출

자동차 차체 부품

DASH COMPL 등 제품 매출, 차체부품 생산설비 등 기타 매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

아진산업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**아진산업의 사업개요**: 자동차 부품업체는 완성차 업체와 협력하여 차량 생산용 부품을 만드는 OEM 부품 공급업체와 교체와 수리를 위한 부품을 생산, 공급하는 보수용 부품 공급업체로 분류된다. 자동차 차체부품의 범위는 크게 차체 골격 구조, 개폐 구조, 외장 부품, 연료계 부품, 내장 부품으로 구분된다. 자동차 차체 부품은 차량의 뼈대를 구성하며, 차량의 강성 및 강도를 결정한다. 이러한 자동차 부품 산업에서 아진산업은 차량 방수, 방음, 충격 최소화 등의 기능을 가진 자동차 차체 보강 패널 제품을 주로 생산하고 있다. 또한, 아진산업은 오랫동안 현대, 기아차와 거래를 유지하고 있으며, 차량용 블랙박스, 어라운드 뷰 등 자동차 IT 부품 기술력을 보유하고 있다. 2023년에는 자동차 차체 부품에서 DASH COMPL 등을 생산하여 국내외 거래처에 공급하면서 총 매출액 7,643억 원을 달성하였다. 이 중 DASH COMPL 등의 제품 매출이 전체의 90%를 차지하였고, 차체 부품 생산설비 등 기타 매출이 10%를 이루었다.

**아진산업의 판매경로 및 판매전략**: 아진산업은 완성차 업체와의 기본거래 계약을 통해 신규 차종에 대한 경쟁입찰로 제품을 수주하고 있다. 아진산업의 주요 판매경로는 OEM 방식 완성차 업체로의 납품과 현대모비스로의 A/S 부품, CKD 부품 납품으로 나뉜다. 특히, CKD 납품의 경우 현대자동차 울산공장 내 CKD 포장장에 납품하는 방식과, 아진 미국 공장 JOON.LLC 등 해외 공장에 차체 부품을 CKD 형식으로 공급하는 방식로 분류된다. OEM과 A/S 부문에서는 고객 전산 VAN을 통한 주문 접수, 생산, 출고, 납품의 방식으로 거래가 진행되고 있으며, 대금 회수는 현대자동차와 현대모비스를 통해 주 단위 및 월 단위로 현금결제를 통해 이루어진다. CKD 부문에서는 CKD 업체 발주서 접수 후 생산, 출고, 납품의 과정을 거친다.아진산업은 국내외 기존 시장 점유율을 늘리고 T전사적 마케팅 활동을 이어가는 판매전략을 취하고 있다. 주요 고객인 현대자동차의 차체부품 주 업체로서의 지위를 유지하며 동시에 미국에 위치한 공장인 JOON.LLC에 기아자동차 관련 CKD 부품을 추가로 수주하는 등 점유율을 늘리고 있다. 연구소, 생산, 품질 등 전사적인 마케팅 활동을 통한 판매 전략 또한 실행하고 있다.

**아진산업의 연구개발활동**: 아진산업은 기술영업팀, 제품설계팀, 공법계획팀, 금형생산팀, 전장선행개발팀, 바디선행개발팀, 자동화기술팀 등으로 구성된 연구소를 두고 연구개발활동을 지속하고 있다. 2023년 연구개발비용은 110억 원으로 매출액 대비 3.07%를 차지하였다. 주요 연구 과제로 스트레오 비젼을 이용한 자동차 부품검사 장비, 고장력 강판 도어 판넬의 최적성형을 위한 복합다단성형기술, 차량 전장 핵심부품 개발 연구 등을 완료하였다. 최근에는 '수소전기차용 비정형 수소저장용기 모듈 및 시스템 기술, 가변초점기능을 갖는 자율주행차량용 영상카메라 기술, 미래모빌리티 제조기술 고도화를 위한 3D프린팅 기반 툴링 양산 실증 연구 등을 수행하였다. 이에 더해 아진산업은 '마그네슘 합금 판재용 프레스 장치', '비전 검사용 로봇암', 'RFID 기반의 통합 금형 관리 시스템' 등에 대한 특허를 보유하며 시장에서 경쟁력을 유지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

아진산업 분석리포트 2024 ver.

#현황 #경쟁우위

**자동차 부품산업의 특성과 현황**: 2023년 자동차 수출액은 친환경차 수출 확대 및 수출 단가 상승으로 전년 대비 30% 증가한 709억 달러를 달성하였다. 또한, 2023년 자동차 생산량은 424만 대로 전년 대비 13% 증가했으며, 국내 판매는 전년 대비 3% 증가한 174만 대를 기록했다. 이러한 자동차 산업과 관련된 자동차 부품 산업은 OEM 부품 공급업체와 보수용 부품 공급업체로 구분된다. 여러 자동차 부품 중 차체 부품의 경우 시장 변화가 급격하지 않으며, 물류비 부담이 높아 원거리 공급이 어렵다는 특징이 있으며, 이에 따라 국내에서는 소수 업체 위주의 과점 시장 구조가 구축되어 있다. 세계화 기조에 따라 가격경쟁력, 성능, 품질, 안전성, 신기술을 통하여 경쟁력을 확보하는 것이 중요해졌다. 최근에는 완성차 업체의 부품 모듈화 수요가 높아지고 있으며, 부품업체들은 이에 대응하여 부품의 시스템화 및 모듈화를 진행하고 있다. 이러한 자동차 부품 산업에서 현대/기아차와 안정적으로 거래 관계를 유지하고 있다. 또한, 생산에 필요한 철강류를 현대자동차와 현대제철에서 조달하는 등 주력 생산품목에 대한 안정된 공급기반을 구축하고 있다.

**아진산업의 경쟁우위**: 아진산업은 자동차 차체부품 분야에서 기술력과 품질로 현대와 기아차와 오랜 거래 관계를 유지하고 있다. 차체 부품과 차량용 블랙박스, 어라운드 뷰(AVM) 등 IT 부품 기술력을 보유하고 있으며, 품질경영 체제와 입고 불량률 등에서 높은 평가를 받고 있다. 특히, 5스타 품질 등급을 달성하며 우수한 품질 경쟁력을 나타내고 있다. 아진산업은 최근의 완성차 업체의 부품 모듈화 수요에 따라 고안전, 고강도, 경량화, 모듈화에 대응할 신기술을 보유하고 있으며, 복합 다단 금형기술, 알루미늄 소재 성형, 고안전 경량 차체 설계기술 등으로 기술 개발을 선도하고 있다. 그러나 아진산업은 2023년 기준 현대/기아자동차와의 거래가 전체 매출액의 88%를 차지하는 등 매출이 현대차에 집중되어 있어 매출처 다변화가 필요하다. 이를 극복하기 위해 아진산업은 해외 생산기지를 활용하여 매출처 확대에 주력하고 있다. 이러한 노력은 아진산업이 시장에서 경쟁력을 유지하고 새로운 수주를 확보하는 데 기여하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

아진산업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차 차체용 신품 부품 제조업

**매출액**: 7,643억

**영업이익**: 839억

**현황**: 美 전기차 부품 공장 개소

서연이화 분석리포트 대표사업 자동차 차체용 신품 부품 제조업 매출액 3조 5,743억 영업이익 1,931억 현황 카자흐스탄 신규 부품 공장 설립
신영  대표사업 자동차 차체용 신품 부품 제조업 매출액 6,243억 영업이익 193억 현황 사우디 전기차 브랜드에 4,000억 규모 부품 공급

서연이화

분석리포트

**대표사업**: 자동차 차체용 신품 부품 제조업

**매출액**: 3조 5,743억

**영업이익**: 1,931억

**현황**: 카자흐스탄 신규 부품 공장 설립

신영

**대표사업**: 자동차 차체용 신품 부품 제조업

**매출액**: 6,243억

**영업이익**: 193억

**현황**: 사우디 전기차 브랜드에 4,000억 규모 부품 공급

그 외 경쟁사 HL만도, 유라코퍼레이션

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

아진산업 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 2030 세계 1위 전문자동차 부품기업 도약

2030 세계 1위 전문자동차 부품기업 도약

**성과목표**: 고객만족, 가격경쟁력, 첨단기술, 인재중심, 사회적책임

고객만족, 가격경쟁력, 첨단기술, 인재중심, 사회적책임



**핵심가치**: 인재 창조 고객 신뢰 도전

**인재**: 

**창조**: 

**고객**: 

**신뢰**: 

**도전**: 

**인재**: 

**창조**: 

**고객**: 

**신뢰**: 

**도전**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

아진산업 분석리포트 2024 ver.

전문인 세계 최고가 되기 위해 프로의식을 가지고 부단한 자기계발과 전문적인 글로벌 능력배양으로 업무개선과 자신의 미래비전을 제시할 수 있는 인재
행동인 신뢰로 고객을 최우선으로 책임을 다해 헌신하고 조직과 사회에 자발적이고도 적극적으로 예의와 겸손으로 화합하고 봉사할 줄 아는 인재
창조인 고객의 미래최고가치를 위해 창의성과 열정, 도전정신으로 끊임없는 변화와 혁신을 주도적으로 리드할 참신한 인재
글로벌인 글로벌 경쟁환경속에서 긍정적인 사고로 미래를 예측하고 새로운 변화를 능동적으로 적응하며 선도해 나갈 수 있는 인재

전문인

세계 최고가 되기 위해 프로의식을 가지고 부단한 자기계발과 전문적인 글로벌 능력배양으로 업무개선과 자신의 미래비전을 제시할 수 있는 인재

행동인

신뢰로 고객을 최우선으로 책임을 다해 헌신하고 조직과 사회에 자발적이고도 적극적으로 예의와 겸손으로 화합하고 봉사할 줄 아는 인재

창조인

고객의 미래최고가치를 위해 창의성과 열정, 도전정신으로 끊임없는 변화와 혁신을 주도적으로 리드할 참신한 인재

글로벌인

글로벌 경쟁환경속에서 긍정적인 사고로 미래를 예측하고 새로운 변화를 능동적으로 적응하며 선도해 나갈 수 있는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아진산업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

구매/자재/재고 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관 3 면접자 2명으로 이루어진 면접이었고, 굉장히 편안한 분위기 만들어주십니다. 편안함 속에서 캐치할 부분 확실히 잡아서 질문 주시고, 정말 함께 일할 직원 찾는 면접 같은 분위기라 정말 좋았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사의 주요 제품이 무엇인지 이는지? Q2. 해당 경험을 한 이유? 자의인지 타의인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 정말 함께 일할 수 있다는 확신을 주는 것이 중요하다고 생각합니다. 전 정말 오고 싶었던 회사라 함께 일하고 싶었어요ㅜㅜ

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관 3 면접자 2명으로 이루어진 면접이었고, 굉장히 편안한 분위기 만들어주십니다. 편안함 속에서 캐치할 부분 확실히 잡아서 질문 주시고, 정말 함께 일할 직원 찾는 면접 같은 분위기라 정말 좋았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사의 주요 제품이 무엇인지 이는지?

Q2. 해당 경험을 한 이유? 자의인지 타의인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

정말 함께 일할 수 있다는 확신을 주는 것이 중요하다고 생각합니다. 전 정말 오고 싶었던 회사라 함께 일하고 싶었어요ㅜㅜ

