# 아시아나항공_2024_ver. Report

## 재직자가 본 아시아나항공

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아시아나항공 분석리포트 2024 ver.

아시아나항공

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 항공 여객 운송업

항공 여객 운송업

**경쟁사**: 대한항공제주항공티웨이항공

대한항공

제주항공

티웨이항공

항공운송 95.1 %
항공운송 지원서비스 2.3 %
정보통신사업 2.6 %

2024.06.20

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 80점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

80점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "업무강도가 낮다.""출퇴근시간이 보장된다.""항공편 복지로 해외여행 갈 수 있는 기회가 많이 주어진다."

"업무강도가 낮다."

"출퇴근시간이 보장된다."

"항공편 복지로 해외여행 갈 수 있는 기회가 많이 주어진다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""진급이 매우 어렵다.""업무강도가 불규칙하다."

"연봉이 낮다."

"진급이 매우 어렵다."

"업무강도가 불규칙하다."

1988년 설립된 아시아나항공은 국내여객 6개 도시, 7개 노선, 국제여객 22개 국가, 57개 도시, 62개 노선과 국제화물 12개 국가, 25개 도시, 21개 노선의 네트워크를 보유하고 있는 글로벌 항공사로서 항공운송, 정보통신사업, 항공운송지원서비스 등을 주요 사업으로 영위하고 있다.

1위 항공운송 95.1 % 노선사업, 노선 부대사업
2위 항공운송 지원서비스 2.3 % 운영 및 유지 보수수입, 컨설팅/SI 수입, 전산상품
3위 정보통신사업 2.6 % 지상조업, 화물조업, 급유조업, 항공기 정비업, 창고료, 부대사업

1위

항공운송

95.1 %

노선사업, 노선 부대사업

2위

항공운송 지원서비스

2.3 %

운영 및 유지 보수수입, 컨설팅/SI 수입, 전산상품

3위

정보통신사업

2.6 %

지상조업, 화물조업, 급유조업, 항공기 정비업, 창고료, 부대사업

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

아시아나항공 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #ESG경영

**아시아나항공의 사업개요**: 아시아나항공은 2023년 말 기준 여객기 70대, 화물기 11대로 총 81대의 항공기를 보유하고 있으며, 국내 6개 도시와 국제 57개 도시를 포함하여 국제화물 25개 도시에 취항하고 있다. 또한, 아시아나항공은 All Nippon Airways, Air China, Singapore Airlines 등 28개 항공사와 국제선 여객 Codeshare를 운영하고 있으며, Star Alliance를 통해 전세계 186개국 1,200여 개 공항을 연결하는 글로벌 네트워크를 구축하고 있다.또한, 아시아나항공은 전략적 영업 단위로 3개의 보고 부문과 1개의 기타 부문을 운영하고 있다. 항공운송 부문은 국제 및 국내 여객과 화물 사업을 담당하며, 2023년에는 엔데믹으로 인한 해외 여행 수요 급증으로 국제 여객 수요가 팬데믹 이전 수준으로 회복되어 7조 7,335억 원의 매출을 기록했다. 정보통신 부문은 항공 3사 및 국내 양대 공항공사의 시스템 구축 및 운영 노하우를 기반으로 대외 사업을 영위한다. 항공운송지원서비스 부문은 항공기에 제공하는 용역 서비스 사업으로 항공기 유도, 견인, 급유, 수화물 상/하역, 항공기 내외부 청소 등의 지상조업 서비스를 수행한다.

**아시아나항공의 판매 관련 사항**: 아시아나항공의 판매조직은 항공/공항, 건설/운송, 금융, DT&I 4가지로 구성되어 있다. 항공 분야는 항공 관계사와 대외 LCC(에어부산, 에어서울) IT 시스템 컨설팅 및 구축, 운영을 제공하며, 국내 선도기업의 위상으로 성장하고 있다. 공항 분야는 공항공사 및 대외 택배 물류사 IT 구축 및 서비스를 제공한다. 건설 분야는 SOC 사업, 지능형 빌딩, Smart Home Network 서비스를 담당, 제공한다. 운송 분야는 육상 운송을 중심으로 예매하고, 관제 및 대외 택배 물류사 IT 서비스를 제공한다. 금융 분야는 금융권 대상 시스템을 컨설팅하고 설계, 구축하는 운영유지보수 서비스를 제공한다. 마지막으로, DT&I 분야는 Big Data, AI, IoT 등 신기술 기반 ICT 융합 대외 사업을 추진하고 신규사업을 발굴한다. 이러한 사업 부문을 기반으로 사업응 확대 및 융합하고 있다.

**아시아나항공의 ESG경영**: 아시아나항공은 3가지 정책을 통해 국내외 탄소 규제 정책에 적극 대응하고 있다. 첫째, 정부의 온실가스를 배출하는 사업장에 배출권을 할당해 배출 행위를 규제함에 따라 매년 제3자 검증 기관의 검증을 받은 배출량 명세서를 환경부에 제출하고 배출권을 정산한다. 둘째, 유럽 배출권거래제(EU-ETS)를 통해 매년 유럽 역내 운항 편의 탄소 배출량을 검증받아 독일 관할 당국에 배출권을 제출하고 있다. UK-ETS는 영국의 EU 탈퇴 이후 신설된 제도로, 2021년부터 영국 출발 항공편에 적용되고 있다. 셋째, CORSIA(국제항공 탄소상쇄·감축제도)를 통해 국제항공 온실가스 배출량을 2019년 수준으로 동결하고 초과량을 상쇄한다. 2021년부터 자발적 참여를 선언한 88개국을 중심으로 시범 단계에 돌입했다. 최근 3년간 COVID-19로 인해 항공 운항이 급감하여 CORSIA 상쇄 의무가 없었으나, 아시아나항공은 항공 수요 회복에 따른 온실가스 배출량 증가 및 상쇄 의무 발생에 대비해 다양한 연료 절감 활동을 실시하고 있다..이와 같은 적극적인 대응을 통해 아시아나항공은 국제 항공 업계에서의 지속 가능성을 확보하고 탄소 배출을 줄이기 위한 노력을 지속하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

아시아나항공 분석리포트 2024 ver.

#현황 #경쟁요인

**여객 사업 시장에 따른 아시아나항공의 현황**: 아시아나항공의 2023년 여객 사업은 엔데믹 전환 후 여행 심리 회복과 상용 수요 증가로 활기를 띠었다. 팬데믹 동안 억제되었던 여행 수요가 폭발하며 보복 여행 현상이 나타났고, 미뤄왔던 출장이 재개되면서 상용 수요도 본격적으로 증가하였다. 아시아나항공은 2023년 국내선 500만 명, 국제선 902만 명으로 총 1,402만 명의 여객을 수송하였다. 성수기 동안 국제선 수송객은 전년 대비 189% 증가했으며, 중국 노선을 제외한 대부분의 노선에서 수송객이 팬데믹 이전 수준으로 회복하고 있다..특히, 미주 노선은 미-중 간 직항 노선의 회복 지연으로 환승 수요가 늘어 전년 대비 60% 증가하였다. 유럽과 동남아 노선은 관광 수요 증가에 대응하여 주요 노선 복항 및 공급 확대에 주력한 결과, 유럽 노선은 134%, 동남아 노선은 112%의 수송이 증가하였다. 일본 노선은 엔저 현상으로 꾸준한 관광 수요가 유입되어 전년 대비 578%의 수송 증가를 기록하였다. 이에 따라 이러한 견조한 수요는 2024년에도 지속될 것으로 예상된다.

**아시아나항공의 항공운송부문 경쟁요인**: 아시아나항공은 2023년 말 기준으로 국내 여객 6개 도시, 국제 여객 23개 국가의 57개 도시에 취항하고 있으며, 국제 화물은 12개 국가의 25개 도시에 서비스를 제공하고 있다. 2023년 말 연료 효율성이 뛰어난 신기종인 A350과 A321NEO를 국내 최초로 도입해 경쟁력을 제고하였다. 또한, A350 항공기에서의 기내 Wi-Fi 운영, 코레일과의 철도 연계 서비스, 기내 특화 서비스 등 대고객 서비스 강화를 통해 2023년 국내 3대 고객만족도 조사에서 1위를 차지하였다(KCSI 1위, NCSI/KS-SQI 공동 1위). 이와 함께, 17년 연속 Sky Trax 5-Star 인증을 유지하고, APEX(미국항공서비스협회)로부터 동아시아 최고 기내식상을 받는 등 다양한 국내외 기관으로부터 수상하였다..이에 아시아나항공은 코로나19로 중단되었던 기내 서비스를 정상화하고, 고객의 의견을 반영하여 IFE(기내 엔터테인먼트 시스템), 기내식, 기용품 등 서비스 품질을 지속적으로 개선하고 있다. 2024년에는 일부 노후 화물기를 교체하여 영업력을 강화하고, 차세대 여객기 신규 도입을 통해 기단 단순화와 최신화를 지속 추진할 계획이다.

**아시아나항공의 정보통신부문, 항공운송지원서비스부문 경쟁요인**: 국내 IT서비스 시장은 대기업 계열사 중심의 관계사 시장과 정부ㆍ공공기관 및 일반기업 중심의 비관계사 시장으로 나뉜다. 관계사 시장에서는 대형 SI업체들이 주도권을 행사하며, 대기업집단 내 IT서비스 회사들이 관계사들의 운영유지보수와 시스템 구축의 대부분을 담당한다. 이는 비즈니스 정보 보호와 중장기 안정적 지원 등 이유로 외부 IT 서비스 기업들이 신규 진입하기 어려운 구조다. 반면, 비관계사 시장은 경쟁 강도가 매우 높고 진입장벽이 낮아, 중소 IT서비스 업체들의 참여가 활발하고, 공개경쟁입찰 방식으로 사업자가 선정되는 특징이 있다..또한, 항공운송지원서비스 부문에서는 1988년 설립된 아시아나에어포트를 통해 인천, 김포, 부산, 제주, 광주, 여수, 무안 등 7개 공항에서 외항기에 지상, 화물 및 급유 조업을 제공하고 있다. 2001년 인천국제공항 개항과 동시에 외항사 전용 화물터미널을 운영 중이며, 항공기 단순정비, 장비 임대 및 수리, 기내용품 세탁 등의 부대사업도 수행한다. 아시아나에어포트는 항공기 유도, 견인, 급유, 수하물 상/하역, 항공기 내/외부 청소 등 지상조업 서비스를 제공한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

아시아나항공 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 항공 여객 운송업

**매출액**: 7조 6,233억

**영업이익**: 6,199억

**현황**: 첫 국제항공안전평가 인증해 화물사업 대상자로 선정

대한항공 분석리포트 대표사업 항공 여객 운송업 매출액 16조 1,118억 영업이익 1조 7,901억 현황 코로나로 막혔던 부산행, 중국행 노선 재개 및 증편
제주항공 분석리포트 대표사업 항공 여객 운송업 매출액 1조 7,240억 영업이익 1,698억 현황 비건 기내식 '제주밭한끼 산채밥' 출시

대한항공

분석리포트

**대표사업**: 항공 여객 운송업

**매출액**: 16조 1,118억

**영업이익**: 1조 7,901억

**현황**: 코로나로 막혔던 부산행, 중국행 노선 재개 및 증편

제주항공

분석리포트

**대표사업**: 항공 여객 운송업

**매출액**: 1조 7,240억

**영업이익**: 1,698억

**현황**: 비건 기내식 '제주밭한끼 산채밥' 출시

그 외 경쟁사 진에어, 티웨이항공

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

아시아나항공 분석리포트 2024 ver.

**기업철학**: 고객이 원하는 시간과 장소에 가장 안전하고, 빠르고, 쾌적하게 모시는 것

고객이 원하는 시간과 장소에 가장 안전하고, 빠르고, 쾌적하게 모시는 것

**경영이념**: 최고의 안전과 서비스를 통한 고객만족

최고의 안전과 서비스를 통한 고객만족



**서비스 모토**: 참신한 서비스 최신 기종의 새 비행기와 진부하지 않고 언제나 신선함을 잃지 않는 새로운 마음으로 고객을 모십니다.정성어린 서비스 눈에 보이지 않는 작은 일까지도 한국적인 미덕이 몸에서 배어나는 세심한 배려과 친절로 고객을 모십니다.상냥한 서비스 마음에서 우러나는 밝고 환한 미소와 항상 상냥한 모습으로 고객을 모십니다.고급스러운 서비스 기내식과 작은 비품, 행동까지도 품격을 생각하는 최고급의 정신으로 고객을 모십니다.

**참신한 서비스**: 최신 기종의 새 비행기와 진부하지 않고 언제나 신선함을 잃지 않는 새로운 마음으로 고객을 모십니다.

**정성어린 서비스**: 눈에 보이지 않는 작은 일까지도 한국적인 미덕이 몸에서 배어나는 세심한 배려과 친절로 고객을 모십니다.

**상냥한 서비스**: 마음에서 우러나는 밝고 환한 미소와 항상 상냥한 모습으로 고객을 모십니다.

**고급스러운 서비스**: 기내식과 작은 비품, 행동까지도 품격을 생각하는 최고급의 정신으로 고객을 모십니다.

**참신한 서비스**: 최신 기종의 새 비행기와 진부하지 않고 언제나 신선함을 잃지 않는 새로운 마음으로 고객을 모십니다.

**정성어린 서비스**: 눈에 보이지 않는 작은 일까지도 한국적인 미덕이 몸에서 배어나는 세심한 배려과 친절로 고객을 모십니다.

**상냥한 서비스**: 마음에서 우러나는 밝고 환한 미소와 항상 상냥한 모습으로 고객을 모십니다.

**고급스러운 서비스**: 기내식과 작은 비품, 행동까지도 품격을 생각하는 최고급의 정신으로 고객을 모십니다.

채용정보 > 인사철학

아시아나항공 분석리포트 2024 ver.

기업의 주체는 바로 사람입니다. 사람이 바로 기업의 가장 소중한 자원이며 기업 발전과 영속의 원천이라는 아시아나항공의 인사철학은 모든 인사제도 전반에 구체화 되어 실현되고 있습니다.
동등한 기회와 공정한 보상을 제공합니다. 편법과 반칙을 용인하지 않습니다. 모든 구성원들에게 동등한 기회를 부여하고, 역량 및 성과에 대한 공정한 보상을 실시합니다.
기업은 또 하나의 가정입니다. 자유로운 소통이 가능한 열린 조직문화, 구성원들이 자부심을 가지고 일할 수 있는 집과 같은 일터를 만들기 위해 끊임없이 노력하고 있습니다.

기업의 주체는 바로 사람입니다.

사람이 바로 기업의 가장 소중한 자원이며 기업 발전과 영속의 원천이라는 아시아나항공의 인사철학은 모든 인사제도 전반에 구체화 되어 실현되고 있습니다.

동등한 기회와 공정한 보상을 제공합니다.

편법과 반칙을 용인하지 않습니다. 모든 구성원들에게 동등한 기회를 부여하고, 역량 및 성과에 대한 공정한 보상을 실시합니다.

기업은 또 하나의 가정입니다.

자유로운 소통이 가능한 열린 조직문화, 구성원들이 자부심을 가지고 일할 수 있는 집과 같은 일터를 만들기 위해 끊임없이 노력하고 있습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아시아나항공 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 경력

전시/컨벤션 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인성면접을 길게보고 임원면접시에 ceo가 가운데앉아서 그분의견이 중요한듯 싶었습니다. 눈마주침도 잘해야하고 뭔가 굽히는? 느낌을 보여줘야합니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 어릴때부터 꿈은 무엇인가요? 그걸 이루었나요 Q2. 당신을 뽑아야하는이유가 있나요, 특별한 역량이 있나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 보수적인 분위기 같았습니다 그 분위기에 잘 순응할 수있는 사람이라는걸 보여줘야합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인성면접을 길게보고 임원면접시에 ceo가 가운데앉아서 그분의견이 중요한듯 싶었습니다. 눈마주침도 잘해야하고 뭔가 굽히는? 느낌을 보여줘야합니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 어릴때부터 꿈은 무엇인가요? 그걸 이루었나요

Q2. 당신을 뽑아야하는이유가 있나요, 특별한 역량이 있나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

보수적인 분위기 같았습니다 그 분위기에 잘 순응할 수있는 사람이라는걸 보여줘야합니다

