# 아세아시멘트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 아세아시멘트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아세아시멘트 분석리포트 2024 ver.

아세아시멘트

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 시멘트제조업

시멘트제조업

**경쟁사**: 쌍용시멘트한일시멘트삼표시멘트

쌍용시멘트

한일시멘트

삼표시멘트

시멘트부문 102.8 %
기타부문 3.5 %
내부거래제거 -6.3 %

2024.07.15

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 80점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

80점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "업무강도가 낮다.""어학 등 자기개발에 필요한 경비를 지원해준다.""회사 근처에 학원, 운동시설 등이 많아 자기개발 하기 좋다."

"업무강도가 낮다."

"어학 등 자기개발에 필요한 경비를 지원해준다."

"회사 근처에 학원, 운동시설 등이 많아 자기개발 하기 좋다."

**부정적평가**: "승진, 진급 등의 적체가 심하다.""수직적이고 경직된 기업문화로 조직 구성원 간 상호교류가 적다.""원활한 업무의사 표시에 한계가 있다."

"승진, 진급 등의 적체가 심하다."

"수직적이고 경직된 기업문화로 조직 구성원 간 상호교류가 적다."

"원활한 업무의사 표시에 한계가 있다."

아세아시멘트는 2013년에 시멘트의 제조, 판매 등을 주 영업목적으로 설립되었다. 시멘트, 레미콘, 드라이몰탈, 고객맞춤형시멘트(Green Premixed Cement : GPC®), 골재 등 건설의 필수 기초자재를 공급하며 사업을 영위하고 있다.

1위 시멘트부문 102.8 % 시멘트, 레미콘, 2차제품
2위 기타부문 3.5 % 창업투자, 농작물재배, 부동산임대, 서비스업
3위 내부거래제거 -6.3 % 기타 내부거래제거

1위

시멘트부문

102.8 %

시멘트, 레미콘, 2차제품

2위

기타부문

3.5 %

창업투자, 농작물재배, 부동산임대, 서비스업

3위

내부거래제거

-6.3 %

기타 내부거래제거

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

아세아시멘트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #생산설비

**아세아시멘트의 사업개요**: 아세아시멘트는 시멘트와 레미콘 제조 및 판매를 주력으로 하며, 사업 부문은 시멘트와 기타 부문으로 나뉜다. 2023년 아세아시멘트는 건설 경기 침체와 전력비 상승에도 불구하고 판매 단가의 현실화로 연결 기준 매출액 1조 2,005억 원, 영업이익 1,469억 원, 당기순이익 894억 원을 기록했다. 2024년에는 건설 경기 침체 지속과 환경 규제로 인해 시멘트 내수 출하량 감소가 전망된다. 아세아시멘트의 주요 자회사인 한라시멘트는 2023년 말 기준 연간 760만 톤의 포틀랜드 시멘트와 480만 톤의 슬래그 시멘트를 생산하며, 화차와 선박을 통한 전국 유통망을 보유하고 있다. 이를 통해 2023년 매출액 6,252억 2,600만 원을 달성하며 전년 대비 17.4% 증가했고, 영업이익은 67억 7,660만 원, 당기순이익은 37억 3,640만 원을 기록했다.

**아세아시멘트의 판매경로 및 판매전략**: 아세아시멘트는 시멘트와 레미콘을 민수와 관수로 나누어 판매한다. 민수포장시멘트는 대리점을 통한 출고의뢰로, 민수벌크시멘트는 레미콘 및 건설사, 대리점을 통해 판매하며, 관수 시멘트는 조달청의 납품 지시에 따른다. 레미콘의 경우 민수는 거래처 수주에 의한 판매로, 관수는 입찰 후 조달청의 납품 지시에 따른다.아세아시멘트의 시멘트는 생산회사에서 수요자 또는 대리점을 거쳐 수요자에게, 관수는 생산회사에서 조달청을 거쳐 수요기관에 공급된다. 레미콘의 경우 민수는 생산회사에서 소비자에게, 관수는 생산회사에서 조달청을 거쳐 수요기관에 공급된다. 이를 바탕으로 아세아시멘트는 고객만족을 최우선 과제로 설정하여 소비자의 의견을 적극 수렴해 판매 증대를 모색하고 있다. 또한 레미콘은 신속하고 정확한 정보 수집과 공유를 바탕으로 수주물량을 확보하고 최상의 서비스로 경쟁력을 확보해 판매 증대를 목표로 한다.

**아세아시멘트의 생산설비 현황 및 생산실적**: 아세아시멘트는 시멘트, 레미콘, 드라이몰탈을 주요 생산 품목으로 하고 있다. 2023년 말 기준 시멘트는 제천공장에서 연간 4,41만 톤을 생산할 수 있으며, 서울R공장 등에서 레미콘은 연간 5,04만㎥, 드라이몰탈은 연간 2,14만㎥를 생산할 수 있다. 이에 따라 2023년 생산능력은 총 11,59만 톤/㎥이다. 이는 2021년부터 3년 간 일정하게 유지된 수치이다. 이를 통해 2023년 제천공장에서 시멘트 3,37만 톤, 서울R공장 등에서 레미콘 1,54만㎥, 드라이몰탈 72만㎥를 생산했다. 2023년 시멘트와 드라이몰탈의 생산량은 2022년에 비해 감소했지만, 레미콘의 생산량은 증가했다. 이에 따라 2023년 아세아시멘트의 평균가동률은 제천공장 시멘트 부문의 경우 76.4%, 레미콘은 30.6%, 드라이몰탈은 33.6%를 기록했다.아세아시멘트는 2023년 시멘트 부문에서 적극적인 투자를 추진했다. 시장확보 및 매출 증대, 노후설비 교체, 품질 개선 및 효율 개선 등을 위해 총 약 583억 원을 투입했다. 2026년까지 설비 유지보수, CO2 저감, 환경 및 안전 시설, 생산성 개선 등에 총 780억 원의 투자를 계획하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

아세아시멘트 분석리포트 2024 ver.

#시멘트산업 #레미콘산업 #영업개황 #경쟁우위

**시멘트산업의 현황 및 전망**: 시멘트 산업은 사회간접시설 확충에 필수적인 기간산업으로, 초기 투자비용이 매우 크고 규모의 경제가 적용되어 신규 업체의 진입이 어렵다. 석회석 산지의 편중과 제품의 중량성으로 인해 물류비용이 높고, 내수 중심의 산업으로 에너지 소비가 크다. 국내 시멘트 업계는 7개 생산업체를 중심으로 한 과점형 구조로 큰 시장 점유율 변화 없이 유지되고 있다. 시멘트 제품은 업체 간 상품 차별성이 크지 않아 규모의 경제와 가격경쟁력이 중요한 요소다.국내 시멘트 시장은 2020년 이후 SOC 예산 증액과 주택 공급 확대로 출하량이 증가했지만, 2024년에는 건설 인허가 및 착공 감소로 내수 출하량이 감소할 것으로 예상된다. 전기료 인상과 환경 규제 관련 설비 투자 증가, 철도 수송 능력 저하 등으로 수도권 시멘트 수급이 원활하지 않을 가능성이 있다. 시멘트 산업은 내수 중심의 특성상 국내 건설 경기 악화의 영향을 받지만, 중장기적으로는 낮은 주택 보급률과 정부의 SOC 투자 확대 등으로 성장 잠재력이 여전히 유효하다. 이에 따라 업계에서는 친환경 제품 개발과 고부가가치 제품 개발에 힘쓰고 있다.

**레미콘산업의 현황 및 전망**: 레미콘(REMICON)은 시멘트, 골재, 물 및 혼화재 등의 원재료를 전문적인 생산설비에서 제조한 후 믹서트럭으로 건설공사 현장까지 운반되는 굳지 않은 콘크리트를 의미한다. 레미콘은 반제품 상태로 공급되며, 시멘트와 물의 수화반응이 시작되기 전에 현장에 도달하고 타설되어야 한다. 그렇기에 레미콘 산업은 제조공장으로부터 90분 이내에 도달할 수 있는 거리 내에서 시장이 형성되는 지역형 산업이다.  또한 시멘트, 모래, 자갈 등의 재고 확보를 위한 공간적 제약과 운반량의 한계, 믹서트럭으로 운반해야 하는 특성 때문에 물류 관리가 중요하다.레미콘 산업은 1965년 쌍용양회를 시작으로 1977년 이후 과점 형태의 시장이 형성되었다. 2020년 코로나19로 인한 경기 침체와 부동산 규제정책으로 출하량 감소가 지속되었으나, 2024년에는 정부 주도의 공급 물량 확대 등으로 소폭 증가가 예상된다. 레미콘 산업은 경기 동향과 정책 방향에 따라 민수와 관수, 지역별 출하 변동이 크고, 제한된 시간 내에 납품해야 하므로 지역 업체 간 경쟁이 치열하다. 한국레미콘공업협회에 보고된 출하량 기준으로 산정된 아세아시멘트의 시장점유율은 약 1.5%이다.

**아세아시멘트의 영업개황**: 아세아시멘트는 경제 여건의 어려움 속에서도 경영 각 부문에서 예산 초긴축 운영, 설비 최적 관리, 원가 구조 개선 등을 통해 낭비 요소를 줄이고 효율을 증대시키며 목표 이익을 실현하기 위해 노력하고 있다. 또한 친환경 바이오 황토 시멘트, 고강도 내화 콘크리트용 시멘트 결합재 등의 신제품 개발로 우수한 제품을 고객에게 공급하려고 지속적으로 노력하고 있다.시멘트 2차 제품 부문에서는 건설경기 침체와 원부자재 가격 상승 등 어려운 경영 환경 속에서도 친환경 제품인 에코블럭, 황토블럭, 기능성 녹화 생태 블럭 등의 판매량 증가를 위해 힘쓰고 있다. 비록 현재 건설경기가 좋지 않지만 아세아시멘트는 인접 지역인 세종시 특수를 최대한 누리기 위해 고부가가치 제품인 친환경 제품 판매에 적극 대응하고 있다. 또한, 신제품 개발을 통한 매출 증가 및 이익 증대를 위해 노력하고 있다.

**아세아시멘트의 경쟁우위**: 아세아시멘트는 시멘트, 레미콘, 드라이몰탈 부문에서 경쟁 우위를 확보하고 있다. 시멘트 부문에서는 140년 이상 채광 가능한 풍부한 석회석 광산을 보유하고 있으며, 고유동 시멘트 생산으로 기술과 품질 우위를 확보하고 있다. 잠실 롯데월드타워에 초저발열 시멘트를 공급하는 등 주요 건설 현장에 사용되는 고강도 시멘트를 생산하고 있다.레미콘 부문에서는 품질이 우수한 시멘트를 사용해 초고강도 및 고유동 레미콘을 생산하고 있으며, 지속적인 원가절감과 품질혁신으로 시장에서 인정받는 제품을 생산하고 있다.드라이몰탈 부문에서는 남부권 공장 신설로 시장 진입에 성공하여 전국적인 판매망을 확보했다. 품질 향상과 고객 서비스에 최선을 다하고 있으며, 전국적인 네트워크를 통해 고객의 요구에 부응하고 있다. 아세아시멘트는 고품질 제품을 제공하며, 친환경적이고 에너지 절감에 중점을 둔 제품 개발로 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

아세아시멘트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 시멘트 제조업

**매출액**: 1조 2,005억

**영업이익**: 1,469억

**현황**: 이산화탄소 배출 줄이는 철강 슬래그 시멘트 실증화 시험

쌍용C&E 분석리포트 대표사업 시멘트 제조업 매출액 1조 8,694억 영업이익 1,841억 현황 24년 국내 업체 최초 미국에 친환경 시멘트 수출
한일시멘트 분석리포트 대표사업 시멘트 제조업 매출액 1조 7,995억 영업이익 2,465억 현황 24년 1분기 영업이익 전년 동기 대비 103.4% 급증

쌍용C&E

분석리포트

**대표사업**: 시멘트 제조업

**매출액**: 1조 8,694억

**영업이익**: 1,841억

**현황**: 24년 국내 업체 최초 미국에 친환경 시멘트 수출

한일시멘트

분석리포트

**대표사업**: 시멘트 제조업

**매출액**: 1조 7,995억

**영업이익**: 2,465억

**현황**: 24년 1분기 영업이익 전년 동기 대비 103.4% 급증

그 외 경쟁사 삼표시멘트 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

아세아시멘트 분석리포트 2024 ver.

**그룹비전**: 인간과 환경을 생각하며 가치를 창조하는 회사



인간과 환경을 생각하며 가치를 창조하는 회사

**그룹 경영이념**: 진취적 행동, 창조적 사고, 지식 축적 개발



진취적 행동, 창조적 사고, 지식 축적 개발

**비전**: 2025년까지 2020년 대비, EBITDA 비율 25% 향상 -대체연료·원료 사용 효율화와 극대화를 통한 원가 절감 및 수익성 증대2025년까지 2020년 대비, CO2 25% 감축 -전사적 중장기 탄소중립 시나리오 및 목표 수립으로 능동적 체계적 접근-온실가스 발생원별 최적 감축 방안 도출로 선제적 시행안전사고 제로(Zero, 0) -2021년 현 상황의 안전의식 및 안전문화를 진단하여 개선 목표 수립 및 시행-지속적 위험관리 개선과 안전활동 추진으로 무재해 사업장 구축

**2025년까지 2020년 대비, EBITDA 비율 25% 향상**: -대체연료·원료 사용 효율화와 극대화를 통한 원가 절감 및 수익성 증대

**2025년까지 2020년 대비, CO2 25% 감축**: -전사적 중장기 탄소중립 시나리오 및 목표 수립으로 능동적 체계적 접근-온실가스 발생원별 최적 감축 방안 도출로 선제적 시행

**안전사고 제로(Zero, 0)**: -2021년 현 상황의 안전의식 및 안전문화를 진단하여 개선 목표 수립 및 시행-지속적 위험관리 개선과 안전활동 추진으로 무재해 사업장 구축

**2025년까지 2020년 대비, EBITDA 비율 25% 향상**: -대체연료·원료 사용 효율화와 극대화를 통한 원가 절감 및 수익성 증대

**2025년까지 2020년 대비, CO2 25% 감축**: -전사적 중장기 탄소중립 시나리오 및 목표 수립으로 능동적 체계적 접근-온실가스 발생원별 최적 감축 방안 도출로 선제적 시행

**안전사고 제로(Zero, 0)**: -2021년 현 상황의 안전의식 및 안전문화를 진단하여 개선 목표 수립 및 시행-지속적 위험관리 개선과 안전활동 추진으로 무재해 사업장 구축

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

아세아시멘트 분석리포트 2024 ver.

Challenge 원대한 미래와 꿈을 달성하려는 의지를 지닌 사람
Creation 문제의식을 가지고 항상 새로운 변화를 추구하는 사람
Knowledge 끊임없는 자기계발로 모든 부분에서 최고를 지향하는 사람

Challenge

원대한 미래와 꿈을 달성하려는 의지를 지닌 사람

Creation

문제의식을 가지고 항상 새로운 변화를 추구하는 사람

Knowledge

끊임없는 자기계발로 모든 부분에서 최고를 지향하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아세아시멘트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

화학/에너지/환경 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 3(면접관)대4(면접자)로 진행했습니다. 그렇게 무겁지 않은 분위기에서 진행했으며 2차 면접은 1명이 떨어진 3 대3으로 진행했고, 듣기로는 아무도 뽑지 않았다고 합니다. 도대체 왜 2차 면접까지 진행했고 아무도 뽑지않을 면접을 진행했는지 이해가 도통 되지 않습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 요즘 관심가지고 보는 사회 이슈가 있음 말해달라 Q2. 본인 석사 전공에 대해서 조금 더 자세히 말해달라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 사실 잘 모르겠습니다. 뽑지도 않는 면접을 진행해서 어떤걸 원하는지 잘 모르겠습니다. 아마도 임원들 마음에 들면 합격인 것 같네요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 3(면접관)대4(면접자)로 진행했습니다. 그렇게 무겁지 않은 분위기에서 진행했으며 2차 면접은 1명이 떨어진 3 대3으로 진행했고, 듣기로는 아무도 뽑지 않았다고 합니다. 도대체 왜 2차 면접까지 진행했고 아무도 뽑지않을 면접을 진행했는지 이해가 도통 되지 않습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 요즘 관심가지고 보는 사회 이슈가 있음 말해달라

Q2. 본인 석사 전공에 대해서 조금 더 자세히 말해달라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

사실 잘 모르겠습니다. 뽑지도 않는 면접을 진행해서 어떤걸 원하는지 잘 모르겠습니다. 아마도 임원들 마음에 들면 합격인 것 같네요.

