# 아이티엠반도체_2024_ver. Report

## 현직자가 본 아이티엠반도체

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아이티엠반도체 분석리포트 2024 ver.

아이티엠반도체

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 2차전지 보호회로 사업

2차전지 보호회로 사업

**경쟁사**: 파워로직스디케이티

파워로직스

디케이티

PMP 67.3 %
전자담배 16.5 %
기타 10.7 %
POC 5.4 %
임대매출 0.1 %

2024.08.08

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 69점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 65점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

69점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

65점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "식사가 제공된다.""업무 난이도가 높지 않다.""회사가 성장함에 따라 직원들에게도 성장 및 보상의 기회가 주어진다."

"식사가 제공된다."

"업무 난이도가 높지 않다."

"회사가 성장함에 따라 직원들에게도 성장 및 보상의 기회가 주어진다."

**부정적평가**: "업무량에 비해 연봉이 낮다.""사원보다 임원이 많은 역피라미드 구조이다.""회사가 외곽 지역에 있어서 접근성이 낮다."

"업무량에 비해 연봉이 낮다."

"사원보다 임원이 많은 역피라미드 구조이다."

"회사가 외곽 지역에 있어서 접근성이 낮다."

아이티엠반도체는 2000년에 설립된 NICE 기업집단의 계열사로 각종 첨단 모바일 기기에 장착되는 2차 전지 배터리 보호회로의 핵심 부품인 POC(Protection One Chip)를 생산하는 국내 유일한 기업이다. 주력상품으로 PMP(보호회로패키지)와 POC가 있다.

1위 PMP 67.3 % PMP 제조 및 판매
2위 전자담배 16.5 % 전자담배 제조 및 판매
3위 기타 10.7 % 배터리팩, 센서 등 제조 및 판매
4위 POC 5.4 % POC 제조 및 판매
5위 임대매출 0.1 % 임대매출

1위

PMP

67.3 %

PMP 제조 및 판매

2위

전자담배

16.5 %

전자담배 제조 및 판매

3위

기타

10.7 %

배터리팩, 센서 등 제조 및 판매

4위

POC

5.4 %

POC 제조 및 판매

5위

임대매출

0.1 %

임대매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

아이티엠반도체 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #주요제품 #판매전략 #연구개발활동

**아이티엠반도체의 사업개요**: 아이티엠반도체는 2차전지 기술과 반도체 기술을 바탕으로 IT 관련 기능 융복합형 제품을 개발, 생산 및 판매하는 회사이다. 주요 사업으로는 2차전지 보호회로 사업, 전자담배 사업, 배터리 Pack 및 디지털 센서 사업을 영위하고 있으며, 자동차 전장 및 중형 배터리 시장으로 사업 영역을 확대할 계획이다. 특히 2차전지 보호회로 사업은 아이티엠반도체의 매출의 60% 이상을 차지하고 있다. 이 사업에서 아이티엠반도체가 세계 최초로 개발한 POC(Protection One Chip) 및 PMP(Protection Module Package)는 스마트폰, 웨어러블 기기 등 소형 IT 시장에서 널리 활용되고 있다. 2022년에는 전자담배 시장에 진입하여 사업 영역을 확대하였고, KT&G에 궐련형 전자담배 '릴 하이브리드 Ez'와 액상 카트리지를 공급하고 있다.2023년 말 기준 보호회로 생산 공장은 국내와 베트남에 위치하고 있으며, 전자담배 기기는 베트남에서, 카트리지는 국내 및 베트남에서 생산된다. 또한 해외 고객사에 신속히 대응하기 위해 중국 내 영업사무소와 미국 법인을 운영하고 있다.

**아이티엠반도체의 주요제품 개요**: 아이티엠반도체는 2차전지 보호회로 분야에서 독자적인 기술력을 바탕으로 POC와 PMP등을 공급하고 있다. 아이티엠반도체의 POC(Protection One Chip)는 Protection IC와 FET를 하나의 칩으로 통합하여 원가 절감과 설계의 편의성을 극대화한 제품이다. POC는 세계 최초로 개발된 기술로, 일본과 중국의 유사 제품보다 기능 구현과 정밀 제어에서 기술적 우위를 가지며 글로벌 시장에서 꾸준히 점유율을 확대하고 있다. 기존 Two-Chip 구조의 보호회로는 신호 전달 부위가 외부에 노출되어 EMI나 ESD로부터 취약한 반면, 아이티엠반도체의 POC는 EMC로 보호되어 안정성을 높였다. 또한, POC는 PCB 설계 시 한 개의 IC만 배치함으로써 공간 활용의 효율성을 제공한다.PMP(Protection Module Package)는 PCM(Protection Circuit Module)을 대체할 수 있는 제품으로, 고정밀, 고신뢰성 제품을 고객 맞춤형으로 양산 가능하며, 150건 이상의 관련 특허를 보유하고 있다. PMP는 모든 부품 소자가 EMC로 보호되어 외부 충격에 강하며, 공간 활용과 원가 절감 측면에서도 혁신적이다.

**아이티엠반도체의 판매전략**: 아이티엠반도체은 직접판매와 대리점 판매를 통해 국내외에 제품을 공급하고 있다. 이를 바탕으로 지속적인 시장 점유율 확대와 신기술 개발을 기반으로 신규 시장에 대한 기업 인지도 확장을 목표로 하고 있다. 국내 시장에서는 폴더블 스마트폰 분야에서 높은 점유율을 유지하고 있으며, 이를 위해 고객 맞춤형 제품 개발과 단납기 개발에 집중하고 있다. 또한, 시장 변화와 고객사의 개발 트렌드를 반영하여 신제품을 제안하고 지속적인 매출 확대를 위한 영업 활동을 전개하고 있다.해외 시장에서는 중국과 미국에서의 점유율 확대를 위해 현지 법인 및 영업사무소의 인적 자원을 강화하고, 신규 고객 발굴을 위해 적극적인 제안 영업을 수행하고 있다. 특히 중국 시장에서는 영업 조직과 CS 조직을 강화하여 지속적이고 적극적인 영업 활동을 추진하고 있다. 아이티엠반도체는 고부가가치 제품의 판매 확대를 위해 PCM의 주요 부품인 POC를 사용하는 고객들에게 PMP로의 전환을 유도하고 있다. 또한, PMP를 사용하는 고객의 신규 프로젝트에 초기 개발 단계부터 참여하여 경쟁사의 진입을 차단하고, 신규 고객사 발굴을 통해 지속적인 사업 확대를 추진하고 있다.

**아이티엠반도체의 연구개발활동 현황 및 실적**: 아이티엠반도체는 본사에 부설 연구소를 운영하며, 2018년 12월 별도 연구법인 아이티엔씨를 설립했다. 아이티엠반도체 연구소는 리튬이온 2차전지 보호회로의 핵심 부품인 보호소자(Protection IC)와 스위칭소자(MOSFET)를 최적화하여 개발했으며, 세계 최초로 이들을 하나의 패키지로 통합한 POC와 PMP를 상용화했다. 이로 인해 독보적인 기술력을 확보하고 다수의 관련 특허를 등록하였다. 또한 전자담배 사업을 확대하기 위해 하드웨어, 소프트웨어, 기구 설계 분야에서 연구를 진행하고 있으며, 신규 모델 수주를 추진하고 있다.주요 연구개발 실적에는 저저항 POC, 고정밀 과전류 차단 POC, Wearable Device용 PMP, Dual PMP, 전동공구용 배터리 보호회로 등이 포함된다. 2023년 말 기준 진행 중인 프로젝트로는 NTF(New Technology FET), Multi-Cell용 PMP, SiC MOSFET Module 및 IGBT Module 개발 등이 있으며, 전자담배 및 자동차 전장 시장 진입을 위한 연구개발도 활발히 진행되고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

아이티엠반도체 분석리포트 2024 ver.

#2차전지보호회로사업 #경쟁우위 #전자담배산업

**2차전지보호회로사업 현황 및 전망**: 아이티엠반도체의 2차전지 보호회로 사업은 PCM용 Protection IC와 FET를 패키지화한 POC와 SMD 부품을 모듈화한 PMP를 주요 제품으로 하고 있다. 이들 제품은 리튬이온계 2차전지를 사용하는 다양한 IT 기기와 휴대형 전동공구, E-Scooter, E-Bike, 전자담배 등에서 활용된다. POC는 제품의 집적화와 신뢰성을 기반으로 지속적인 성장을 거듭하였으며, 2010년대부터는 스마트폰과 대용량 배터리에 대응하기 위한 고집적화 및 고전압 제품 개발이 진행되었다. 2012년에는 고객 맞춤형 제조가 가능한 PMP 양산이 시작되어 글로벌 휴대폰 제조사 및 배터리팩 제조사에 공급되었다.5G와 사물인터넷, 스마트폰, 웨어러블, 전기자동차, ESS 등 다양한 분야의 급격한 성장으로 2차전지 배터리 시장은 지속적으로 성장할 것으로 예상된다. 이에 아이티엠반도체는 소형 2차전지 보호회로에서 신규 제품 개발 및 고객 제안을 통해 시장 점유율을 확대하고 있다. 특히, 웨어러블 시장의 지속적인 성장에 대응하기 위해 2016년부터 시장에 진입하여 글로벌 고객사와 안정적인 납품을 통해 점유율을 높이고 있으며, 중국 고객들에게도 납품을 확대할 계획이다.

**아이티엠반도체의 부품부문 경쟁우위**: 2023년 말 기준 PCM이 소형 IT 기기 보호회로 시장의 약 95%를 차지하고 있으며, 한국과 중국이 주요 시장을 형성하고 있다. 그러나 IoT와 웨어러블 제품의 성장으로 인해 소형화와 다기능화가 요구되면서, 아이티엠반도체의 PMP가 점차 시장 점유율을 높여가고 있다. PMP는 아이티엠반도체가 세계 최초로 개발한 제품으로, 국내 주요 PCM 업체들이나 중국의 관련 업체와 경쟁하고 있다. PMP는 반도체 기술과 2차전지 보호회로 기술을 융합하여 EMI, ESD 등의 전기적 충격과 외부 요인에 의한 제품 파손을 방지하며, 고객의 제품 설계 시 공간 활용에 우수한 편의성을 제공한다. 이러한 기술적 우위와 반도체 제조 공정과 SMT 공정을 융합한 생산 방식 덕분에 경쟁사 PCM 제품보다 원가 경쟁력에서도 우위를 점하고 있다. 또한 아이티엠반도체는 반도체 패키지 기술과 SMT 기술의 융합을 통해 생산 공정을 단순화하고, SCM 단계를 축소하여 원가 경쟁력을 높였다. 이러한 장점으로 글로벌 소형 IT 시장에서 점유율을 확대하고 있으며, 스마트홈 시장의 성장에 따라 향후 더 많은 신규 수요가 발생할 것으로 예상된다.

**전자담배 산업 현황 및 전망**: 전자담배는 일반 담배와 유사한 흡연 효과를 제공하는 기기로, 궐련형과 액상형으로 구분된다. 궐련형은 담뱃잎을 가열하여 흡연하며, 액상형은 니코틴이 포함된 액상을 수증기로 흡입하는 방식이다. 국내에서는 KT&G의 '릴(lil)', 필립모리스의 '아이코스', 브리티시아메리칸타바코(BAT)의 '글로'가 대표적인 제품이다.2023년 국내 담배 시장에서 궐련형 전자담배는 6억 1,000만갑이 판매되어 22년 대비 12.6% 증가하였다. 국내 궐련형 전자담배 시장은 2017년 4,900억 원에서 2022년에는 2조 원 규모로 성장하였으며, 2025년에는 2조 5,000억 원까지 확대될 것으로 예상된다. 글로벌 시장에서도 궐련형 전자담배 시장 규모는 2021년 30조 원에서 2024년에는 약 50조 원으로 성장할 것으로 전망된다. 특히 일본에서 전자담배의 시장 점유율이 급격히 증가하고 있다.이처럼 일반 담배 시장이 감소하는 추세와는 반대로, 전자담배 시장은 지속적으로 성장하고 있다. 아이티엠반도체는 이러한 시장 수요에 발맞추어 빠르게 대응하며, 글로벌 전자담배 시장에서 확고한 입지를 다질 계획이다.

**아이티엠반도체의 전자담배 부문 경쟁우위**: 아이티엠반도체는 2022년 1분기부터 국내에서 전자담배 액상형 카트리지의 양산을 시작했으며, 2분기에는 베트남 법인에서 전자담배 디바이스 '하이브리드 Ez'의 양산을 개시하였다. 하이브리드 디바이스에 사용되는 액상형 카트리지를 생산하기 위해 자동화된 생산라인을 구축하였으며, 연간 3억 개의 양산 능력을 확보하였다. 2023년에는 전자담배 사업 매출이 약 960억 원에 달해 2022년 대비 약 두 배 성장하였다.아이티엠반도체의 생산 과정은 자동화되어 있어 최소 인력으로 효율적인 생산이 이루어지며, 디바이스 설계에는 배터리 및 보호회로 기술을 활용한 최적화 설계가 반영되었다. 2023년 말 기준 국내 전자담배 디바이스 경쟁업체는 3개 사 정도이며, 아이티엠반도체는 독보적인 기술력을 바탕으로 신규 제품 개발 및 수주를 지속적으로 확대할 수 있을 것으로 전망된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

아이티엠반도체 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 2차전지 보호회로 사업

**매출액**: 5,805억

**영업이익**: -149억

**현황**: 한화에어로스페이스와 잠수함용 셀 트레이 개발 협력

파워로직스  대표사업 2차전지 보호회로 사업 매출액 7,732억 영업이익 156억 현황 ESS, 전기자동차에 사용될 중대형 배터리팩 개발 추진
디케이티  대표사업 2차전지 보호회로(PCM)사업 매출액 2,802억 영업이익 147억 현황 S-PCM 24년 내 개발 완료, 25년 상용화 추진

파워로직스

**대표사업**: 2차전지 보호회로 사업

**매출액**: 7,732억

**영업이익**: 156억

**현황**: ESS, 전기자동차에 사용될 중대형 배터리팩 개발 추진

디케이티

**대표사업**: 2차전지 보호회로(PCM)사업

**매출액**: 2,802억

**영업이익**: 147억

**현황**: S-PCM 24년 내 개발 완료, 25년 상용화 추진

그 외 경쟁사 넥스콘테크놀러지 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

아이티엠반도체 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 기술과 인간에 대한 신뢰를 바탕으로 안전하고 친환경적인 사회를 만든다.



기술과 인간에 대한 신뢰를 바탕으로 안전하고 친환경적인 사회를 만든다.

**비전**: 초격차 기술력으로 Green Energy 산업을 선도하는 Global No.1 기업



초격차 기술력으로 Green Energy 산업을 선도하는 Global No.1 기업

**핵심가치**: 신뢰경영 정도경영 혁신경영

**신뢰경영**: 

**정도경영**: 

**혁신경영**: 

**신뢰경영**: 

**정도경영**: 

**혁신경영**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아이티엠반도체 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 실무면접 후 바로 임원면접 봤습니다. 기초적인거 물어보시고 그 다음에는 인성적인거 물어보십니다. 난이도는 쉬워요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사가 어떤 일을 하는 회사인지 아는가? Q2. 무슨 일을 와서 할 지 알고 왔는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그냥 착하게 잘 대답하면 될 거 같아요. 기본만 있으면 가능합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 실무면접 후 바로 임원면접 봤습니다. 기초적인거 물어보시고 그 다음에는 인성적인거 물어보십니다. 난이도는 쉬워요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사가 어떤 일을 하는 회사인지 아는가?

Q2. 무슨 일을 와서 할 지 알고 왔는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그냥 착하게 잘 대답하면 될 거 같아요. 기본만 있으면 가능합니다.

