# 아이비케이투자증권_2024_ver. Report

## 재직자가 본 IBK투자증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아이비케이투자증권 분석리포트 2024 ver.

아이비케이투자증권

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 증권 중개업

증권 중개업

**경쟁사**: 미래에셋증권신영증권

미래에셋증권

신영증권

S&T 84.4 %
Wholesale 9.5 %
IB 4.5 %
WM 2.5 %
SME Solution 1.2 %
기타 -2.0 %

2024.6.27

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 73점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

73점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "여러 업무를 담당해 커리어 측면에서 도움이 된다.""사내카페에서 음료를 무료로 마실 수 있다."

"여러 업무를 담당해 커리어 측면에서 도움이 된다."

"사내카페에서 음료를 무료로 마실 수 있다."

**부정적평가**: "타사 대비 연봉이 낮다.""오래 근무하신 분들이 많은 편이다."

"타사 대비 연봉이 낮다."

"오래 근무하신 분들이 많은 편이다."

아이비케이투자증권은 2008년 설립된 IBK기업은행의 자회사이자 대한민국의 증권사이다. IBK투자증권은 중소,중견기업의 성장을 위한 최적화된 기업금융서비스를 지원함으로써 국가경쟁력 제고에 공헌하는 선도금융회사를 지향하고 있다. 나아가 선진형 IB 확장 등 부가가치가 높은 금융 시장에 진입하고자 한다.

1위 S&T 84.4 % RP/채권/주식/PI(자기자본) 운용 및 장외파생상품 발행, 운용
2위 Wholesale 9.5 % 채권영업, 소매채권 공급, 기관 대상 한 위탁매매
3위 IB 4.5 % 자산유동화 구조 설계/금융주선/인수 및 매출, 대체투자상품 구조 설계/금융주선, 부동산 관련 자금 조달/금융주선/신용공여 업무, 자산유동화증권 인수, 매출, 중개
4위 WM 2.5 % 개인, 일반법인 대상 위탁매매, 금융상품 판매, 신용공여, 담보대출, 일반사모펀드운용
5위 SME Solution 1.2 % PO, PEF 설립/운용, 신기술조합 설립/운용, 유가증권(주식/회사채/CP 등) 인수, 매출, 중개 업무
6위 기타조정 -2.0 %

1위

S&T

84.4 %

RP/채권/주식/PI(자기자본) 운용 및 장외파생상품 발행, 운용

2위

Wholesale

9.5 %

채권영업, 소매채권 공급, 기관 대상 한 위탁매매

3위

IB

4.5 %

자산유동화 구조 설계/금융주선/인수 및 매출, 대체투자상품 구조 설계/금융주선, 부동산 관련 자금 조달/금융주선/신용공여 업무, 자산유동화증권 인수, 매출, 중개

4위

WM

2.5 %

개인, 일반법인 대상 위탁매매, 금융상품 판매, 신용공여, 담보대출, 일반사모펀드운용

5위

SME Solution

1.2 %

PO, PEF 설립/운용, 신기술조합 설립/운용, 유가증권(주식/회사채/CP 등) 인수, 매출, 중개 업무

6위

기타조정

-2.0 %



## 쉽게 이해하는 사업 보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업 보고서

아이비케이투자증권 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #실적

**아이비케이투자증권의 사업 개요 및 실적**: 아이비케이투자증권은 IBK캐피탈, IBK자산운용과의 협력을 통해 중소, 중견기업의 성장을 지원하고 있다. 아이비케이투자증권은 WM, Wholesale, IB, SME Solution, S&T  등의 부문에서 매출을 창출하고 있다. 2023년 연결 재무제표 기준 영업수익은 2조 3,714억 원으로 전년 동기 대비 5.4% 상승하였지만,  고환율, 고금리, 고물가로 인한 위기, 부동산PF위기, 홍콩ELS 손실 등 어려운 시장 상황으로 당기순이익은 312억 원을 기록하며 33.2% 감소하였다. 여러 사업 부문 중 RP, 채권,주식, 자기자본의 운용과 ELS 등 장외파생상품의 발행, 운용을 담당하는 S&T 부문은 2023년 기준 2조 14억 원의 영업수익을 내며 전체 사업 부문에서 가장 높은 비율을 차지하였고, 세전 분기손익 역시 가장 높은 537억원을 달성하였다. 자금조달 측면에서는 RP 매도가 286조 4,800억 원으로 가장 큰 비중을 차지하며, 자금운용에서는 주요 자산이 단기매매금융자산(466조 1,620억 원)으로 나타났다. 각 영업부문별로는 파생상품거래 및 평가이익이 1,538,984억원으로 가장 높은 비중을 차지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

아이비케이투자증권 분석리포트 2024 ver.

#현황

**금융투자업 현황**: 아이비케이투자증권은 2023년 말 기준, 서울시에 본점과 22개의 영업점을 운영하며, 투자매매업, 투자중개업, 투자자문업, 투자일임업, 신탁업, 전문사모집합투자업 등 다양한 금융 서비스를 제공하고 있다. 중소기업은행의 자회사로, IBK캐피탈, IBK자산운용과 협력하여 중소 및 중견기업의 성장을 지원하고 있다. 여러 업무 중 투자매매업에서 아이비케이투자증권은 주식 거래를 주로 담당하며, 2023년 기준 처분차익은 2조 1,556억 원이다. 장내선물거래와 장내옵션거래에서도 각각 3조 8,668억 원과 2조 1,270억원의 매매차익을 기록했다. 투자중개업에서는 유가증권시장과 코스닥시장에서 활발한 매수 및 매도 거래를 하였다. 투자자문업과 투자일임업에서는 고객의 금융투자상품 관리를 담당하며, 신탁업에서는 964조 원의 신탁이익을 기록했다. 2024년, 아이비케이투자증권은 금융 전문성을 바탕으로 편중된 사업 구조를 개선하고 제약사 등 일반기업과의 업무 협약을 통해 시장 변화에 대응하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

아이비케이투자증권 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 2조 3,714억

**영업이익**: 863억

**현황**: 제약사 일성아이에스와 업무협약(MOU) 체결

미래에셋증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 20조 3,595억 영업이익 5,210억 현황 ESG 경영평가 금융업 1위 선정
신영증권 분석리포트 대표사업 증권중개업 매출액 2조 3,535억 영업이익 1,156억 현황 통합자산관리 플랫폼 스마트리핏 2.0 출시

미래에셋증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 20조 3,595억

**영업이익**: 5,210억

**현황**: ESG 경영평가 금융업 1위 선정

신영증권

분석리포트

**대표사업**: 증권중개업

**매출액**: 2조 3,535억

**영업이익**: 1,156억

**현황**: 통합자산관리 플랫폼 스마트리핏 2.0 출시

그 외 경쟁사 DB금융투자, 키움증권

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

아이비케이투자증권 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국민과 중소기업에 필요한 참 좋은 IBK투자증권

국민과 중소기업에 필요한 참 좋은 IBK투자증권

**미션**: 모든 가치 기준을 고객에게 두고 항상 고객과 함께 하는 기업이 되고자 노력합니다.

모든 가치 기준을 고객에게 두고 항상 고객과 함께 하는 기업이 되고자 노력합니다.



**핵심가치**: 시너지 창출 IBK금융그룹 네트워크공공성,수익성 사업모델 차별화Digital Transformation 고객편의, 내부 경쟁력 강화수익 기반 안정화 철저한 리스크 관리 기반활기찬 조직문화 합리적 보상, 소통과 화합

**시너지 창출**: IBK금융그룹 네트워크

**공공성,수익성**: 사업모델 차별화

**Digital Transformation**: 고객편의, 내부 경쟁력 강화

**수익 기반 안정화**: 철저한 리스크 관리 기반

**활기찬 조직문화**: 합리적 보상, 소통과 화합

**시너지 창출**: IBK금융그룹 네트워크

**공공성,수익성**: 사업모델 차별화

**Digital Transformation**: 고객편의, 내부 경쟁력 강화

**수익 기반 안정화**: 철저한 리스크 관리 기반

**활기찬 조직문화**: 합리적 보상, 소통과 화합

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아이비케이투자증권 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

증권/투자/펀드/외환 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 토론면접 후 면접관 6?7?명과 지원자 4명으로 이뤄진 그룹면접을 진행했습니다. 토론면접은 금융과 관련 없는 일반적인 사회 이슈였고, 역량면접은 자기소개서와 이력서에 기반한 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 갈등 해결 사례 (학교생활/ 인턴경험 중) Q2. 인턴경험과 관련해서 얻은 인사이트 질문 (000 일을 했다고 되어있는데~ 이런 문제에 대해서 어떻게 생각하는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해도와 왜 이 업계, 이 직무인지에 대해서 확실하게 자기 생각 정립을 하고 가면 좋을 것 같아요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

토론면접 후 면접관 6?7?명과 지원자 4명으로 이뤄진 그룹면접을 진행했습니다. 토론면접은 금융과 관련 없는 일반적인 사회 이슈였고, 역량면접은 자기소개서와 이력서에 기반한 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 갈등 해결 사례 (학교생활/ 인턴경험 중)

Q2. 인턴경험과 관련해서 얻은 인사이트 질문 (000 일을 했다고 되어있는데~ 이런 문제에 대해서 어떻게 생각하는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해도와 왜 이 업계, 이 직무인지에 대해서 확실하게 자기 생각 정립을 하고 가면 좋을 것 같아요

