# 아이디스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 아이디스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아이디스 분석리포트 2024 ver.

아이디스

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 방송장비 제조업

방송장비 제조업

**경쟁사**: 한화비전이노뎁

한화비전

이노뎁

Camera 50.7 %
Recorder 27.4 %
기타 21.9 %

2024.07.15

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 76점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

76점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "급여나 복지가 중견기업 수준만큼이나 만족스러운 편이다.""유능한 선배가 있다"

"급여나 복지가 중견기업 수준만큼이나 만족스러운 편이다."

"유능한 선배가 있다"

**부정적평가**: "업무가 반복적이다.""성장가능성이 없는 것 같다."

"업무가 반복적이다."

"성장가능성이 없는 것 같다."

2011년에 설립된 아이디스는 CCTV 카메라가 촬영한 영상을 디지털로 변환해 저장하는 디지털 영상 저장 장치인 DVR을 세계 최초로 개발한 기업으로 디지털 보안장비를 개발 및 생산, 판매한다.

1위 Camera 50.7 % 카메라
2위 Recorder 27.4 % 영상저장장치
3위 기타 21.9 % S/W(VMS 등), 제품 액세서리

1위

Camera

50.7 %

카메라

2위

Recorder

27.4 %

영상저장장치

3위

기타

21.9 %

S/W(VMS 등), 제품 액세서리

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

아이디스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황 #판매경로 및 전략 #연구개발활동

**아이디스의 사업개요**: 아이디스는 영상보안장비를 설계하고 생산하는 기업으로, 설립 초기부터 아날로그 레코더인 DVR 제품의 기술력과 품질을 인정받아 왔다. 최근에는 IP 기반 영상보안제품 수요가 증가함에 따라, 레코더, 고해상도 IP 카메라, VMS를 포함한 영상보안 토탈 솔루션을 개발 및 생산하고 있다. 아이디스의 주요 제품으로는 DVR, NVR을 포함한 레코더와 카메라, 소프트웨어 등 기타 장치들이 있다. DVR은 감시 카메라에 입력된 영상을 디지털 신호로 변환해 저장하는 장치이며, NVR은 네트워크 케이블을 통해 인코딩된 영상을 IP로 수신해 녹화하는 레코더이다. IP 카메라는 IP를 기반으로 촬영한 감시 영상을 저장하고 전송하는 네트워크 감시 카메라다. 2023년 기준으로 아이디스의 매출은 2,004억 원에 달하며, 부문별 매출액은 레코더(DVR, NVR)와 카메라는 각각 전년 대비 3%, 1% 증가했다. 반면, 소프트웨어 등 기타 제품군의 매출은 전년 대비 31% 감소했다.

**아이디스의 판매경로 및 전략**: 아이디스는 국내 시장에서 경비업체와 대리점을 통해 제품을 공급하며, SI업체를 확대하여 SI 사업 활성화와 매출 증대에 주력하고 있다. 해외 시장에서는 안정적인 전통 판매 경로인 해외 ODM 바이어를 활용하거나 네트워크 제품 위주의 직접 판매를 통해 매출을 올리고 있다. 특히, 각국 상위 업체와의 전략적 제휴를 통해 시장에 진입하거나 자사 브랜드를 강조한 영업 활동을 통해 SI 사업을 추진하고 있다. 그 결과, 2023년 아이디스의 매출액은 2,004억 원에 달했으며, 이 중 국내 매출은 1,202억 원, 해외 매출은 802억 원으로 전체 매출의 40%를 해외 거래를 통해 창출했다. 아이디스는 향후 Total solution이 중요해지는 시장 변화에 대응해 유기적으로 연결 동작을 지원하는 AI 솔루션을 출시할 계획이다. 또한, 중소기업 간 상생협력 제도를 통해 공공 조달 시장에 진출하고, 국내 시장 점유율 확대를 목표로 하고 있다.

**아이디스의 원재료와 생산설비**: 아이디스는 영상보안장치 제조에 필요한 주요 원재료로 매입 비중이 높은 PROCESSOR와 HDD를 포함한 PC 부품들을 사용하고 있으며, 2023년 기준 주요 원재료 매입액은 773억 원이다. 이 중 HDD가 138억 원(17.8%), PROCESSOR가 63억 원(8.1%), POWER가 37억 원(4.8%)DMFH, HDD가 가장 많은 비중을 차지하며, 2023년 기준 관계회사인 (주)코텍으로부터 5억 7,200만 원의 원재료를 매입하였다. 제품 생산의 경우, 생산라인이 갖춰진 대전 본사에서 주문생산방식(MTO)과 재고생산방식(MTS)으로 제품을 생산하고 있다. 2023년 기준 Recorder 12만 대, Camera 76만 대, 기타 21만 대 수준의 생산 CAPA를 확보하고 있으며, 공장의 평균가동율은 91.9%다.

**아이디스의 연구개발활동**: 아이디스는 솔루션개발실, 선행개발실, 연구팀 등으로 구성된 연구 조직을 통해 지속적으로 R&D에 재투자해 고품질 신제품 출시에 주력하고 있다. 2023년 기준 전체 인력의 약 35.5%가 R&D 인력으로 구성되어 있으며, 매출액의 약 6.1%를 연구개발에 재투자하고 있다. 그 결과 5M Indoor Dome Camera, 2M Outdoor Dome Camera, 5M Turret Camera, 4M 36x PTZ Camera 등 다양한 카메라와 H.265 4 CH DVR, H.265 8 CH DVR 등을 개발하였다. 앞으로 제품 신규 Line Up, VA 지원 제품을 확대하고 신규 SoC Platform 도입 등을 목표로 하고 있다. 특히 Camera 부문에서는 신규 모델의 개발을, Recorder 부문에서는 Hybrid DVR 개발 및 NVR SW 기능 추가 등을 계획하고 있다. 이러한 노력은 아이디스가 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고, 기술 혁신을 지속적으로 이루는 데에 기여하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

아이디스 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #경쟁우위

**영상보안장비산업 현황**: 영상보안장비산업은 감시장비, 녹화장비, 운영 소프트웨어로 구성되어 있으며, 영상보안 장비 시장의 성장이 예상된다. 레코더 시장 중 DVR 업계에서는 HD-SDI, TVI 등의 기술이 등장하면서 저가 카메라와 레코더 시장을 빠르게 대체하고 있다. 반면, NVR 업계는 고해상도 영상 및 통합 관리에 탁월하여 연평균 38%의 높은 성장률을 보이고 있다. 향후 신축 및 기존 건축물의 교체 수요 등으로 NVR 시장의 성장이 예상된다. IP 카메라의 경우 4K 이상의 고해상도 경쟁과 압축 기술을 통한 저장 용량 확보가 중요해지고 있으며, 광역 감시용 어안 카메라와 멀티이미저 카메라가 출시되는 등 고성능화와 다기능화가 진행되고 있다. 공통적으로, 고해상도 트렌드는 IP 카메라와 NVR 모두에서 중요한 특징이며, H.265 및 Smart Codec 기술을 통한 고압축 기술도 시장에서 주목받고 있다. 이에 더해 AI를 활용한 지능형 CCTV는 지능형 교통체계(ITS)와의 연계를 통해 보안관제의 효율성을 높이고 있으며,  IoT와 클라우드를 통한 원격 통합 관리 서비스도 확대되고 있다.

**아이디스의 경쟁우위**: 아이디스는 영상보안장비의 IP화를 통해 통합 보안 기술 기반을 구축하고, 네트워크 기반의 Total Solution Provider로서 시장에서 경쟁우위를 확보하고 있다. 주요 제품은 IP Camera, NVR, VMS이며, 2013년 이후 네트워크 기반 장비로 전환하며 자체 개발한 DirectIP 플랫폼은 혁신적인 보안 솔루션으로 인정받았다.  아이디스는 IP Camera 기술을 연구, 개발하여 2013년부터 본격적으로 제품을 판매하였으며, 특히 Fish-eye Camera는 탁월한 기술력으로 시장에서 호응을 얻고 있다. NVR은 아이디스의 초기 주력 제품 DVR의 명성을 이어받아 2014년 Benchmark Magazine 테스트에서 최우수 평가를 받았다. 아이디스의 VMS인 iNEX는 H/W와 S/W를 동시에 개발하여, NVR과  VMS를 동시에 제공한다. 따라서 중소형 프로젝트뿐만 아니라 대도시 관제도 다룰 수 있다. 아이디스는 해외 시장에서는 유럽과 미주에 현지 법인을 설립해 135개 거래선을 확보했으며, 국내에서는 경비업체를 대상으로 한 ODM 사업을 통해 견고한 파트너십을 유지하며 영상보안장비 시장을 선도하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

아이디스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 방송장비 제조업

**매출액**: 2,782억

**영업이익**: 226억

**현황**: SECON 2024서 통합보안 플랫폼 ‘iNEX’ 선봬

한화비전  대표사업 방송장비 제조업 매출액 7,228억 영업이익 880억 현황 출입통제 솔루션 기업 모카시스템과 파트너십 체결
이노뎁  대표사업 응용 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 840억 영업이익 6억 현황 엔비디아 기술 탑재 AI 솔루션 'NEOVISION' 공개

한화비전

**대표사업**: 방송장비 제조업

**매출액**: 7,228억

**영업이익**: 880억

**현황**: 출입통제 솔루션 기업 모카시스템과 파트너십 체결

이노뎁

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 840억

**영업이익**: 6억

**현황**: 엔비디아 기술 탑재 AI 솔루션 'NEOVISION' 공개

그 외 경쟁사 하이크비전코리아

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

아이디스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계 최고의 보안 솔루션을 제공하는 기업

세계 최고의 보안 솔루션을 제공하는 기업

**핵심가치**: Innovation 아이디스는 세계 시장을 선도하는 최상위 품질의 영상 보안 솔루션을 제공합니다.Integrity 아이디스는 모든 업무와 의사결정에 있어 도덕적 원칙과 법률을 준수합니다.Customer Satisfaction 아이디스의 솔루션을 사용하는 모든 기업과 개인은 아이디스의 성공에 중요한 열쇠입니다.Success Together 전 세계의 아이디스의 고객, 파트너, 협력사, 그리고 임직원은 모두 한 팀입니다.Sustainable Growth 오직 파트너와 고객이 성공할 때 아이디스도 성공할 수 있습니다.아이디스는 소규모 조직부터 대규모 기업까지 모든 고객에게 헌신하며, 투명하고 지속 가능한 방식으로 비즈니스를 운영합니다.

**Innovation**: 아이디스는 세계 시장을 선도하는 최상위 품질의 영상 보안 솔루션을 제공합니다.

**Integrity**: 아이디스는 모든 업무와 의사결정에 있어 도덕적 원칙과 법률을 준수합니다.

**Customer Satisfaction**: 아이디스의 솔루션을 사용하는 모든 기업과 개인은 아이디스의 성공에 중요한 열쇠입니다.

**Success Together**: 전 세계의 아이디스의 고객, 파트너, 협력사, 그리고 임직원은 모두 한 팀입니다.

**Sustainable Growth**: 오직 파트너와 고객이 성공할 때 아이디스도 성공할 수 있습니다.아이디스는 소규모 조직부터 대규모 기업까지 모든 고객에게 헌신하며, 투명하고 지속 가능한 방식으로 비즈니스를 운영합니다.

**Innovation**: 아이디스는 세계 시장을 선도하는 최상위 품질의 영상 보안 솔루션을 제공합니다.

**Integrity**: 아이디스는 모든 업무와 의사결정에 있어 도덕적 원칙과 법률을 준수합니다.

**Customer Satisfaction**: 아이디스의 솔루션을 사용하는 모든 기업과 개인은 아이디스의 성공에 중요한 열쇠입니다.

**Success Together**: 전 세계의 아이디스의 고객, 파트너, 협력사, 그리고 임직원은 모두 한 팀입니다.

**Sustainable Growth**: 오직 파트너와 고객이 성공할 때 아이디스도 성공할 수 있습니다.아이디스는 소규모 조직부터 대규모 기업까지 모든 고객에게 헌신하며, 투명하고 지속 가능한 방식으로 비즈니스를 운영합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

아이디스 분석리포트 2024 ver.

최고를 지향하는 IDIS人 최고에 대한 열망, 지속적인 학습으로 전문가로 성장, 높은 도덕성과 윤리의식
끊임없이 도전하는 IDIS人 도전과 열정, 정확한 목표의식 보유(선택과 집중), 창의적인 문제해결 능력
고객만족을 추구하는 IDIS人 역지사지, 고객과 시장에 대한 높은 이해, 상호협력과 신뢰

최고를 지향하는 IDIS人

최고에 대한 열망, 지속적인 학습으로 전문가로 성장, 높은 도덕성과 윤리의식

끊임없이 도전하는 IDIS人

도전과 열정, 정확한 목표의식 보유(선택과 집중), 창의적인 문제해결 능력

고객만족을 추구하는 IDIS人

역지사지, 고객과 시장에 대한 높은 이해, 상호협력과 신뢰

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

아이디스 분석리포트 2024 ver.

입사후포부
성격장단점
성장과정
기타

**아이디스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성팀워크/협업

도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

2022 하반기 IT/인터넷 
                            성장과정 및 학창생활
                         
                            ■■ IT의 꿈을 가지다. ■■ 

"경험으로 사는 것은 값비싼 지혜이다." 라는 격언이 있습니다. 저의 삶은 IT와 관련하여 어렸을 때, 컴퓨터학원을 다니게 되면서 IT 관련 전문가를 꿈꾸게 되었고, 편입 후 대학에서 컴퓨터학부 소프트웨어를 전공하여 자연스럽게 아이디스에 관심을 가지게 되었습니다. 뿐만 아니라 편입 전 대학에서도 컴퓨터 공학을 전공하여 관련된 기본지식과 심화내용을 학습하여 직무를 수행할 수 있는 지식을 갖추고 있습니다. 

이를 토대로 IT 관련 전문기관에서 C, JAVA, JSP, Spring Framework 과정들을 이수하고 IT 자격증들을 취득하여 그 역량을 검증하였습니다. 또 성실하게 대학생활을 하면서 지도교수님의 추천으로부터 장학금과 추천서를 받을 수 있었고, 총장님의 추천서까지 받을 수 있게 되었습니다. 그래서 아이디스에서 저의 성실함으로 그 효용을 함께 나누고 싶습니다.

■■ 전공융합으로 함께 이루어낸 상 ■■  

저희 학교와 광운대학교 교수학습센터에서 함께 주관하는 Smart Up Camp(대학연합프로그램 기획안 선발전)에 참여한 경험이 있습니다. 서로 전공이 다른 팀원들과 모여 팀을 이루게 되었습니다. 처음에는 팀원들과 목표로 정했던 부분들을 수월하게 진행할 수 있었습니다. 하지만 최종 기획안 아이디어를 얘기하는 과정에서 예기치 못한 문제가 발생했습니다. 몇몇 팀원이 같이 아이디어를 도출하지 않고, 가만히 보고만 있는 것입니다. 팀원 하나의 아이디어가 중요한 시점인 만큼 사소한 것이라도 좋으니 자신의 생각을 표현해보는 걸 제안해봤습니다. 

이후 발표를 위해 각자 도맡았던 역할이 하나의 팀을 위해 얼마나 많은 노력이 필요한지 알게 되었고, 정해진 시간 안에 적절한 기획안을 제출하게 되었습니다. 그리고 팀원들의 역할이 얼마나 중요한지 다시 한번 깨달았습니다. 최종적으로 발표까지 잘 마무리되어 진행할 수 있었습니다. 그 결과 은상을 수상하게 되었습니다.

2022 하반기

IT/인터넷

성장과정 및 학창생활

■■ IT의 꿈을 가지다. ■■ 

"경험으로 사는 것은 값비싼 지혜이다." 라는 격언이 있습니다. 저의 삶은 IT와 관련하여 어렸을 때, 컴퓨터학원을 다니게 되면서 IT 관련 전문가를 꿈꾸게 되었고, 편입 후 대학에서 컴퓨터학부 소프트웨어를 전공하여 자연스럽게 아이디스에 관심을 가지게 되었습니다. 뿐만 아니라 편입 전 대학에서도 컴퓨터 공학을 전공하여 관련된 기본지식과 심화내용을 학습하여 직무를 수행할 수 있는 지식을 갖추고 있습니다. 

이를 토대로 IT 관련 전문기관에서 C, JAVA, JSP, Spring Framework 과정들을 이수하고 IT 자격증들을 취득하여 그 역량을 검증하였습니다. 또 성실하게 대학생활을 하면서 지도교수님의 추천으로부터 장학금과 추천서를 받을 수 있었고, 총장님의 추천서까지 받을 수 있게 되었습니다. 그래서 아이디스에서 저의 성실함으로 그 효용을 함께 나누고 싶습니다.

■■ 전공융합으로 함께 이루어낸 상 ■■  

저희 학교와 광운대학교 교수학습센터에서 함께 주관하는 Smart Up Camp(대학연합프로그램 기획안 선발전)에 참여한 경험이 있습니다. 서로 전공이 다른 팀원들과 모여 팀을 이루게 되었습니다. 처음에는 팀원들과 목표로 정했던 부분들을 수월하게 진행할 수 있었습니다. 하지만 최종 기획안 아이디어를 얘기하는 과정에서 예기치 못한 문제가 발생했습니다. 몇몇 팀원이 같이 아이디어를 도출하지 않고, 가만히 보고만 있는 것입니다. 팀원 하나의 아이디어가 중요한 시점인 만큼 사소한 것이라도 좋으니 자신의 생각을 표현해보는 걸 제안해봤습니다. 

이후 발표를 위해 각자 도맡았던 역할이 하나의 팀을 위해 얼마나 많은 노력이 필요한지 알게 되었고, 정해진 시간 안에 적절한 기획안을 제출하게 되었습니다. 그리고 팀원들의 역할이 얼마나 중요한지 다시 한번 깨달았습니다. 최종적으로 발표까지 잘 마무리되어 진행할 수 있었습니다. 그 결과 은상을 수상하게 되었습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아이디스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 자소서 기반 꼬리질문, 영어 자기소개, 영어면접 등으로 한 시간 이상 진행, 2차는 살짝 압박면접 느낌으로 10분 이내로 짧게 진행

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사 홈페이지 들어가 봤는지? 영문 홈페이지는 들어가 봤는지? Q2. 직무지식이 부족한데 어떻게 지원할 생각이 있었는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자소서기반 다양한 질문공세가 있기 때문에 자소서 내용을 충실히 쓰고 질문 대비할 것

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 자소서 기반 꼬리질문, 영어 자기소개, 영어면접 등으로 한 시간 이상 진행, 2차는 살짝 압박면접 느낌으로 10분 이내로 짧게 진행

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사 홈페이지 들어가 봤는지? 영문 홈페이지는 들어가 봤는지?

Q2. 직무지식이 부족한데 어떻게 지원할 생각이 있었는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자소서기반 다양한 질문공세가 있기 때문에 자소서 내용을 충실히 쓰고 질문 대비할 것

