# 아이티센_2024_ver. Report

## 재직자가 본 기업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아이티센 분석리포트 2024 ver.

아이티센

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: SW개발 및 시스템 유지보수

SW개발 및 시스템 유지보수

**관련기관**: 대신정보통신메타넷디지털메가존클라우드

대신정보통신

메타넷디지털

메가존클라우드

SW개발 52.0 %
유지보수 46.1 %
상품 및 기타 1.9 %



70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 70점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 65점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

70점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

65점

2005년에 설립된 아이티센은 IT 시스템통합 및 유지,보수 사업을 영위하는 기업이다. 공공분야에서 IT인프라 구축 사업을 토대로 성장하여 컨설팅, 서비스구축, 유지보수에 이르기까지 모든 단계의 사업을 수행한다.

1위 SW개발 52.0 % 시스템 기획, 개발 및 구축, 시스템인프라
2위 유지보수 46.1 % 시스템 인프라 및 AP 유지보수
3위 상품 및 기타 1.9 % 상품, 수수료, 임대수익 등

1위

SW개발

52.0 %

시스템 기획, 개발 및 구축, 시스템인프라

2위

유지보수

46.1 %

시스템 인프라 및 AP 유지보수

3위

상품 및 기타

1.9 %

상품, 수수료, 임대수익 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

아이티센 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**아이티센의 사업개요**: 아이티센은 국내 IT서비스 시장에서 고객 맞춤형 서비스를 제공하며, IT 인프라 구축부터 컨설팅, 서비스 구축, ITO까지 전 과정의 사업을 수행하는 전문 IT서비스 기업으로 자리잡았다. Web 3.0 시대를 맞아 블록체인, NFT 등 새로운 기술을 활용하여 디지털 자산, STO, Defi 시장을 개척하고 있으며, 클라우드 기술을 통해 공공 및 기업 IT 시장에서 클라우드 전환을 이룩하고 있다.아이티센은 활발한 M&A를 통해 기업 규모와 성장 동력을 확대해 왔다. 한국금거래소 인수로 비 IT 부문에서 실적 성장을 이룬 동시에, ㈜콤텍시스템을 인수하여 SI 사업에서 NI 사업으로 확장하고, 쌍용정보통신㈜을 편입하여 고객군을 국방, 스포츠, 금융, SOC 분야로 넓혔다. 이로 인해 공공시장 및 민간시장까지 영역을 확대하고 IT서비스 분야의 메이저 업체로 도약하였다. 최근에는 30년 이상의 시스템 통합 및 IT 인프라 관련 경험을 보유한 (주)클로센(구 LG히다찌)을 인수하여 일본 등 해외 시장 진출을 위한 교두보를 마련하고 있다.

**아이티센의 판매경로 및 판매전략**: 아이티센의 SI 서비스는 컨설팅, 시스템 분석 및 설계, 시스템 통합 및 구축, 운영 및 사후 관리의 일련의 하위 서비스가 결합된 종합적인 성격을 지니고 있다. 이로 인해 아이티센은 전문 소프트웨어 업체, 하드웨어 벤더, 용역 하도급 업체 등과 협력하여 프로젝트를 수행하며, 매출은 단독, 컨소시엄, 하도급 등 방식에 따라 구분된다.아이티센은 공공부문 매출이 90% 이상을 차지하며, 대규모 시·군·구 행정, 재경, 국세, 교육부 및 지방교육청의 구축, 운영 및 유지보수 사업을 중심으로 사업을 수행하고 있다. 이와 함께 전국적인 서비스 조직을 구축하여 공공부문 전반의 사업 커버리지를 확대하고 있으며, 이를 통해 사업 실적을 축적하고 선순환 구조를 형성하고 있다.이에 아이티센은 공공부문에서의 중소·중견 기업의 사업 기회를 활용하여, 기존 시스템 인프라 구축 및 유지보수 사업에서 경험을 바탕으로 리스크를 관리하며 점진적으로 사업을 확대하는 데 주력하고 있다. 또한, 클라우드, 블록체인, 인공지능 등 신기술을 접목하여 기술적 차별화를 이루며 Web 3.0 시대를 선도하는 종합 IT 서비스 시장의 중심 플레이어로서 입지를 넓히고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

아이티센 분석리포트 2024 ver.

#IT서비스산업 #경쟁우위 #신사업

**IT서비스산업의 특성 및 성장성**: IT서비스 산업은 기업 및 공공기관을 대상으로 정보시스템의 기획, 구축, 운영, 유지보수 등을 제공하는 지식집약형 서비스 산업이다. 이 산업은 기술력, 성공사례, 전문 인적 자원이 중요한 요소로, 수요처의 발주에 대응하는 제안 및 수주형 사업을 통해 운영된다. 최근 IT와 다양한 산업의 융합이 본격화되면서 사업 및 서비스 제공 방식이 빠르게 변화하고 있다. 공공 및 금융 부문에서의 법 개정과 규제 강화, 디지털 가속화, AI와 IoT 등 신규 서비스의 등장, 빅데이터 시장의 성장 등은 IT시장의 발전 가능성을 높인다. 하지만, 미국과 중국 간의 대립, 보호무역정책 강화, 경기침체 등으로 인한 위험 요소도 존재하고 있다.글로벌 IT서비스 시장 규모는 2024년에 1조 5,014억 달러로 예상되며, 연평균 12.1% 성장하여 2027년에는 2조 1,124억 달러에 이를 전망이다. 23년 기준 북미와 유럽이 시장의 70%를 차지하지만, 향후에는 중국과 신흥 아시아 국가들이 주도할 것으로 보인다. 국내 IT서비스 시장은 2024년에 27조 원으로 예상되며, 연평균 10.5% 성장하여 2027년에는 36.4조 원 규모에 이를 전망이다.

**국내 IT서비스 시장의 경쟁상황 및 최근 동향**: 국내 IT서비스 시장은 대형 SI기업의 그룹 계열사들이 주로 참여하는 관계사 시장(Captive Market)과 정부 및 공공기관을 주요 고객으로 하는 비관계사 시장(non-Captive Market)으로 구분된다. 관계사 시장은 대형 SI업체들이 계열사들의 SI 및 SM 물량을 대부분 처리하기 때문에 경쟁이 사실상 없으며, 독점적 시장 구조를 형성하고 있다. 이에 비해 비관계사 시장은 자유 경쟁이 이루어지며 경쟁이 매우 치열하다.최근 공공SW 시장에서는 소프트웨어산업진흥법 개정 이후 중소·중견업체 간 가격경쟁이 심화되고, 신규 및 구축사업 발주량은 감소한 반면, 유지보수 사업 발주가 증가하는 추세를 보인다. 또한, IoT, 클라우드, 빅데이터 등 신산업 분야에서 대기업 참여 제한이 완화되면서 경쟁이 치열해지고 있다. 이와 함께, 다양한 국내외 변수로 인한 생산 차질과 수요 위축 가능성이 커지고 있으며, 기업들의 IT 투자도 불확실성이 증가하고 있다. 그럼에도 불구하고, 기업들은 비용 절감과 신기술 활용을 위해 클라우드 도입과 생성형 AI 서비스에 대한 투자를 지속적으로 늘려가고 있다. 특히 생성형 AI의 활용 확대로 IT 투자 확대가 예상된다.

**아이티센의 경쟁우위**: 아이티센은 연간 매출의 90% 이상을 공공기관에서 발생시키며, 정부의 IT 정책 변화에 민감하게 대응하여 안정적으로 수익을 확보하고 있다. 또한 신기술인 클라우드, 블록체인, AI 등을 활용한 선제안 역량을 강화하고, 전략 솔루션 독점공급 및 가격 경쟁력 확보로 경쟁력을 높이고 있다. 최근 공공 IT 서비스 시장의 저성장 기조에도 불구하고, 디지털 기술을 활용한 사업 발주 증가로 사업 기회는 확대되고 있다. 이에 따라, 아이티센은 기존 고객군과의 네트워크를 강화하고, 디지털 정부 및 민간 분야로 신사업 영역을 확장하며 미래 성장 동력을 확보하고 있다.아이티센은 적극적인 인수합병을 통해 종합 IT서비스 그룹으로의 도약을 모색하고 있다. 네트워크 통합 전문 기업 콤텍시스템과 클라우드 전문 기업 쌍용정보통신을 통해 공공, 서비스, 제조 시장 외에도 금융 및 SOC 시장으로의 진출을 이루었다. 또한, 클라우드 전문 기업 클로잇을 설립하고, 클로센과의 합병을 통해 클라우드 중심의 역량을 강화하고 있다. 일본 히타치와의 전략적 파트너십을 통해 해외 시장 진출도 적극적으로 추진하며, 클라우드 종합 전문 기업으로서의 입지를 확립해 나가고 있다.

**아이티센의 신규사업 및 성장전략**: 아이티센은 클라우드, 빅데이터, 생체 보안, 블록체인, NFT, ICO 등으로 사업을 확장하며 토털 IT 서비스 전문 그룹으로 성장하고 있다. 특히 부산 BDX 본 계약 체결을 비롯해 국내 주요 기업들과 STO 관련 MOU를 맺고 있으며, 사우디, 일본, 말레이시아 등 해외 기업들과도 협약을 체결하며 적극적으로 시장을 개척하고 있다. 이를 통해 아이티센은 디지털 자산과 STO를 포함한 신규 사업과 클라우드 전환 및 솔루션 개발을 통해 비즈니스 확장과 기술 역량 강화를 목표로 하고 있다.아이티센의 성장 전략은 세 가지 사업 부문으로 구성된다. 첫째, 컨설팅 및 솔루션 부문은 디지털 전환을 위한 컨설팅과 데이터 기반 플랫폼 사업 설계를 담당한다. 둘째, IT 서비스 부문은 클라우드 네이티브 기술을 활용해 클라우드 애플리케이션 개발, IT 인프라 구축, 데이터 센터 운영 등을 수행한다. 셋째, 투자 부문은 클라우드 사업 환경에 대한 깊은 이해를 바탕으로 디지털 전환 및 신규 서비스 기업에 전략적 투자를 진행하며, 탈중앙화 데이터 시장에도 선제적으로 투자한다. 이러한 전략을 통해 아이티센 그룹은 IT 서비스 시장의 선도적인 리더로 자리매김하려 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

아이티센 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 2조 8,151억

**영업이익**: 305억

**현황**: 중기부 기술창업 지원프로그램 팁스 운영사 선정

대신정보통신  대표사업 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업 매출액 2,285억 영업이익 42억 현황 조달청과 137억 규모 정보인프라 구축 공급 계약 체결
메타넷디지털 분석리포트 대표사업 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업 매출액 1,234억 영업이익 -183억 현황 550억 규모 우체국금융시스템 유지운영관리 사업 수주

대신정보통신

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 2,285억

**영업이익**: 42억

**현황**: 조달청과 137억 규모 정보인프라 구축 공급 계약 체결

메타넷디지털

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 1,234억

**영업이익**: -183억

**현황**: 550억 규모 우체국금융시스템 유지운영관리 사업 수주

그 외 경쟁사 메가존클라우드 등

## 

채용정보 >

아이티센 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 기술과 사람에 대한 통찰을 바탕으로 세상의 발전에 기여



기술과 사람에 대한 통찰을 바탕으로 세상의 발전에 기여

**비전**: 세상 모든 서비스에 디지털 가치를 부여하는 국내 대표 그룹



세상 모든 서비스에 디지털 가치를 부여하는 국내 대표 그룹

**핵심가치**: 창의 열정 봉사

**창의**: 

**열정**: 

**봉사**: 

**창의**: 

**열정**: 

**봉사**: 

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

아이티센 분석리포트 2024 ver.

개인가치관
목표성취
실패극복
지원동기

**아이티센 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정책임감직무전문성

도전정신/열정

책임감

직무전문성

2022 하반기 IT/인터넷 
                            당사에 입사지원하신 이유와 지원한 분야를 희망하는 이유, 그리고 면접관이 꼭 알아주셨으면 하는 점을 기재해주세요.
                         
                            [변화에 대응하는 끊임없는 도전과 고객 중심의 서비스]

아이티센 그룹은 국내 최고의 ICT 서비스 전문 그룹으로 클라우드와 같은 4차 산업 혁명 시대에 발맞춰 새로운 가치를 고객들에게 제공하고 있는 기업입니다. 현재에 안주하지 않고 고객들에게 더 좋은 변화와 기회를 제공하고자 노력하는 아이티센의 노력이 항상 사용자 관점에서 서비스를 개발하고자 하는 저의 개발 가치관과 부합하여 지원하게 되었습니다. 

항상 사용자들이 쉽게 접근하고 사용할 수 있는 서비스를 개발하기 위해 기획과 새로운 기술 스택 학습에 노력하고 있습니다. 고객의 요구사항 분석 결과를 바탕으로 프로그램을 개발하는 프로그래밍 직무는 저의 노력과 마음가짐을 적극적으로 활용할 수 있는 직무라고 생각하여 희망하게 되었습니다. 항상 발전하려는 자세와 고객을 우선하는 마음가짐을 바탕으로 아이티센 그룹에 입사하여 저 자신의 발전뿐만 아니라 아이티센 그룹의 더 높은 발전에 기여하고 싶습니다.

2022 하반기

IT/인터넷

당사에 입사지원하신 이유와 지원한 분야를 희망하는 이유, 그리고 면접관이 꼭 알아주셨으면 하는 점을 기재해주세요.

[변화에 대응하는 끊임없는 도전과 고객 중심의 서비스]

아이티센 그룹은 국내 최고의 ICT 서비스 전문 그룹으로 클라우드와 같은 4차 산업 혁명 시대에 발맞춰 새로운 가치를 고객들에게 제공하고 있는 기업입니다. 현재에 안주하지 않고 고객들에게 더 좋은 변화와 기회를 제공하고자 노력하는 아이티센의 노력이 항상 사용자 관점에서 서비스를 개발하고자 하는 저의 개발 가치관과 부합하여 지원하게 되었습니다. 

항상 사용자들이 쉽게 접근하고 사용할 수 있는 서비스를 개발하기 위해 기획과 새로운 기술 스택 학습에 노력하고 있습니다. 고객의 요구사항 분석 결과를 바탕으로 프로그램을 개발하는 프로그래밍 직무는 저의 노력과 마음가짐을 적극적으로 활용할 수 있는 직무라고 생각하여 희망하게 되었습니다. 항상 발전하려는 자세와 고객을 우선하는 마음가짐을 바탕으로 아이티센 그룹에 입사하여 저 자신의 발전뿐만 아니라 아이티센 그룹의 더 높은 발전에 기여하고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아이티센 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

웹개발 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 이력서를 기반으로 질문하고 꼬리질문이 이어졌습니다. 경직된 분위기는 아니었으나 임원분들의 분위기가 있는 정도

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 아이티센그룹의 사업구조를 말해달라(그룹의 사업방향) Q2. 어떤 기술을 사용했는지, 어떤 직무를 하고 싶은지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 질문은 평이할 수 있으나 역량을 잘 녹여내는 것이 좋을 듯합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

이력서를 기반으로 질문하고 꼬리질문이 이어졌습니다. 경직된 분위기는 아니었으나 임원분들의 분위기가 있는 정도

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 아이티센그룹의 사업구조를 말해달라(그룹의 사업방향)

Q2. 어떤 기술을 사용했는지, 어떤 직무를 하고 싶은지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

질문은 평이할 수 있으나 역량을 잘 녹여내는 것이 좋을 듯합니다.

