# 아이센스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 아이센스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아이센스 분석리포트 2024 ver.

아이센스

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 혈당측정기 제조업

혈당측정기 제조업

**경쟁사**: 한국애보트메드트로닉코리아

한국애보트

메드트로닉코리아

혈당측정기및 스트립 80.7 %
혈액응고측정기및 스트립 7.1 %
혈당 측정기기Connector 외 6.3 %
전해질가스 분석기및 카트리지 5.4 %
임대 및 자재매출 등 0.5 %

2024.07.16

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 80점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

80점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "서초역과 교대역 중간에 위치해 있어, 교통이 편리하다.""연차 사용이 자유롭다."""자기개발비 일부를 지원해준다."

"서초역과 교대역 중간에 위치해 있어, 교통이 편리하다."

"연차 사용이 자유롭다."

""자기개발비 일부를 지원해준다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 낮다.""분위기가 자유롭지만 보수적인 부분이 많다.""부서마다 분위기 차이가 크다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"분위기가 자유롭지만 보수적인 부분이 많다."

"부서마다 분위기 차이가 크다."

2000년에 설립된 아이센스는 국내 자가 혈당측정기 시장 점유율 1위 기업으로, 혈당측정기, 혈당측정스트립, 혈액분석기와 같은 화학 및 바이오센서 등을 개발 및 제조하고 있다.

1위 혈당측정기 및 스트립 80.7 % 자가 혈당 측정기기(Meter): 혈액 내 혈당의 농도를 검출하는 장치, 스트립: 혈액을 묻히는 1회용 소모품이며, 혈액 내 혈당과 반응하여 전기화학 반응을 일으키는 효소를 포함
2위 혈액응고측정기 및 스트립 7.1 % 혈액응고 시간을 측정하는 기기 및 스트립 소모품
3위 혈당 측정기기 Connector 외 6.3 % 자가 혈당 측정기기(Meter) 중 일부 모델 및 부품
4위 전해질 가스 분석기 및 카트리지 5.4 % 혈액내에 존재하는 전해질/가스 항목 측정기기 및 카트리지 소모품
5위 임대 및 자재매출 등 0.5 % 임대 및 자재매출 등

1위

혈당측정기 및 스트립

80.7 %

자가 혈당 측정기기(Meter): 혈액 내 혈당의 농도를 검출하는 장치, 스트립: 혈액을 묻히는 1회용 소모품이며, 혈액 내 혈당과 반응하여 전기화학 반응을 일으키는 효소를 포함

2위

혈액응고측정기 및 스트립

7.1 %

혈액응고 시간을 측정하는 기기 및 스트립 소모품

3위

혈당 측정기기 Connector 외

6.3 %

자가 혈당 측정기기(Meter) 중 일부 모델 및 부품

4위

전해질 가스 분석기 및 카트리지

5.4 %

혈액내에 존재하는 전해질/가스 항목 측정기기 및 카트리지 소모품

5위

임대 및 자재매출 등

0.5 %

임대 및 자재매출 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

아이센스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #연구 개발 활동

**아이센스의 사업개요**: 아이센스는 전기화학 및 바이오센서 기술을 활용해 의료용 센서와 계측기를 개발, 제조, 판매하는 회사이다. 주로 혈당측정기 부문과 현장진단 부문의 사업을 영위하고 있다. 혈당측정기 부문은 당뇨병환자 및 정상인이 스스로 혈당을 측정할 수 있는 혈당측정기기와 혈당측정스트립 등을 포함하며, 현장진단 부문은 전해질/가스 분석장비 및 카트리지, 당화혈색소 분석장비 및 카트리지 등을 포함한다. 자가혈당측정기는 혈액 내 혈당의 양을 측정하는 진단기로, 정확도와 정밀도, 채혈량, 측정시간 등의 성능 지표를 기준으로 비교된다. 아이센스는 철저한 품질관리와 생산공정 안정화를 통해 높은 정확도와 정밀도를 유지하고 있다. 현장진단은 중앙검사실이 아닌 환자가 있는 현장에서 바로 진행하는 진단검사로, 혈액분석, 혈액응고, 임신, 감염, 동맥질환 및 암 검사 등 다양한 분야를 포함한다. 아이센스는 이 두 사업부문에서 뛰어난 기술력과 제품으로 시장에서의 경쟁력을 유지하며, 지속적인 품질관리와 기술 혁신을 통해 꾸준히 성장하고 있다.

**아이센스의 판매 관련 사항**: 아이센스는 국내와 해외에서 OEM/ODM 거래선, 총판 및 대리점 등을 통해 제품을 판매하고 있다. 국내 결제 조건은 대부분 3개월이며, 해외에서는 초기에는 L/C 또는 T/T in advance 방식으로 거래하나 신용도가 높아지면 여신을 제공하며, 대부분 2개월 이내 결제가 완료된다. 아이센스는 혈당측정기 제품의 판매를 늘리고 시장 점유율을 높이기 위해 다양한 판매 전략을 세워 판매 활동을 진행하고 있다. 아이센스의 자사 브랜드 케어센스는 중가 정책을 유지하며 학회와 전시회를 통해 인지도를 높이고 있다. 동시에 ODM 파트너의 제품을 통해 동일 시장에 여러 브랜드를 다중 채널로 판매하여 시장 점유율을 확대하고 있다. 혈당측정기 사업은 호환성 문제로 한 업체가 다수의 디스트리뷰터를 두기 힘들지만, 아이센스는 독점 혈당스트립 공급 기술을 바탕으로 자사 브랜드와 다양한 ODM 파트너를 통해 여러 제품을 공급하고 있다. 이를 통해 아이센스는 각 지역별 시장 공략을 효과적으로 진행하며, 혈당측정기 제품의 판매 증가와 시장 점유율 확대를 목표로 한다.

**아이센스의 연구 개발 활동**: 아이센스의 부설 연구소는 센서연구소와 디바이스연구소로 구성되어 총 11개 팀이 연구개발을 진행하고 있다. 센서연구소는 혈당스트립 개발, 연속혈당측정기 센서 개발, 혈액전해질 및 혈액가스 카트리지 연구, 당화혈색소/ACR 시약키트 및 광학측정 시스템 연구, 면역센서를 통한 진단 시약키트 및 광학측정 시스템 연구를 담당한다. 디바이스연구소는 기구설계 및 부품 개발, 혈당측정기 및 혈액분석기 하드웨어 개발, 진단의료기기의 헬스케어 앱 및 서비스, POC 데이터 매니저 등의 펌웨어와 소프트웨어를 개발한다. 이러한 연구개발 활동을 통해 아이센스는 혁신적인 센서 및 의료기기 개발에 주력하고 있으며, 지속적인 기술 향상과 제품 개발을 통해 시장 경쟁력을 강화하고 있다. 아이센스는 이러한 지속적인 투자를 통해 의료기기 분야에서 선도적인 위치를 유지하고, 미래 성장 동력을 확보하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

아이센스 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #강점

**자가혈당측정기 산업의 특성**: 자가혈당측정기는 당뇨병 환자와 일반인이 스스로 또는 병원에서 혈액 내 혈당을 측정할 수 있는 진단기기다. 아이센스는 혈당 측정기(Meter), 혈당 스트립(Strip), 란셋(Lancet)을 주요 제품으로 보유하고 있다. 혈당 측정기는 혈액의 포도당 농도를 측정하여 당뇨병 관리에 필수적인 역할을 한다. 해당 기기들은 각각 소형의 센서를 사용하는 장비로, 혈당스트립은 화학적으로 제조된 1회용 소모품이다. 란셋은 손가락에 사용되는 1회용 바늘로 혈액을 채취한다. 당뇨병 환자 수의 증가와 함께 자가혈당측정기 시장은 2018년 기준으로 약 71억 달러 규모를 형성하며 성장세를 이어가고 있다. 이 시장은 향후에도 급성장할 것으로 예상되며, 자가혈당측정기가 당뇨 관리의 필수 도구로 자리 잡고 있어 경기 변동이나 계절적 영향을 크게 받지 않는 특성을 지닌다. 아이센스는 이러한 시장 환경을 바탕으로 지속적인 성장을 이루고자 한다.

**아이센스의 제품 성능 강점**: 혈당측정기는 정확도, 정밀도, 채혈량, 측정시간 등 4가지 면에서 주요 경쟁 요소로 평가된다. 정확도와 정밀도는 생산 공정의 안정성과 깊은 연관이 있으며, 제품의 품질 관리와 사용자의 안전을 보장한다. 특히, 이러한 특성이 부족할 경우 사용자 불편과 큰 소송 위험으로 이어질 수 있다. 아이센스는 철저한 품질 관리와 생산 공정 안정화를 통해 메이저 제조사와 동등한 수준의 성능을 유지하고 있다. 또한, 적은 채혈량과 빠른 측정 시간은 기술력의 중요한 지표로 간주된다. 이는 소아나 노인 환자들을 포함한 다양한 사용자에게 혜택을 제공하며, 소비자의 선택 기준으로 작용한다. 이러한 기술력은 단순히 기능의 향상을 넘어서 제조사들 간의 치열한 경쟁을 이끌어낸다. 아이센스는 2003년에 출시한 케어센스를 통해 0.5㎕의 채혈량과 5초의 측정 속도를 선보이며 이 분야에서 세계적인 기술력을 인정받으며, 성장하고 있다.

**아이센스의 생산 능력 강점**: 자가혈당측정기는 지속적인 성장을 위해 안정적인 생산능력이 필수적이다. 특히, 메이저 회사들은 직접 마케팅을 하기 위해 지사를 설립하여 소비자들에게 접근하는 방법과 달리 아이센스는 ODM 생산과 경험 있는 판매 대행사를 통해 전략적으로 제품을 시장에 공급하고 있다. 이러한 접근 방식은 브랜드 인지도를 증대시키고 비용을 효율적으로 관리하는 데 유용하다. 또한, 아이센스는 원주공장과 송도공장을 운영하여 연간 각각 약 14억 개와 4억 개의 혈당스트립을 생산할 수 있는 생산 능력을 보유하고 있다. 이뿐만 아니라 중국에도 생산 공장을 설립하여 2020년부터 가동을 시작했으며, 송도 공장에서도 스트립 생산 능력을 확대하고 있다. 이를 기반으로 아이센스는 전 세계 시장에서 경쟁력 있는 생산 안정성을 유지하고 있다.

**아이센스의 제품군 강점**: 아이센스는 다양한 혈당측정기를 개발하여 시장에 공급하고 있다. 현재까지 개발된 30종의 혈당측정기 중 일부는 CareSens I, II, Dual, POP, PRO 및 N과 같은 자체 브랜드로 출시되었다. CareSens II는 저렴한 가격대의 제품으로, 통신을 위한 IC를 PC 케이블로 분리하여 제작하여 가격 경쟁력을 높였다. CareSens POP은 저가형 제품으로 기능을 축소하면서도 측정과 저장 기능을 제공한다. CareSens N은 노코딩 기술을 적용하여 코드 입력 없이 사용할 수 있는 혁신적인 제품으로, 0.5μl 시료와 5초 측정 속도를 자랑한다. CareSens Dual은 혈당과 혈중 케톤을 모두 측정할 수 있는 제품이다. 아이센스의 혈당측정기는 다양한 IT 기술을 접목하고 있다. CareSens N BLE 및 NFC 제품은 블루투스 및 NFC 기능을 탑재하여 무선 통신이 가능하며, IoT 제품은 LTE 통신을 통해 혈당 측정값을 무선으로 전송할 수 있다. 이러한 기술적인 진보로 인해 아이센스는 미국 및 유럽의 당뇨관리 시장에서 경쟁력을 갖추고 있다. 또한 신흥국 시장과 병원 시장을 공략하기 위해 저가용 및 병원용 혈당측정기도 개발하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

아이센스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 혈당측정기 제조업

**매출액**: 2,651억

**영업이익**: 109억

**현황**: 연속혈당측정기, 영국·독일 등 진출해 글로벌 사업 본격화

한국애보트  대표사업 의약품 첨단 제품 제조 및 판매업 매출액 2,088억 영업이익 293억 현황 연속혈당측정기 프리스타일 리브레2 국내 출시
메드트로닉코리아  대표사업 첨단 의료기기 생산 및 공급업 매출액 4,686억 영업이익 234억 현황 당뇨병 관리 의료기기 직접 판매 전환

한국애보트

**대표사업**: 의약품 첨단 제품 제조 및 판매업

**매출액**: 2,088억

**영업이익**: 293억

**현황**: 연속혈당측정기 프리스타일 리브레2 국내 출시

메드트로닉코리아

**대표사업**: 첨단 의료기기 생산 및 공급업

**매출액**: 4,686억

**영업이익**: 234억

**현황**: 당뇨병 관리 의료기기 직접 판매 전환

그 외 경쟁사

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

아이센스 분석리포트 2024 ver.

Specialty 전문지식과 노하우를 바탕으로 자기분야 최고가 되기 위해 끊임없이 노력하는 인재
Morality 건강한 윤리의식을 바탕으로 기본에 충실하며 근면성실한 인재
Accountability 투철한 주인의식을 바탕으로 결과에 대해 책임을 다하는 인재
Renovation 도전과 열정으로 변화를 선도하고 혁신을 통해 미래를 개척하는 인재
Teamwork 상호 이해와 배려를 바탕으로 조화와 협력을 통한 시너지를 발휘하는 인재

Specialty

전문지식과 노하우를 바탕으로 자기분야 최고가 되기 위해 끊임없이 노력하는 인재

Morality

건강한 윤리의식을 바탕으로 기본에 충실하며 근면성실한 인재

Accountability

투철한 주인의식을 바탕으로 결과에 대해 책임을 다하는 인재

Renovation

도전과 열정으로 변화를 선도하고 혁신을 통해 미래를 개척하는 인재

Teamwork

상호 이해와 배려를 바탕으로 조화와 협력을 통한 시너지를 발휘하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아이센스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 경력

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실무진 면접은 비교적 편안했고, 임원 면접은 다소 압박이 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 업계가 다른데 우리회사에 지원하려는 이유가 있나요? Q2. 이전 직장에서 이직하려는 이유가 무엇인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 조사를 통해 관심을 어필하는 것이 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실무진 면접은 비교적 편안했고, 임원 면접은 다소 압박이 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 업계가 다른데 우리회사에 지원하려는 이유가 있나요?

Q2. 이전 직장에서 이직하려는 이유가 무엇인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 조사를 통해 관심을 어필하는 것이 좋을 것 같습니다.

