# 아스트_2024_ver. Report

## 현직자가 본 아스트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아스트 분석리포트 2024 ver.

아스트

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 민항기 동체 제조 및 항공기 개조

민항기 동체 제조 및 항공기 개조

**경쟁사**: 하이즈항공오르비텍

하이즈항공

오르비텍

항공기동체 50.6 %
기타 48.5 %
항공기부품 0.9 %

2024.08.05

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 70점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

70점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "타사보다 연봉이 높다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""3인 1실 아파트와 교통 식비를 지원해 주어 돈 모으기 좋다."

"타사보다 연봉이 높다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"3인 1실 아파트와 교통 식비를 지원해 주어 돈 모으기 좋다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""잔업수당이 나오지 않는다.""커리어 향상에 있어서 발전 가능성이 없다."

"연봉 인상률이 낮다."

"잔업수당이 나오지 않는다."

"커리어 향상에 있어서 발전 가능성이 없다."

2001년에 설립된 아스트는 글로벌 항공기 제조사들과의 긴밀한 네트워크를 구성하고 있는 항공기부품전문기업이다. 설립 초기 대형항공기의 핵심부품인 스트링거의 개발 및 생산을 토대로 항공기용 정밀부품과 골격재, 동체 제작으로 사업영역을 확대하였다.

1위 항공기동체 50.6 % Bulkhead(B737 기종에 적용되는 핵심 기체 격막 구조물로서, 일체형 5축 기계 가공품인 WEB에 기계가공 및 판금 품목을 장착하여 구성), Section48(보잉 社 B737 항공기 후미 동체 부분의 명칭), U/L Deck(항공기 동체의 골격의 주요 구조물), Fuselage(엠브라에르社 E-Jet II의 항공기 동체)
2위 기타 48.5 % Skin(Skin Panel은 항공기 동체 구조물을 중 가장 외곽 부분), Door(MDCD, 대형항공기 중앙동체 부분의 화물용 대형 개폐문),APU Door(항공기 후미 보조동력장치 부분의 개폐문), Section48 AFT Body
3위 항공기부품 0.9 % Stringer

1위

항공기동체

50.6 %

Bulkhead(B737 기종에 적용되는 핵심 기체 격막 구조물로서, 일체형 5축 기계 가공품인 WEB에 기계가공 및 판금 품목을 장착하여 구성), Section48(보잉 社 B737 항공기 후미 동체 부분의 명칭), U/L Deck(항공기 동체의 골격의 주요 구조물), Fuselage(엠브라에르社 E-Jet II의 항공기 동체)

2위

기타

48.5 %

Skin(Skin Panel은 항공기 동체 구조물을 중 가장 외곽 부분), Door(MDCD, 대형항공기 중앙동체 부분의 화물용 대형 개폐문),APU Door(항공기 후미 보조동력장치 부분의 개폐문), Section48 AFT Body

3위

항공기부품

0.9 %

Stringer

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

아스트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발조직

**아스트의 사업개요**: 아스트는 민항기 동체 제조와 항공기 개조를 주력으로 하는 회사로, 에이에스티지와 카프에어로 두 개의 연결 종속회사를 운영하고 있다. 아스트로의 주요 제품은 항공기 부품 제조와 항공기 개조 부문에서 생산되는 민항기 구조물 및 동체와 화물기용 도어 등이다. 민항기 제조 부문에서는 항공기 부품, 구조물 및 동체를 생산하며, 2023년 매출은 전년 대비 3.92% 증가한 1,685억 원을 기록했다. 이는 코로나19 발생 이전인 2019년 매출액 1,438억 원에 비해 17.18% 증가한 수치로, 창사 이래 최대 매출을 달성했다.항공기 개조 부문에서는 여객기를 화물기로 개조하는 데 필요한 화물기용 도어(MDCD) 및 관련 구조물을 제조해 납품하고 있다. 글로벌 화물기 시장의 성장과 화물기 공급 부족 전망에 따라 이 부문의 성장도 기대되고 있다. 아스트는 이러한 성과를 바탕으로 민항기와 항공기 개조 부문에서의 입지를 더욱 강화하고 있다.

**아스트의 연구개발조직**: 아스트는 신기술 연구개발을 위해 기업부설연구소를 설치하고 전문 인력을 배치해 기술 개발을 전담하고 있다. 연구소는 대표이사가 총괄 책임을 맡고 있으며, 부품기술팀과 조립기술팀의 인원을 선발해 각 개발 파트 별로 분업하고 있다. 또한, 협력업체의 기술 지원과 특수 공정에 대한 기술 연구를 진행하며, 미래 기술 개발과 협력업체와의 상생 협업을 추구하고 있다. 아스트는 기업부설연구소 외에도 연구개발전담부서를 신설해 Embraer社의 E2 Program을 수행하고 있다. 연구개발전담부서는 민간 항공기의 형식 증명 및 제작 증명 취득 이후 제품 성능 개선과 상품화 향상을 목표로 하며, Embraer社의 고객사인 항공사의 요청에 따른 후속 지원 업무도 수행한다. 연구개발전담부서는 연구소장이 총괄 책임을 맡고 있으며, 개발관리팀과 설계팀으로 구성되어 있다. 향후 E2 프로그램 경험을 바탕으로 국제 공동개발 사업과 MRO 개발 참여를 위해 노력할 방침이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

아스트 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁요소 #영업현황

**항공기 산업의 특성**: 항공기 산업은 안전성을 최우선으로 하여 오랜 거래 실적과 신뢰 관계가 필요하며, 단기 진입이 어려운 특징을 가지고 있다. 대형 민항기의 경우 10년에서 30년에 걸쳐 생산되며, 계약을 맺으면 해당 기종이 단종될 때까지 납품을 지속한다. 이에 Boeing과 같은 대형 항공기 제조업체는 생산에 소요되는 치공구 투자비를 절감하고, 부품 불일치를 방지하기 위해 품목별 외주처를 단일 공급자로 지정하고 있다. 더불어, 항공기는 작은 결함도 큰 사고로 이어질 수 있어, 안전성 인증 절차가 매우 까다롭고 중요하게 작용한다. 이에 따라 검증된 시스템에 의해 생산 과정을 인증 받은 기업의 변동 가능성은 거의 없다. 최근 항공기 시장에서는 신형 항공기 개발 시 개발 리스크를 분담하는 방식으로 공급업체들의 참여가 증가하고 있다. 예를 들어, Boeing B787 개발에 일본 기업이 참여하고, 에어버스 A350 개발에는 KAI가 참여하는 등 아웃소싱 시장이 확대되고 있다. 이러한 추세는 항공기 제조업체들이 개발 비용과 리스크를 분담하면서도 안정적인 부품 공급을 확보하려는 전략의 일환으로 보여진다.

**항공기 산업의 경쟁현황**: 세계 민항기 제조 시장은 보잉과 에어버스가 과점하고 있으며, 중소형 여객기 제작에는 브라질의 엠브라에르와 캐나다의 봄바디어가 참여하고 있다. 이들 기업들은 항공기 제조 계획에 따라 자체 생산 또는 아웃소싱으로 부품을 조달받는다. 주요 협력업체로는 SPIRIT Aerosystems, Triumph, 가와사키중공업, 미쯔비시중공업, KAI 등이 있으며, 이들은 모듈 단위로 수주 받아 부품을 조달받는다. 아스트는 보잉의 Tier 1 및 Tier 2 자격으로 보잉과 그 협력사로부터 수주를 받아 제품을 생산하고 있다.국내 항공 산업에는 KAI, 한화테크윈, 대한항공 등 90여 개 업체가 참여하고 있으며, KAI만이 완제기 생산이 가능하고 방위산업 위주로 사업을 영위한다. 대한항공은 주로 MRO 사업에 집중하고 있다. 대부분의 국내 항공기 제조 관련 업체는 KAI의 임가공 사업을 위주로 하는 영세업체들이다. 이러한 시장 특성상 특화된 기술력과 거래 실적이 없는 기업들의 시장 진입은 어렵고, 아스트와 경쟁하는 국내 사업자는 실질적으로 존재하지 않는다.

**아스트의 영업현황**: 아스트는 항공 규격 및 인증을 통해 대형 항공 제조사에 납품 자격과 공정 인증을 획득했고, 이를 바탕으로 품질과 납기 준수를 통해 고객사의 신뢰를 얻어 지속적인 거래를 유지하고 있다. 특히, 대형 정밀 측정 및 가공 기술, 초정밀 치공구 설계 및 제작 기술, 그리고 대형 항공기 동체 일괄 생산체계를 구축함으로써, 높은 수준의 기술력을 검증받았다.아스트의 매출 중 90% 이상이 수출에 의존하고 있어, 해외 시장 개척과 기존 고객 이탈 방지를 위해 영업 및 사업 경험이 풍부한 전문가들로 구성된 해외 영업팀을 운영하고 있다. 이 팀은 지속적인 온·오프라인 홍보 활동을 통해 해외 시장에서 아스트의 브랜드 가치를 높이는 데 주력하고 있다. 23년 말 기준 아스트는 해외 지사를 설립하지는 않았지만, 향후 제품의 원활한 납품과 고객사 대응 강화를 위해 해외 지사 설립을 적극 검토 중에 있다. 아스트는 이러한 전략을 통해 글로벌 시장에서의 입지를 더욱 공고히하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

아스트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 항공기용 부품 제조업

**매출액**: 1,685억

**영업이익**: -364억

**현황**: 보잉 부품공급사와 1조원 규모의 계약 체결

하이즈항공  대표사업 항공기용 부품 제조업 매출액 808억 영업이익 -45억 현황 보잉 '최우수 협력사 프로그램' 선정
오르비텍  대표사업 항공기용 부품 제조업 매출액 640억 영업이익 -43억 현황 한국수력원자력과 새울 배관, 기기, 구조물 용역 계약

하이즈항공

**대표사업**: 항공기용 부품 제조업

**매출액**: 808억

**영업이익**: -45억

**현황**: 보잉 '최우수 협력사 프로그램' 선정

오르비텍

**대표사업**: 항공기용 부품 제조업

**매출액**: 640억

**영업이익**: -43억

**현황**: 한국수력원자력과 새울 배관, 기기, 구조물 용역 계약

그 외 경쟁사 스피릿 에어로시스템즈(미국), TAI(터키)

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

아스트 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 최고의 기술력과 경쟁력을 바탕으로 글로벌 항공우주 업체로 성장하여 고객에게 가치를 창출하고 풍요로운 미래를 개척한다.

최고의 기술력과 경쟁력을 바탕으로 글로벌 항공우주 업체로 성장하여 고객에게 가치를 창출하고 풍요로운 미래를 개척한다.

**미션**: 1 2030년 1조 매출을 목표로 새로운 사업기회로의 변화와 도전2 최고의 효율과 첨단 기술력을 갖춘 세계 일류 항공기 Panel 구조물 생산기업3 고부가가치 항공 제조경쟁력 확보를 통한 Global 항공우주 업체로의 성장

**1**: 2030년 1조 매출을 목표로 새로운 사업기회로의 변화와 도전

**2**: 최고의 효율과 첨단 기술력을 갖춘 세계 일류 항공기 Panel 구조물 생산기업

**3**: 고부가가치 항공 제조경쟁력 확보를 통한 Global 항공우주 업체로의 성장

**1**: 2030년 1조 매출을 목표로 새로운 사업기회로의 변화와 도전

**2**: 최고의 효율과 첨단 기술력을 갖춘 세계 일류 항공기 Panel 구조물 생산기업

**3**: 고부가가치 항공 제조경쟁력 확보를 통한 Global 항공우주 업체로의 성장

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

아스트 분석리포트 2024 ver.

세계인 세계 무대에서 활약할 수 있는 글로벌 역량과 다양성을 존중하는 열린 사고를 가진 인재
창조인 독특한 시각과 접근으로 새로운 가치를 창출하는 인재
실행인 전문적인 기술과 직업의식을 가지고 맡겨진 임무를 끝까지 완수하는 인재

세계인

세계 무대에서 활약할 수 있는 글로벌 역량과 다양성을 존중하는 열린 사고를 가진 인재

창조인

독특한 시각과 접근으로 새로운 가치를 창출하는 인재

실행인

전문적인 기술과 직업의식을 가지고 맡겨진 임무를 끝까지 완수하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아스트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2022년 하반기 | 신입

자동차/조선/기계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전체적으로 편안한 분위기에서 진행됩니다크게 긴장하지 않고 보면 됩니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 다른 부서로 갈수도 있는데 상관없나요 Q2. 대외활동에서 정확히 어떤일을 했나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 긴장하지 않는것이 가장 중요합니다면접까지보면 합격이라고 생각하면 됩니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전체적으로 편안한 분위기에서 진행됩니다크게 긴장하지 않고 보면 됩니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 다른 부서로 갈수도 있는데 상관없나요

Q2. 대외활동에서 정확히 어떤일을 했나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

긴장하지 않는것이 가장 중요합니다면접까지보면 합격이라고 생각하면 됩니다

