# 아이마켓코리아_2024_ver. Report

## 재직자가 본 아이마켓코리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아이마켓코리아 분석리포트 2024 ver.

아이마켓코리아

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 상품 종합 도매업

상품 종합 도매업

**경쟁사**: 서브원코리아이플랫폼

서브원

코리아이플랫폼

산업재 B2B 전자상거래업 80.1 %
의약품 및 의료용품 도매업 19.3 %
기타 1.7 %

2024.08.01

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 75점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

75점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "정시에 퇴근할 수 있다.""휴가 사용이 자유롭다.""근무강도 대비 급여가 높다."

"정시에 퇴근할 수 있다."

"휴가 사용이 자유롭다."

"근무강도 대비 급여가 높다."

**부정적평가**: "신규 사업의 성과가 미미하다.""삼성에 대한 의존도가 높은 편이다.""워라밸이 부서마다 차이가 크다."

"신규 사업의 성과가 미미하다."

"삼성에 대한 의존도가 높은 편이다."

"워라밸이 부서마다 차이가 크다."

아이마켓코리아는 2000년 삼성그룹 계열사로 설립되어  산업재 B2B 전자상거래 사업을 영위하고 있다. 주요 품목으로 소모성자재, 건자재, 원부자재, IT 품목이 있으며 주요 고객사로 삼성계열사를 보유한다.

1위 산업재 B2B 전자상거래업 80.1 % 자동화기기, 설비기기, 소모성자재, 철근, 사무용가구, 스토리지, 서버, 소프트웨어 등/전산관련용품, 소프트웨어, 산업기자재, 사무용품 등/산업자재, 건자재, 원부자재 등/의자, 소파, 생활용품 등/물류종합대행서비스/산업자재, 설비 Spare Parts 등
2위 의약품 및 의료용품 도매업 19.3 % 의약품 및 의료용품 물류서비스
3위 기타 1.7 % 간판 및 광고물 제조/산업용테이프 제조업/화물운송 중개 및 대리

1위

산업재 B2B 전자상거래업

80.1 %

자동화기기, 설비기기, 소모성자재, 철근, 사무용가구, 스토리지, 서버, 소프트웨어 등/전산관련용품, 소프트웨어, 산업기자재, 사무용품 등/산업자재, 건자재, 원부자재 등/의자, 소파, 생활용품 등/물류종합대행서비스/산업자재, 설비 Spare Parts 등

2위

의약품 및 의료용품 도매업

19.3 %

의약품 및 의료용품 물류서비스

3위

기타

1.7 %

간판 및 광고물 제조/산업용테이프 제조업/화물운송 중개 및 대리

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

아이마켓코리아 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #신규사업

**아이마켓코리아의 사업개요**: 아이마켓코리아는 MRO 구매대행을 기반으로 IT, 건자재, 헬스케어 등 다양한 분야로 사업을 확장하는 산업자재 유통서비스 기업이다. 2023년 연결 재무제표를 기준으로 아이마켓코리아는 3조 4,256억 원의 매출을 기록하였다. 특히 산업재 B2B 전자상거래업 부문은 수출 5,524억 원, 내수 2조 1, 908만 원을 기록하였다. 전체 매출에서 수출은 16.42%, 내수는 84.61%를 차지하며, 연결 조정을 고려한 총 매출액은 3조 4,256억 원이다. 산업재 B2B 전자상거래업에서는 제품 생산에 필요한 소모성 자재, 원부자재, 건자재, IT 제품 등이 주요 상품으로, 자동화 설비, 기계 부품, 철근, 사무용품, 사무용 가구, 서버 등이 대표 품목으로 포함된다.

**아이마켓코리아의 판매경로 및 판매전략**: 아이마켓코리아는 법인 단위로 고객을 관리하며, 5개의 사업부와 18개의 팀으로 구성된 판매조직을 운영하고 있다. 5개의 사업부는 각각 전자계열, 건설업종, 기존 고객사 비즈니스, 온라인사업 및 전기차 충전 사업을 담당한다. 특히 기업 의사결정권자 대상 세미나 및 교육을 통해 홍보 활동을 진행한다. 주요 매출처는 삼성전자, 세메스, 삼성중공업, 삼성전기 등으로,  매출 비중은 2023년 전체 매출액의 약 58%를 차지한다. 최근 고객의 요구가 다양해지며 구매컨설팅 기반 원부자재 거래, 오프라인 품목으로 대상 품목을 확대하고 있다.아이마켓코리아는 오픈형 모델과 폐쇄형 모델 방식으로 나누어 상품을 판매한다. 오픈형 모델에서는 소기업 및 자영업자 고객을 대상으로 쇼핑몰을 통해 판매하며, 폐쇄형 모델은 사전 협의 및 계약 체결된 고객에게 정보를 제공하는 방식이다. 또한, 온라인 서비스뿐만 아니라 오프라인 서비스도 제공하고 있다. 이에 따라 현재는 지방 조직을 신설하고 현장 서비스를 강화하고 있다. 해외 시장 개척을 위해 기존 고객사의 해외 사업장에 주재원을 파견하고 있으며, 그레인저, 트러스코 등 고품질 해외 선진브랜드를 국내에 유통하고 있다.

**아이마켓코리아의 신규사업**: 아이마켓코리아는 업계 최고 수준의 구매대행 시스템을 보유하고 있으며, 풍부한 영업 네트워크를 기반으로 전략구매 컨설팅, 구매대행, 산업재 유통, 글로벌 서비스 등 다양한 서비스로 사업을 확장하고 있다. 아이마켓코리아는 국내에서의 성공을 기반으로 해외시장에도 진출하여 삼성 해외법인 및 1차 협력사, 비삼성 고객사와의 거래를 확대하고 있다. 현재 베트남, 중국, 미국, 헝가리에 5개의 해외법인을 운영하며, 현지 주재원 12명을 상시 근무시키고 있다. 이를 통해 해외법인 대상 수출을 진행하고 글로벌 소싱 네트워크를 활용하여 고객의 구매비용 절감 및 안정적인 물품 공급망을 구축하고 있다. 또한, 현지 소싱을 통해 독자적인 SCM을 구축함으로써 글로벌 기업을 대상으로 사업을 확대하고 있다. 최근에는 미국 텍사스 오스틴 인근 테일러 시에 약 26만 평의 부지를 매입해 산업 클러스터를 조성하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

아이마켓코리아 분석리포트 2024 ver.

#산업의 특성 #사업현황

**B2B 전자상거래 산업의 특성**: 산업재 B2B 전자상거래업은 인터넷과 PC통신을 이용해 기업 간 물품을 거래하는 형태로, 전자문서교환(EDI) 방식을 사용하여 상거래 정보를 교환한다. 이러한 B2B 전자상거래는 상품 구매자에게 비용 절감의 기회를 제공하고, 상품 공급자에게는 매출 확대 요인을 제공하여 수요가 증가하고 있다. 특히 기업 내부에서 구매의 중요성이 강조되며  전략 구매의 중요도가 높아졌고, 이는 산업재 B2B 전자상거래 시장의 성장을 견인하고 있다. 국내에서는 아이마켓코리아가 2000년에 설립되면서 산업재 B2B 전자상거래업이 시작되었고, 현재는 일부 선도 기업이 시장을 주도하고 있다. 2003년까지는 그룹 계열사 위주로 거래가 이루어졌으나, 2004년 이후 대기업들의 원가 절감 활동이 중요해지면서 대기업 고객이 주요 고객으로 영입되었다. 현재는 중소기업 고객사도 증가하는 추세다.

**아이마켓코리아의 경쟁우위**: 아이마켓코리아는 2000년에 설립된 B2B 전자상거래 업체로, 산업재를 주로 취급하며 소모성자재, 건자재, 원부자재, IT품목 등을 판매한다. 주요 매출 품목으로는 자동화기기, 설비기기, 소모성자재, 철근, 스토리지, 소프트웨어 등이 있으며, 건자재, 원부자재 등을 취급한다. 국내 MRO 시장에서 점유율은 약 8.7%로 추정된다. 국내 MRO 시장 규모를 약 31조원으로 추정할 때, 아이마켓코리아의 시장 점유율은 상당히 높은 수준으로 평가된다.아이마켓코리아는 글로벌 시장에서도 활발히 활동 중이다. 2022년 베트남 법인인 iMarketVietnam은 수출로 1196억원(3.49%)을 기록했으며, 미국 법인인 iMarketAmerica는 137억원(0.40%), 중국 법인인 iMarketXian은 128억원(0.37%)의 수출 실적을 올렸다. 이러한 시장 확장은 회사의 매출 다변화와 안정적인 성장에 기여하고 있다. 아이마켓코리아는 국내 MRO시장에서 높은 점유율을 보이고 있고, 글로벌 시장에서도 활발히 활동 중이다. 향후 아이마켓코리아는 다양한 품목과 서비스 확장을 통해 지속적인 성장을 도모할 것이다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

아이마켓코리아 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 온라인 산업자재 유통업

**매출액**: 3조 4,256억

**영업이익**: 511억

**현황**: 美 텍사스주 첨단산업단지 종합개발계획안 통과

서브원  대표사업 전자상거래 소매업 매출액 5조 3,811억 영업이익 1,635억 현황 "24 산업재 유통 부문 대한민국 브랜드 명예의 전당 선정
코리아이플랫폼  대표사업 전자상거래 소매업 매출액 6,054억 영업이익 32억 현황 광동제약 종속기업 중 매출 1위 달성

서브원

**대표사업**: 전자상거래 소매업

**매출액**: 5조 3,811억

**영업이익**: 1,635억

**현황**: "24 산업재 유통 부문 대한민국 브랜드 명예의 전당 선정

코리아이플랫폼

**대표사업**: 전자상거래 소매업

**매출액**: 6,054억

**영업이익**: 32억

**현황**: 광동제약 종속기업 중 매출 1위 달성

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

아이마켓코리아 분석리포트 2024 ver.

**핵심가치**: 상생 우리는 고객과 공급사의 성공을 도움으로써 사회에 공헌합니다.소통 우리는 진심을 다해 경청하고 상대를 존중하며 더 나은 방법을 찾습니다.신뢰 우리는 함께함으로써 두려움을 극복하고 더 큰 믿음을 갖습니다.프로의식 우리는 어떤 상황에서든 최적의 솔루션을 도출하고자 노력합니다.미래지향 우리는 항상 앞서 준비하고 먼저 나아갑니다.행복 우리는 개인의 만족과 기쁨을 넘어 모두가 행복해 집니다.

**상생**: 우리는 고객과 공급사의 성공을 도움으로써 사회에 공헌합니다.

**소통**: 우리는 진심을 다해 경청하고 상대를 존중하며 더 나은 방법을 찾습니다.

**신뢰**: 우리는 함께함으로써 두려움을 극복하고 더 큰 믿음을 갖습니다.

**프로의식**: 우리는 어떤 상황에서든 최적의 솔루션을 도출하고자 노력합니다.

**미래지향**: 우리는 항상 앞서 준비하고 먼저 나아갑니다.

**행복**: 우리는 개인의 만족과 기쁨을 넘어 모두가 행복해 집니다.

**상생**: 우리는 고객과 공급사의 성공을 도움으로써 사회에 공헌합니다.

**소통**: 우리는 진심을 다해 경청하고 상대를 존중하며 더 나은 방법을 찾습니다.

**신뢰**: 우리는 함께함으로써 두려움을 극복하고 더 큰 믿음을 갖습니다.

**프로의식**: 우리는 어떤 상황에서든 최적의 솔루션을 도출하고자 노력합니다.

**미래지향**: 우리는 항상 앞서 준비하고 먼저 나아갑니다.

**행복**: 우리는 개인의 만족과 기쁨을 넘어 모두가 행복해 집니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

아이마켓코리아 분석리포트 2024 ver.

열정과 몰입으로 미래에 도전하는 인재 일에 대한 열정과 조직에 대한 자부심으로 미래에 도전합니다.
학습과 창의로 세상을 변화시키는 인재 자기주도적으로 학습하고 창의적 감성과 상상력을 발휘하여 변화를 선도합니다.
열린 마음으로 소통하고 협업하는 인재 세대, 계층, 지역간 벽을 넘어 공감적 소통과 개방적 협업으로 새로운 가치를 창출합니다.

열정과 몰입으로 미래에 도전하는 인재

일에 대한 열정과 조직에 대한 자부심으로 미래에 도전합니다.

학습과 창의로 세상을 변화시키는 인재

자기주도적으로 학습하고 창의적 감성과 상상력을 발휘하여 변화를 선도합니다.

열린 마음으로 소통하고 협업하는 인재

세대, 계층, 지역간 벽을 넘어 공감적 소통과 개방적 협업으로 새로운 가치를 창출합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아이마켓코리아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

일반영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 임원면접과 PT면접을 같은 날 봤습니다.임원면접은 면접관 다수에 지원자 3명이었습니다. 최근 읽은 책 등 공통질문과 이력서 기반 개인 질문 있었습니다. 편하기보단 딱딱한 분위기였습니다.PT면접은 당일날 개별로 방에 들어가 주제를 보고 5분 동안 생각하고, 면접관 앞에서 5분 정도 발표하는 방식이었습니다. 화이트보드 쓸 수 있었고 딱딱하지 않은 분위기였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 가장 최근에 읽었던 책에 대해 설명해봐라. Q2. 우리 회사에 대해 아는 것을 말해봐라.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: PT 면접을 위해 회사, 산업에 대한 정보와 최근 트렌드에 대해 공부해 놓는 것이 중요하다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

임원면접과 PT면접을 같은 날 봤습니다.임원면접은 면접관 다수에 지원자 3명이었습니다. 최근 읽은 책 등 공통질문과 이력서 기반 개인 질문 있었습니다. 편하기보단 딱딱한 분위기였습니다.PT면접은 당일날 개별로 방에 들어가 주제를 보고 5분 동안 생각하고, 면접관 앞에서 5분 정도 발표하는 방식이었습니다. 화이트보드 쓸 수 있었고 딱딱하지 않은 분위기였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 가장 최근에 읽었던 책에 대해 설명해봐라.

Q2. 우리 회사에 대해 아는 것을 말해봐라.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

PT 면접을 위해 회사, 산업에 대한 정보와 최근 트렌드에 대해 공부해 놓는 것이 중요하다고 생각합니다.

