# 아세아텍_2024_ver. Report

## 재작자가 본 아세아텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

아세아텍 분석리포트 2024 ver.

아세아텍

**고객**: 국내/외B2B/B2C

국내/외

B2B/B2C

**자사**: 농기계 제조업

농기계 제조업

**경쟁사**: 엘오티베큠와이엠씨우신시스템

엘오티베큠

와이엠씨

우신시스템

제품 91.3 %
부품 6.1 %
상품 2.6 %

2024.07.17

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 77점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

77점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "잔업 수당이 나온다""여름 휴가가 길다""업무 강도가 낮고 칼퇴가 가능하다"

"잔업 수당이 나온다"

"여름 휴가가 길다"

"업무 강도가 낮고 칼퇴가 가능하다"

**부정적평가**: "불필요한 회의가 많다""월급 인상률이 적다""근무시간이 길다"

"불필요한 회의가 많다"

"월급 인상률이 적다"

"근무시간이 길다"

1945년 설립된 아세아텍은 국내 최초 종합형 농업기계 전문메이커로서 농업근대화와 더불어 농업생산성을 향상시키고 경제성이 탁월한 수많은 농업기계를 개발, 공급하며 성장하여 왔다. 본기 하나에 부속 작업기들을 부착하여 수많은 작업이 가능토록 한 전세계 생산·판매 1위의 관리기, 승용 관리기는 물론 국내 최초로 유럽 8개국에 수출하는 사각결속기는 우수품질제품 인증마크인 EM(이엠)마크를 획득하였다. 이

1위 제품 91.3 % 관리기,ss기 등
2위 부품 6.1 % 엔진등
3위 상품 2.6 % 동력운반차외

1위

제품

91.3 %

관리기,ss기 등

2위

부품

6.1 %

엔진등

3위

상품

2.6 %

동력운반차외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

아세아텍 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**아세아텍의 사업 개요**: 아세아텍은 농업기계 전문기업로, 주요 사업은 농기계의 제조 및 판매로, 식량자급 및 농업현대화를 위해 다양한 농업기계를 생산하고 있다. 아세아텍의 주요 제품은 관리기, SS기, 트랙터 등으로, 기술 특허와 우수한 품질을 바탕으로 시장 점유율을 확대하고 있다. 또한, KS마크를 최초로 획득한 아세아텍은 꾸준한 연구개발과 기술축적을 통해 한국의 과학영농을 선도하며, 세계 속의 선진농업 실현을 목표로 하고 있다. 특히 1986년 국내 최초로 관리기를 개발한 이후, 다양한 다목적 관리기와 트랙터, 이앙기, 콤바인 등을 선보이며 시장에서 독보적인 위치를 차지하고 있다. 이와 더불어 아세아텍은 협폭형 조향클러치시스템, 퀵힛치 시스템 등 4개의 특허기술을 보유하고 있으며, 이러한 기술을 바탕으로 한 다목적 소형 관리기가 농촌진흥청의 신기술농업기계로 지정받았다.

**아세아텍의 판매경로 및 전략**: 아세아텍의 판매 조직은 본사 영업팀, 4개의 영업소, 농협 및 130개의 대리점으로 구성되어 있으며, 각 대리점과 농협을 통해 판매 목표를 달성하고 있다. 또한, 아세아텍의 판매 경로는 직판 판매, 발주 판매, 수출 판매로 나뉘며, 전략적 제휴와 현지 파트너 확보를 통해 수출 시장을 확대하고 있다. 내수 판매 전략으로 제품 구성군의 조정, 기존 브랜드 활용, 신제품 개발 전략 등을 통해 수익성을 높이고 있다. 특히 관리기, 이앙기, SS기 중심으로 생산과 판매를 집중하고 있으며, 브랜드 인지도를 활용해 시장 점유율을 확대하고 있다. 이와 더불어 SS기의 수요 증가에 대응하기 위해 지속적인 마케팅을 펼치고 있으며, 축산농가보조금 확대 정책을 건의하고 있다. 수출 판매 전략으로는 품질 고급화를 통한 해외 시장 개척, 전략적 제휴를 통한 수출 증대, 해외 신규 시장 창출 등이 있다. 이외에도 중국과 인도를 비롯한 대형 농업국가에 대한 진출을 검토 중이며, 국제 곡물가와 인건비 상승에 따른 농업 기계 수요 증가를 기대하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

아세아텍 분석리포트 2024 ver.

#특성 #성장성

**농업용 기계 산업의 특성**: 농업용 기계 산업은 농림축산물의 생산과 출하 준비 과정에서 사용되는 기계를 제조하는 산업이다. 농업용 기계는 자연에서 천연자원을 직접 채취하거나 경작지를 이용해 농산물을 생산하는 1차 산업에 사용되는 기계로, 파종, 재배, 수확, 가공, 선별, 수송, 저장, 포장 등 다양한 과정에 활용된다. 또한, 농업용 기계 산업은 농업 생산을 위한 기간 자본재 산업으로, 기술집약적 종합 장치산업이며, 계절성을 가지는 다기종 소량생산 산업의 특징을 갖는다. 국내 농기계산업은 1985년 이후 시장 규모가 급격히 확대되었으며, 1991년 시장 규모는 9,639억원으로 성장했다. 2000년 이후 시장 침체가 지속되었지만, 2005년 대형기종의 교체 수요 발생으로 점진적으로 회복되었다. 이와 더불어 농업용 기계 분야에서도 ICT 및 IoT 기술이 융합되면서 단순한 산업용 기계 제조업에서 첨단, 복합 산업 장비로 발전하고 있으며, 농작물 재배와 공급의 안정성을 위해 무인화, 자동화 등의 첨단 기술 접목 시도가 증가하고 있다. 이외에도 정부의 정책적 지원이 농기계 산업에 중요한 영향을 미치며, 농기계 유통은 농협과 대리점으로 구분된다.

**아세아텍의 성장성**: 2023년도 농기계 시장에서 아세아텍은 123,631백만원으로 점유율 4.35%를 기록했다. 농기계 시장의 특성을 보면, 매출액은 성수기와 비수기가 명확히 구분되는 계절적 변동 추이를 보인다. 주로 봄철 수요를 대비해 농한기인 10월~11월경부터 농기계 생산을 시작해 농번기인 3~5월에 매출이 이루어진다. 또한, 정부의 농업기계 정책에 따른 융자금 규모가 시장 규모에 큰 영향을 미친다. 농기계 수요는 지역별 환경과 특성에 따라 기종별, 품목별로 결정된다. 또한, 국내 수요 감소 및 농촌 경제 악화로 인해 점차 수출 시장 확대에 주력하고 있으며, 미국, 중국, 유럽 등으로의 수출이 증가하고 있다. 이러한 상황에서 아세아텍은 그동안 축적된 기술력을 바탕으로 관리기, SS기 등 농기계 산업의 국내뿐만 아니라 글로벌 고객을 타겟으로 확대하고 있으며, 매출처 확대를 위한 영업력을 집중하고 있다. 이와 더불어 기술개발을 통한 해외판매 매출 비중을 지속적으로 증가시킬 계획 중이며, 글로벌 시장에서 아세아텍의 브랜드 파워를 극대화하는 것이 효과적일 것으로 판단해 기술개발에 전력을 다하고 있다. 이외에도 중국시장은 농기계 구입 보조금 확대와 농업세 축소 등으로 우리나라 농기계 수출 확대가 기대된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

아세아텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 농기계 제조업

**매출액**: 1,236억

**영업이익**: 119억

**현황**: 생산기지 확보 통해 태국 농기계 시장 진출 본격화

엘오티베큠 분석리포트 대표사업 진공펌프 제조업 매출액 4,730억 영업이익 672억 현황 오산지역 드림스타트 취약 아동에 3000만 원 기탁
와이엠씨  대표사업 Metal Target 제조업 매출액 2,046억 영업이익 158억 현황 삼성디스플레이와 유지 보수 계약 체결 216억원 규모

엘오티베큠

분석리포트

**대표사업**: 진공펌프 제조업

**매출액**: 4,730억

**영업이익**: 672억

**현황**: 오산지역 드림스타트 취약 아동에 3000만 원 기탁

와이엠씨

**대표사업**: Metal Target 제조업

**매출액**: 2,046억

**영업이익**: 158억

**현황**: 삼성디스플레이와 유지 보수 계약 체결 216억원 규모

그 외 경쟁사 우신시스템 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

아세아텍 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 제품다양화 및 스마트기술 접목을 통해 글로벌 기업으로 성장

제품다양화 및 스마트기술 접목을 통해 글로벌 기업으로 성장

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

아세아텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 경력

전기/전자/제어 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전장설계 경력직 실무진/역량 면접을 봤습니다. 면접관분은 3분이셨고 저혼자 면접을 봤습니다. 편안한 분위기로 맞이해주셨고 압박질문은 전혀 없었습니다. 처음엔 바로 자기소개해보라고 하셨고 그다음부턴 직무관련 질문과 경력사항에 대해서 상세히 물으셨고 지원동기, 회사에 대해 아는점, 해당부서에서 하는일이 무엇인지, 보유기술은 어떤게 있는지 물으셨습니다. 면접분위기만 봣을땐 합격할것 같은 예감이 들정도 였지만 불합격했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사가 무엇을 하는 회사인가요? Q2. 전장설계는 어떤 일은 하는 건가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 사전정보와 직무에 대한 확실한 이해가 필요하다고 생각 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전장설계 경력직 실무진/역량 면접을 봤습니다. 면접관분은 3분이셨고 저혼자 면접을 봤습니다. 편안한 분위기로 맞이해주셨고 압박질문은 전혀 없었습니다. 처음엔 바로 자기소개해보라고 하셨고 그다음부턴 직무관련 질문과 경력사항에 대해서 상세히 물으셨고 지원동기, 회사에 대해 아는점, 해당부서에서 하는일이 무엇인지, 보유기술은 어떤게 있는지 물으셨습니다. 면접분위기만 봣을땐 합격할것 같은 예감이 들정도 였지만 불합격했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사가 무엇을 하는 회사인가요?

Q2. 전장설계는 어떤 일은 하는 건가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 사전정보와 직무에 대한 확실한 이해가 필요하다고 생각 합니다.

