# 안국약품_2024_ver. Report

## 재직자가 본 안국약품

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

안국약품 분석리포트 2024 ver.

안국약품

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 의약품 제조업

의약품 제조업

**경쟁사**: 경동제약대원제약동국제약

경동제약

대원제약

동국제약

순환기용제 38.3 %
호흡기용제 25.1 %
기타 21.1 %
소화기계 11.7 %
소염진통제 3.8 %

2024.07.17

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 68점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

68점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "네임벨류가 있다.""커리어에 도움된다.""신사옥이어서 건물이 깨끗하다."

"네임벨류가 있다."

"커리어에 도움된다."

"신사옥이어서 건물이 깨끗하다."

**부정적평가**: "야근이 잦다.""실적 압박이 있다.""연봉 인상률이 낮다."

"야근이 잦다."

"실적 압박이 있다."

"연봉 인상률이 낮다."

1955년에 설립된 안국약품은 의약품 제조 및 판매 기업이다. 1960년 국내 최초로 항생제 펜마인 안약을 출시한 후 고혈압 치료제 '레보텐션', '에니코프' 등의 신제품을 출시하였다.

1위 순환기용제 38.3 % 레보텐션 외
2위 호흡기용제 25.1 % 시네츄라 외
3위 기타 21.1 % 기타
4위 소화기계 11.7 % 레토프라 외
5위 소염진통제 3.8 % 뉴라일라 외

1위

순환기용제

38.3 %

레보텐션 외

2위

호흡기용제

25.1 %

시네츄라 외

3위

기타

21.1 %

기타

4위

소화기계

11.7 %

레토프라 외

5위

소염진통제

3.8 %

뉴라일라 외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

안국약품 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**안국약품의 사업개요**: 1959년에 설립된 안국약품은 의약품 제조 및 판매를 주요 사업으로 영위하고 있다. 주요 제품으로는 시네츄라, 레보텐션, 레토프라 등이 있으며, 의약품 외에도 의료기기, 건강기능식품, 부동산 임대업 등을 운영하고 있다. 최근 안국약품의 당기 매출액은 2,336억 7,500만 원으로 전년 동기 대비 13.8% 증가했으나, 영업이익은 50억 6,100만 원으로 47.7% 감소했다. 안국약품은 진해거담제와 순환기계 시장 등에서 경쟁력 있는 다양한 의약품을 판매하여 높은 시장점유율을 차지하고 있으며, 사업 다각화를 위해 제품 위탁생산을 확대하고 건강기능식품 판매 활성화를 위해 온라인 유통채널 '에이원더'를 구축하여 운영 중이다. 또한, 안국약품은 R&D 인프라를 기반으로 우수한 제품을 개발하고, 전문 교육을 통해 양성한 우수한 영업인력과 마케팅 인력을 활용하여 미래 성장 산업을 발굴하고 수익성을 증대하고자 노력하고 있다. 이를 통해 안국약품은 국내 최고의 의약품 제조 회사로 지속적인 성장을 추구하고 있다.

**안국약품의 판매전략**: 안국약품은 전문의약품의 국내외 시장 확대, 토탈헬스케어 제품군의 다각화 및 B2B, B2C 시장에서의 입지 강화, 글로벌 수출 확대를 통해 지속적인 성장을 도모하고 있다. 먼저 안국약품은 전문의약품 중심으로 성장하고 병의원 이원화 전략을 통해 전국적인 입지를 다지고 있다. 이를 위해 질 높은 제품 교육으로 영업사원의 학술 능력을 강화하고, 적극적인 학회 참여와 디지털 전환을 병행하여 매출 성장을 목표로 한다. 또한 안국약품은 셀프 메디케이션 시대에 발맞춰 건강기능식품, 화장품, 의료기기, 디지털 의료기기 등 다양한 제품을 개발하고 마케팅 및 영업을 진행 중이다. 대표 브랜드인 '토비콤'의 높은 인지도를 활용해 다양한 사업 모델을 기획 및 실행하며, B2B와 B2C 부문에서의 매출을 증대시키고자 하고 있다. 안국약품은 전문의약품을 주력으로 일본, 베트남, 말레이시아 등 아시아 지역에 수출하고 있으며 향후 KOTRA 등 무역 진흥 기관을 활용해 중남미, 중동, 아프리카 등으로 판매 지역을 다각화할 계획이다. 이와 함께, OEM을 통해 의료기기와 화장품 수출 사업을 육성하여 의약품 대비 빠른 매출 성장을 이루고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

안국약품 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #시장여건 및 전망

**제약산업의 특성**: 제약산업은 생명을 구하고 질병을 치료하는 고도의 기술을 요하는 첨단 부가가치 산업이다. 경기 측면에서도 수요탄력성이 낮고 경제 흐름의 영향을 덜 받는 안정적인 산업적 특성을 가진다. 또한, 국민의 건강과 직결되어 의약품의 허가와 보험 약가 등재뿐만 아니라 생산, 유통, 판매에 이르기까지의 과정이 매우 엄격하게 관리되고 통제된다.최근 인구의 고령화 추세와 더불어 건강보험공단의 4대 중증 질환 보장 강화 등의 영향으로 국내 의약품 시장의 성장은 향후 지속될 것으로 예상된다. 일반 의약품의 경우 경기 변동과 계절적 요인에 다소 영향을 받는 편이나, 전문 의약품의 경우 인구 고령화 및 보건 의료 서비스의 접근성 향상으로 수요는 지속적으로 증가할 것으로 보인다. 이에 제약사들은 신성장 동력을 창출하기 위해 신약 개발에 힘쓰고 있으며, 확보한 원천 기술을 바탕으로 해외 시장에 진출하려는 시도가 활발해지고 있다. 이에 따라 안국약품은 이러한 산업적 특성을 기반으로 안정적인 성장을 이루며, 새로운 성장 동력을 확보하기 위해 다양한 노력을 기울이고 있다.

**제약산업의 시장여건 및 안국약품의 전망**: 제약 시장은 고령화 인구 및 만성 질환 증가 등의 요인으로 의약품 수요가 꾸준히 증가하고 있다. 의약품 수요는 경기변동에 크게 좌우되지 않으며, 신규 진입이 어려워 시장 안정성이 유지될 전망이다.국내 제약업계는 수백여 개의 국내 제약사들과 자본력, 신약개발력, 오리지널 의약품의 강점을 보유한 외국계 제약사들이 경쟁 중이다. 최근에는 원료의약품, 신약개발, 바이오산업 분야로 대기업의 진출이 가속화되고 있어 각 질환군 및 성분시장별 점유율 확대를 위한 치열한 경쟁이 벌어지고 있다. 이에 안국약품은 미래의 성장동력이 될 신규 사업에 대한 투자를 이어가며 경쟁력을 강화하고자 한다. 안국약품은 그동안 구축해온 R&D 인프라와 전문 교육을 통해 양성된 우수한 연구 인력을 기반으로 신약개발 및 연구대행, 신약개발 자문 및 알선 등의 미래 성장 산업 진출을 목표로 하고 있다. 이러한 전략을 통해 지속적인 성장을 도모하고 있으며, 국내외 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 앞으로도 연구개발에 대한 투자를 지속하고, 새로운 시장 진출을 통해 성장 잠재력을 극대화할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

안국약품 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 2,337억

**영업이익**: 51억

**현황**: 진해거담제 시네츄라시럽, 중남미 수출 개시

경동제약 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 1,627억 영업이익 -250억 현황 복합제 KDF1905 임상 3상 연구자 모임 마쳐
대원제약 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 5,270억 영업이익 322억 현황 세계 최초 붙이는 비만치료제 개발 진행

경동제약

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 1,627억

**영업이익**: -250억

**현황**: 복합제 KDF1905 임상 3상 연구자 모임 마쳐

대원제약

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 5,270억

**영업이익**: 322억

**현황**: 세계 최초 붙이는 비만치료제 개발 진행

그 외 경쟁사 동국제약 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

안국약품 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 삶에 건강을, 미래에 희망을 더하는 기업, 안국약품 우리는 의약 기술과 디지털 정보를 융합하여 고객에게 보다 안전하고 차별화 된 Healthcare 제품을 제공한다.그리고 안국의 Total Healthcare 서비스를 사용하는 모든 사람들에게 삶의 질을 높여주는 K-Health 기업으로 도약한다.

삶에 건강을, 미래에 희망을 더하는 기업, 안국약품

우리는 의약 기술과 디지털 정보를 융합하여 고객에게 보다 안전하고 차별화 된 Healthcare 제품을 제공한다.

그리고 안국의 Total Healthcare 서비스를 사용하는 모든 사람들에게 삶의 질을 높여주는 K-Health 기업으로 도약한다.

**미션**: 우리의 미션은 우수 의약품 개발을 통한 인류 건강과 행복 실현입니다.

우리의 미션은 우수 의약품 개발을 통한 인류 건강과 행복 실현입니다.



**핵심가치**: 정직 도전 일체감 창의

**정직**: 

**도전**: 

**일체감**: 

**창의**: 

**정직**: 

**도전**: 

**일체감**: 

**창의**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

안국약품 분석리포트 2024 ver.

정직 나 자신/조직/사회에 대한 정직
도전 성장/잠재능력개발/변화에 대한 도전
일체감 공동체 인식/역지사지 정신/공동의 목표/적극적인 커뮤니케이션을 통한 일체감
창의 생산성 향상/지속 성장/고객감동/연결과 통합을 위한 창의

정직

나 자신/조직/사회에 대한 정직

도전

성장/잠재능력개발/변화에 대한 도전

일체감

공동체 인식/역지사지 정신/공동의 목표/적극적인 커뮤니케이션을 통한 일체감

창의

생산성 향상/지속 성장/고객감동/연결과 통합을 위한 창의

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

안국약품 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 경력

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 과정은 그렇게 어렵진 않았습니다.인성적인 부분 보다는 거의 뭘 할 수 있는지 물어보는 식으로 진행합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 팀을 위해 한 업무 중 결과가 좋은 업무를 설명해보세요 Q2. 어떤 업무를 해왔고 여기 와서 어떤 업무를 바로 할 수 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접 자체를 어렵지 않습니다제가 볼 땐 어느정도 서류로 뽑을 사람 정하고 부르는 느낌입니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 과정은 그렇게 어렵진 않았습니다.인성적인 부분 보다는 거의 뭘 할 수 있는지 물어보는 식으로 진행합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 팀을 위해 한 업무 중 결과가 좋은 업무를 설명해보세요

Q2. 어떤 업무를 해왔고 여기 와서 어떤 업무를 바로 할 수 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접 자체를 어렵지 않습니다제가 볼 땐 어느정도 서류로 뽑을 사람 정하고 부르는 느낌입니다

