# 안랩_2024_ver. Report

## 재직자가 본 안랩

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

안랩 분석리포트 2024 ver.

안랩

**고객**: 국내/외B2B/B2C

국내/외

B2B/B2C

**자사**: 정보보호 산업

정보보호 산업

**경쟁사**: 이스트시큐리티시큐아이SK쉴더스

이스트시큐리티

시큐아이

SK쉴더스

제품 68.1 %
서비스 18.2 %
상품 6.8 %
컨설팅 4.5 %
기타 2.4 %

2024.07.08

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 80점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

80점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "통신비를 지원해준다""헬스장 무료, 마사지사 등 복지가 좋다""신입사원들이 굉장히 빠르게 배울 수 있는 환경이다"

"통신비를 지원해준다"

"헬스장 무료, 마사지사 등 복지가 좋다"

"신입사원들이 굉장히 빠르게 배울 수 있는 환경이다"

**부정적평가**: "간주근로제라 야근수당이 없다""네카라쿠배에 비해 낮은 연봉이다"

"간주근로제라 야근수당이 없다"

"네카라쿠배에 비해 낮은 연봉이다"

1995년 시작된 안랩은 글로벌 통합보안 기업으로서 세계 수준의 기술력으로 개발한 솔루션과 전문적인 서비스 체계를 갖춘 기업이다. 또한 컨설팅-솔루션-관제 등 시큐리티 라이프 사이클 상의 기술과 서비스를 자체 역량으로 제공하는 세계적 및 국내 유일의 통합보안업체다.

1위 제품 68.1 % 보안 솔루션(SW, HW)
2위 서비스 18.2 % 보안 관제 서비스 등
3위 상품 6.8 % 외부상품
4위 컨설팅 4.5 % 보안 컨설팅
5위 기타 2.4 % 정보제공 등

1위

제품

68.1 %

보안 솔루션(SW, HW)

2위

서비스

18.2 %

보안 관제 서비스 등

3위

상품

6.8 %

외부상품

4위

컨설팅

4.5 %

보안 컨설팅

5위

기타

2.4 %

정보제공 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

안랩 분석리포트 2024 ver.

#사업내용 #판매전략

**안랩의 사업 내용**: 안랩은 세계적 기술력을 보유한 글로벌 통합보안 기업으로, 컨설팅-솔루션-관제 등 시큐리티 라이프 사이클 전반의 기술과 서비스를 자체 역량으로 제공하는 국내 유일의 통합보안업체이다. 계열사를 통해 일본과 중국에서도 보안사업을 시행하고 있으며, 일본에서는 모바일 보안 솔루션을, 중국에서는 제조업체의 생산라인 보안과 네트워크 보안에 주력하고 있다.솔루션 분야에서는 국내 최장수 소프트웨어 브랜드인 V3 제품군을 비롯해 온라인 보안 서비스, 모바일 보안 솔루션, 네트워크 보안 장비 등을 개발하여 공급하고 있으며, 모든 솔루션은 24시간 365일 긴급 대응 조직인 ASEC과 CERT에 의해 악성코드와 해킹을 실시간으로 예방/차단한다.서비스 분야에서는 보안 컨설팅과 보안 관제 서비스를 제공한다. 보안 컨설팅은 정부 지정 정보보호컨설팅전문업체로서 보안 취약점을 점검하고 대응책을 제시한다. 보안 관제는 기업 IT 인프라의 지속적인 운영을 위해 해킹 및 네트워크 침해 사고 여부를 24시간 모니터링하고 대응하는 서비스로, 구축, 모니터링, 대응, 평가로 구성된 Firewall 관제서비스, 내/외부 침입행위에 대해 실시간으로 대응 가능한 IDS/IDP 관제서비스 등이 있다.

**안랩의 판매 전략**: 안랩은 글로벌 통합보안 기업으로서 파트너사업본부, 솔루션컨설팅본부, 공공영업본부 등 다양한 판매조직을 갖추고 있다. 주요 판매경로는 간접판매와 직접판매로 구분되며, 보안 솔루션, 컨설팅, 서비스 매출을 포함해 다양한 제품군을 제공한다.안랩의 판매전략은 보안 솔루션 벤더에서 보안 플랫폼 제공업체로의 위상 재정립을 목표로 하고 있다. 이를 위해 제품 간 통합과 서비스 중심의 솔루션 연계 사업 모델을 발굴하고 있으며, 보안 컨설팅, 보안 관제 서비스, 보안 SI, 시큐리티 대응센터(ASEC), 침해사고 대응센터(CERT) 등을 결합해 사업 시너지를 창출하고 있다. 내부 조직뿐만 아니라 외부 채널 및 파트너 정비를 단행하여 고객 만족도를 높이고 있다.안랩은 산업별 타깃 고객을 대상으로 통합보안 세미나를 정기적으로 개최해 안랩의 전략을 국내외 고객사에게 전달하고 있으며, 통합 보안을 요구하는 고객과 글로벌 시장의 트렌드에 발맞춰 사업 다각화와 성장 엔진 창출, 경쟁력 강화를 이루고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

안랩 분석리포트 2024 ver.

#정보보호산업 #강점 #현황

**정보보호산업의 특성**: 정보보호 산업은 디지털화된 산업 전반에서 중요한 요소로 자리 잡고 있으며, 보안 사고가 발생하면 개인과 기업뿐 아니라 사회 전반에 심각한 영향을 미칠 수 있다. 인공지능(AI), 클라우드, 빅데이터, 사물인터넷(IoT) 등 ICT 기술의 발전으로 혁신적인 변화가 일어나고 있지만, 이와 함께 신종 위협도 증가하고 있어 정보보호 산업의 중요성이 더욱 강조되고 있다. 위협의 예시로는 고도화된 피싱 공격, 다크웹에서의 정보 거래, 적대 세력 간 사이버 공격 증가, IoT 기기 해킹 우려, 가상화폐 채굴 악성코드, 가상화폐 거래소 해킹, 표적형 랜섬웨어 등이 있다.특히 국내 기업 및 기관을 노린 APT 공격이 지속되고 있으며, 공급망 공격도 주요한 이슈다. 또한, 대규모 개인정보 유출 사건과 판매관리시스템(POS), 운영기술(OT) 환경을 노리는 해킹 공격도 지속적으로 발생하고 있어 정보보호의 중요성이 높아지고 있다. 이러한 상황에서 정보보호 산업은 이제 국가의 안위와 밀접한 관계가 있는 방위산업으로 인식되고 있으며, 통합 보안 전문 업체의 역할이 중요해지고 있다.

**안랩의 강점 및 현황**: 안랩은 1995년 국내 최초로 안티바이러스 솔루션을 개발한 이래, 국내 안티바이러스 시장에서 시장 점유율 1위를 유지하고 있다. 최신 기술과 고객 피드백을 반영해 엔드포인트 위협 탐지 및 대응(EDR) 솔루션과 차세대 엔드포인트 보안 플랫폼(EPP)을 출시하며 시장을 확장해왔다. 특히, EPP 기반의 제품들은 독보적인 악성코드 분석 능력과 에이전트 기술로 높은 평가를 받고 있다.안랩은 네트워크 보안 부문에서도 트러스가드와 DPX 등의 제품을 통해 시장 점유율을 확대하고 있다. 트러스가드는 양자암호통신 기술을 적용해 보안성을 강화했으며, DPX는 DDoS 공격 방어에 강점을 보이고 있다. 보안 오케스트레이션, 자동화 및 대응(SOAR) 개념을 도입한 보안 운영 플랫폼도 출시해 고객의 보안 운영 편의성을 높였다.클라우드 보안 부문에서는 2020년 클라우드 워크로드 보안 플랫폼 CPP를 출시하고, 클라우드 네트워크 보안 제품군을 통해 포트폴리오를 강화했다. 일본에서는 V3 모바일과 AOS 제품군, 보안관제 서비스를 제공하며, 중국에서는 V3 백신과 트러스가드 제품군을 통해 시장 점유율을 높이고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

안랩 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 정보보호 산업

**매출액**: 2,392억

**영업이익**: 264억

**현황**: 초등학교 사이버 보안 교육에 활용 가능한 자료 무료로 배포

이스트시큐리티  대표사업 보안 솔루션 매출액 243억 영업이익 9억 현황 통합 보안 플랫폼 개발 사업 위해 시큐어링크, 사이시큐연구소와의 업무 협약 체결
시큐아이 분석리포트 대표사업 정보보호산업 매출액 1,431억 영업이익 172억 현황 차세대 디도스 공격 대응 시스템 ‘블루맥스 ADS’ 제시

이스트시큐리티

**대표사업**: 보안 솔루션

**매출액**: 243억

**영업이익**: 9억

**현황**: 통합 보안 플랫폼 개발 사업 위해 시큐어링크, 사이시큐연구소와의 업무 협약 체결

시큐아이

분석리포트

**대표사업**: 정보보호산업

**매출액**: 1,431억

**영업이익**: 172억

**현황**: 차세대 디도스 공격 대응 시스템 ‘블루맥스 ADS’ 제시

그 외 경쟁사 SK쉴더스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

안랩 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 안전해서 더욱 자유로운 세상More security, More freedom

안전해서 더욱 자유로운 세상More security, More freedom

**미션**: 우리는 끊임없는 연구개발로 함께 살아가는 사회에 기여한다.

우리는 끊임없는 연구개발로 함께 살아가는 사회에 기여한다.



**핵심가치**: 자기개발 우리 모두는 자신의 발전을 위하여 끊임없이 노력한다.상호존중 우리는 존중과 신뢰로 서로와 회사의 발전을 위하여 노력한다.고객만족 우리는 고객의 소리에 귀를 기울이고 고객과의 약속은 반드시 지킨다.

**자기개발**: 우리 모두는 자신의 발전을 위하여 끊임없이 노력한다.

**상호존중**: 우리는 존중과 신뢰로 서로와 회사의 발전을 위하여 노력한다.

**고객만족**: 우리는 고객의 소리에 귀를 기울이고 고객과의 약속은 반드시 지킨다.

**자기개발**: 우리 모두는 자신의 발전을 위하여 끊임없이 노력한다.

**상호존중**: 우리는 존중과 신뢰로 서로와 회사의 발전을 위하여 노력한다.

**고객만족**: 우리는 고객의 소리에 귀를 기울이고 고객과의 약속은 반드시 지킨다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

안랩 분석리포트 2024 ver.

전문성 안랩인은 각자가 자기분야의 전문가입니다.꾸준한 자기개발을 통한 최고전문가로 성장합니다.
인성 안랩인에게 요구되는 개인 소양은 타고나는 것이 아닌 끊임없는 자기 통제와 노력을 통한 마음자세입니다.
팀웍 전문성과 인성을 갖춘 인재는 스스로 성장하기보다 조직과 함께 성장하고 기여하는데서 큰 행복을 느낍니다.

전문성

안랩인은 각자가 자기분야의 전문가입니다.꾸준한 자기개발을 통한 최고전문가로 성장합니다.

인성

안랩인에게 요구되는 개인 소양은 타고나는 것이 아닌 끊임없는 자기 통제와 노력을 통한 마음자세입니다.

팀웍

전문성과 인성을 갖춘 인재는 스스로 성장하기보다 조직과 함께 성장하고 기여하는데서 큰 행복을 느낍니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

안랩 분석리포트 2024 ver.

자유기술
성격장단점
입사후포부
기타

**안랩 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성자기주도

직무전문성

자기주도

2022 상반기 IT/인터넷 
                            자기소개서 (최소 10자)
                         
                            교내에서 Java로 MVC 패턴, 세션을 이용한 CRUD 웹 개발 / Python(Django)으로 CRUD 기능과 관리자 웹 개발 / JavaScript로 리얼타임 서버리스 앱, 심리테스트 및 다이어리 웹을 개발하였습니다. 요구사항에 맞춰 DB Entity를 ERD와 Schema로 작성한 경험이 있습니다. 서비스의 흐름을 익히고 정보 시스템을 구축 및 관리하기 위한 OSI 7 Layer, 인터넷 프로토콜, 스캐닝 등의 네트워크  관련 기본 지식을 학습했습니다. 프로세스 스케줄링, 메모리관리, 분산 및 다중처리 시스템 등 운영체제의 기본 지식을 이해하고 있습니다. 리눅스 환경에서의 개발 서버 구축, 서버 통신 테스트 실습도 경험했습니다. 추가로 Docker, AWS EC2와 같은 클라우드 서비스도 다룰 수 있습니다. 

Git을 이용하여 교외 팀 프로젝트를 진행했습니다. Back-End를 담당했고 Java&Spring Boot Framework 기반의 상품, 리뷰, 사용자 REST API를 개발했습니다. 효율적인 서비스 운영을 위해 클라이언트 이외에 추가로 서버 내에서도 Thymeleaf, mustache를 이용하여 상품 관리자 화면 개발을 했습니다. 추후 클라우드 확장성을 위해 RDBMS로 MySQL을 사용했습니다. 불필요한 JOIN을 줄이기 위해 구글 로그인 DB에 데이터를 추가하여 새로운 DB 설계 시간을 단축했습니다. 또한, Front-End 팀원 모두 비전공자이고 업무가 많은 걸 인지하고 주도적으로 Front-End 업무를 도와주었습니다. React를 이용하여 뛰어난 확장성과 자동으로 JSON 형식으로 변경되는 axios로 HTTP 통신 개발을 했고, 클래스형 컴포넌트를 함수형 컴포넌트로 리팩토링하기 위해 Hook을 사용하여 개발했습니다.

현재, 기존 코드를 이해하고 Spring, Postgresql을 이용하여 웹 개발을 진행하고 있습니다. 발생하는 문제를 해결하기 위해 자기 주도적으로 업무를 진행하고 해결한 내용은 블로그에 기록하고 있습니다.

2022 상반기

IT/인터넷

자기소개서 (최소 10자)

교내에서 Java로 MVC 패턴, 세션을 이용한 CRUD 웹 개발 / Python(Django)으로 CRUD 기능과 관리자 웹 개발 / JavaScript로 리얼타임 서버리스 앱, 심리테스트 및 다이어리 웹을 개발하였습니다. 요구사항에 맞춰 DB Entity를 ERD와 Schema로 작성한 경험이 있습니다. 서비스의 흐름을 익히고 정보 시스템을 구축 및 관리하기 위한 OSI 7 Layer, 인터넷 프로토콜, 스캐닝 등의 네트워크  관련 기본 지식을 학습했습니다. 프로세스 스케줄링, 메모리관리, 분산 및 다중처리 시스템 등 운영체제의 기본 지식을 이해하고 있습니다. 리눅스 환경에서의 개발 서버 구축, 서버 통신 테스트 실습도 경험했습니다. 추가로 Docker, AWS EC2와 같은 클라우드 서비스도 다룰 수 있습니다. 

Git을 이용하여 교외 팀 프로젝트를 진행했습니다. Back-End를 담당했고 Java&Spring Boot Framework 기반의 상품, 리뷰, 사용자 REST API를 개발했습니다. 효율적인 서비스 운영을 위해 클라이언트 이외에 추가로 서버 내에서도 Thymeleaf, mustache를 이용하여 상품 관리자 화면 개발을 했습니다. 추후 클라우드 확장성을 위해 RDBMS로 MySQL을 사용했습니다. 불필요한 JOIN을 줄이기 위해 구글 로그인 DB에 데이터를 추가하여 새로운 DB 설계 시간을 단축했습니다. 또한, Front-End 팀원 모두 비전공자이고 업무가 많은 걸 인지하고 주도적으로 Front-End 업무를 도와주었습니다. React를 이용하여 뛰어난 확장성과 자동으로 JSON 형식으로 변경되는 axios로 HTTP 통신 개발을 했고, 클래스형 컴포넌트를 함수형 컴포넌트로 리팩토링하기 위해 Hook을 사용하여 개발했습니다.

현재, 기존 코드를 이해하고 Spring, Postgresql을 이용하여 웹 개발을 진행하고 있습니다. 발생하는 문제를 해결하기 위해 자기 주도적으로 업무를 진행하고 해결한 내용은 블로그에 기록하고 있습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

안랩 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

네트워크/서버/보안 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 편하려고 노력은 했지만 아무래도 면접 특성상 어려웠습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 대해 아는 것을 다 말해주세요 Q2. 직무에 대해 아는 것이 있나요? 다 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 너무 길게 답변하기보다는 적당한 길이, 아니면 그냥 두괄식으로 답변하는 걸 추천합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 편하려고 노력은 했지만 아무래도 면접 특성상 어려웠습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 대해 아는 것을 다 말해주세요

Q2. 직무에 대해 아는 것이 있나요? 다 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

너무 길게 답변하기보다는 적당한 길이, 아니면 그냥 두괄식으로 답변하는 걸 추천합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

안랩 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 경력 IT/인터넷 (웹개발) #기업/산업 관심도#직무경험#전공/학점 
                        회사가 어떤 방향으로 성장하려고 하는지 많이 찾아봤었고, 회사의 가치관과 저의 가치관이 일치하다는 것을 많이 어필했습니다. 
직무 경험은 지원 업무에 필요하는 내용만 강조하였고 얼마나 열심히 준비했고 앞으로 얼마나 성장할 수 있는지를 어필했습니다. 실제로 직무를 경험해봤다는 것이 중요한 것 같았습니다.

2022 하반기 | 경력

IT/인터넷 (웹개발)

#기업/산업 관심도#직무경험#전공/학점

회사가 어떤 방향으로 성장하려고 하는지 많이 찾아봤었고, 회사의 가치관과 저의 가치관이 일치하다는 것을 많이 어필했습니다. 
직무 경험은 지원 업무에 필요하는 내용만 강조하였고 얼마나 열심히 준비했고 앞으로 얼마나 성장할 수 있는지를 어필했습니다. 실제로 직무를 경험해봤다는 것이 중요한 것 같았습니다.

