# 앰코테크놀로지코리아_2024_ver. Report

## 재직자가 본 앰코테크놀로지코리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2024 ver.

앰코테크놀로지코리아

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 비메모리용 및 기타 전자집적회로 제조업

비메모리용 및 기타 전자집적회로 제조업

**경쟁사**: 에이에스이코리아스태츠칩팩코리아

에이에스이코리아

스태츠칩팩코리아

패키징
테크놀로지
테스트 솔루션
서비스
애플리케이션

2024.07.23

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 71점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

71점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "휴가사용이 자유롭다.""정시퇴근이 가능하다.""식사가 제공된다."

"휴가사용이 자유롭다."

"정시퇴근이 가능하다."

"식사가 제공된다."

**부정적평가**: "워라밸이 보장되지 않는다.""업무가 개인적이다.""부서마다 업무 및 초과수당 지급 여부가 다르다."

"워라밸이 보장되지 않는다."

"업무가 개인적이다."

"부서마다 업무 및 초과수당 지급 여부가 다르다."

앰코테크놀로지코리아는 1968년 아남산업으로 시작하여 한국 최초로 반도체 산업에 착수했으며, 1970년 미국 앰코일렉트로닉스와 협력을 바탕으로 1998년 미국 나스닥에 상장하여 앰코테크놀로지로 거듭났다. 이후 1999년 2월에 한국에서의 반도체 조립 및 판매를 목적으로 설립되었으며 같은 해 5월에 아남반도체의 광주공장을 인수하여 영업을 시작했다.

패키징 라미네이트, 리드프레임, 메모리, MEMS&센서, Power, System in Package (SiP), 웨이퍼 레벨
테크놀로지 2.5D/3D TSV, 3D Stacked Die, Aip/Aop, Chip-on-Chip, Copper Pillar, Edge Protection, Filp Chip, Interconnect, Optical Sensors, Package-on-Package, SWIFT
테스트 솔루션 테스트 장비, 전략적 생산기지, 테스트 개발 엔지니어링, 시장맞춤형, 패키지
서비스 Design Services,Package Characterization, Wafer Bumping
애플리케이션 Artificial Intelligence (AI), 자동차, 커뮤니케이션, Computing, Consumer, Industrial, Internet of Things, 네트워킹

패키징

라미네이트, 리드프레임, 메모리, MEMS&센서, Power, System in Package (SiP), 웨이퍼 레벨

테크놀로지

2.5D/3D TSV, 3D Stacked Die, Aip/Aop, Chip-on-Chip, Copper Pillar, Edge Protection, Filp Chip, Interconnect, Optical Sensors, Package-on-Package, SWIFT

테스트 솔루션

테스트 장비, 전략적 생산기지, 테스트 개발 엔지니어링, 시장맞춤형, 패키지

서비스

Design Services,Package Characterization, Wafer Bumping

애플리케이션

Artificial Intelligence (AI), 자동차, 커뮤니케이션, Computing, Consumer, Industrial, Internet of Things, 네트워킹

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #반도체공장 준공

**앰코테크놀로지코리아의 사업개요**: 앰코테크놀로지코리아는 1968년 아남산업으로 시작하여 1999년 2월 한국에서 반도체 조립 및 판매를 목적으로 설립되었다. 1998년 미국 나스닥에 상장한 앰코테크놀로지는 아남반도체의 여러 공장을 인수하며 성장해왔다. 주요 성과로는 2023년 12월 제60회 무역의 날 기념 수출의 탑 전수식에서 30억 불탑을 수상한 바 있다. 주요 사업은 공장 및 사무 자동화를 통한 스마트 팩토리 구현이며, 혁신적이고 차별화된 제조 경쟁력을 추구한다. 또한, 앰코테크놀로지코리아는 구성원들이 ‘1회용품 제로 챌린지’에 동참하는 등 ESG 경영을 실천하고 있다. 주요 제품으로는 라미네이트, 리드프레임, 메모리, MEMS&센서, Power, System in Package (SiP) 등이 있으며, 2.5D/3D TSV, 3D Stacked Die 등 첨단 기술을 보유하고 있다. 최근에는 베트남 박닌성에 신규 사업장을 준공하고, 미국 내 최대 첨단 패키징 공장을 건설하는 등 글로벌 확장을 지속하고 있다. 이를 통해 앰코테크놀로지코리아는 세계 반도체 시장에서의 입지를 강화하고 있다.

**美앰코테크놀로지, 베트남 박닌성 반도체공장 준공**: 미국 반도체 패키징업체 앰코테크놀로지(Amkor Technology)는 23년 10월  베트남 북부 박닌성에 새 반도체 공장을 완공했다고 발표했다. 앰코테크놀로지는 2021년 11월 박닌성과 협약을 체결하고 비글라세라와 공장부지 임대 계약을 체결했다. 공장은 옌퐁2C 산업단지에 위치하며,총 23만㎡의 부지에 반도체 패키징과 테스트 공장을 구축했다. 총 16억 달러를 투자해 2035년까지 운영될 계획이다. 우선 1단계 사업에 5억 2,500만 달러를 투입할 예정이다. 앰코테크놀로지는 미국 애리조나주 템피에 본사를 두고 있으며, 세계 반도체 패키징 및 테스트 시장에서 2위의 지위를 차지하고 있다. 박닌성은 앰코테크놀로지 공장이 앰코테크놀로지의 세계 최대 규모 공장이라며, 향후 반도체를 비롯한 첨단 산업 분야에 대한 투자 유치 확대에 큰 도움이 될 것이라고 기대감을 표명했다.

기업피셜정보 > 업계 현황은?

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2024 ver.

#산업현황

**반도체 산업의 현황**: 반도체는 전자, 정보통신, 자동차, 기계, 항공우주 등 주요 산업에 큰 기술적 파급효과를 가지는 고부가가치산업으로, 국가경제의 핵심 성장동력이다. 반도체산업은 첨단 IT 산업의 발전을 선도하며 국가경제 발전에 기여하고 있으며, 특히 메모리 반도체는 고집적화와 공급력 확보를 위해 지속적인 설비투자가 이루어지면 성장하고 있는 분야다. 그러나 국내에서는 설비와 재료의 기반기술 공급능력이 부족하여 국산화율이 낮다. 반도체 설비산업은 전기, 전자, 물리, 화학 등의 종합경쟁력이 요구되는 산업으로, 국내 기초기술 역사가 짧아 발전이 늦었다. 이에 국내 설비산업 육성으로 반도체산업 전반 및 기초기반 기술의 발전을 꾀하고 있으며 일부 국산화에 성공하였다. 반도체 설비산업은 소자업체의 설비투자계획에 따라 시장이 형성되고 매출액이 유동적이며, 생산성, 신뢰성, 가격 등이 중요한 경쟁 요소로 여겨진다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 비메모리용 및 기타 전자집적회로 제조업

**매출액**: 4조 9,929억

**영업이익**: 1,755억

**현황**: 2024 어드밴스드 반도체 패키지 혁신기술 콘퍼런스서 발표

에이에스이코리아  대표사업 다이오드, 트랜지스터 및 유사 반도체 소자 제조업 매출액 6,278억 영업이익 123억 현황 수출입 안전관리 우수업체(AEO) 재공인 성공
스태츠칩팩코리아  대표사업 기타 반도체 소자 제조업 매출액 1조 340억 영업이익 585억 현황 7억 불 수출탑 수상

에이에스이코리아

**대표사업**: 다이오드, 트랜지스터 및 유사 반도체 소자 제조업

**매출액**: 6,278억

**영업이익**: 123억

**현황**: 수출입 안전관리 우수업체(AEO) 재공인 성공

스태츠칩팩코리아

**대표사업**: 기타 반도체 소자 제조업

**매출액**: 1조 340억

**영업이익**: 585억

**현황**: 7억 불 수출탑 수상

그 외 경쟁사 LB루셈,SFA 반도체,네패스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2024 ver.

**사명**: 앰코는 고객과의 긴밀한 협업을 통해 신속하고 신뢰할 수 있는 제조 및 공급망 솔루션을 제공합니다.



앰코는 고객과의 긴밀한 협업을 통해 신속하고 신뢰할 수 있는 제조 및 공급망 솔루션을 제공합니다.

**비전**: 혁신적인 반도체 패키징을 지원하여 고객이 선호하는 제조 서비스 파트너쉽 구축



혁신적인 반도체 패키징을 지원하여 고객이 선호하는 제조 서비스 파트너쉽 구축

**핵심가치**: 윤리/봉사 항상 바른 길을 걷습니다.최고지향 최고의 기술과 가치를 추구합니다.변화추구 변화를 통해 글로벌 리더로 도약합니다.실행중시 반드시 실행합니다.

**윤리/봉사**: 항상 바른 길을 걷습니다.

**최고지향**: 최고의 기술과 가치를 추구합니다.

**변화추구**: 변화를 통해 글로벌 리더로 도약합니다.

**실행중시**: 반드시 실행합니다.

**윤리/봉사**: 항상 바른 길을 걷습니다.

**최고지향**: 최고의 기술과 가치를 추구합니다.

**변화추구**: 변화를 통해 글로벌 리더로 도약합니다.

**실행중시**: 반드시 실행합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2024 ver.

된사람 조직 전체의 화합을 위해 상대방을 배려하고 서로 존중하며 인간미와 도덕성을 바탕으로 사회에 적극 공헌하는 앰코인
든사람 자신의 전공분야에 대한 전문지식 및 다양한 분야의 지식과 폭넓은 경험을 축적하고 글로벌 Communication 능력을 바탕으로 세계시장을 선도하는 앰코인
깬사람 변화 적응력이 매우 뛰어나며 개방적이고 창의적인 태도와 지속적인 학습을 통해 새로운 가치를 계속 창출해 내는 열정있는 앰코인

된사람

조직 전체의 화합을 위해 상대방을 배려하고 서로 존중하며 인간미와 도덕성을 바탕으로 사회에 적극 공헌하는 앰코인

든사람

자신의 전공분야에 대한 전문지식 및 다양한 분야의 지식과 폭넓은 경험을 축적하고 글로벌 Communication 능력을 바탕으로 세계시장을 선도하는 앰코인

깬사람

변화 적응력이 매우 뛰어나며 개방적이고 창의적인 태도와 지속적인 학습을 통해 새로운 가치를 계속 창출해 내는 열정있는 앰코인

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2024 ver.

협업소통
직무역량
실패극복
입사후포부
기타

**앰코테크놀로지코리아 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성팀워크/협업

도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

2022 하반기 연구개발/설계 
                            다른 사람들과 함께 협력했던 경험 중에 그 안에서 본인의 역할이 무엇이었으며, 어떠한 것들을 느꼈는지 서술하시오
                         
                            [ 배려와 협력으로 11 : 1의 경쟁률을 뚫고 KEPCO 서포터즈에 선발되다 ]

11 : 1의 경쟁률을 뚫고 KEPCO 서포터즈로 선발된 경험을 통해 팀워크란 본인의 전문성 함양도 중요하지만, 자신의 영역을 넘어 공동의 목표 달성을 위해 서로를 배려하고, 협업 할 때 성과의 극대화로 이어질 수 있음을 배웠습니다.면접 PT를 위해 역할을 나눴지만, 업무 load가 많은 자료 조사 파트의 부담을 줄이기 위해 해당 파트의 일을 나눠 분담하기를 제안하고자 했습니다. 팀원들이 추가 업무로 부담을 느끼지 않을 수 있도록 모두의 니즈를 만족할 수 있는 절충안을 제시할 필요성을 느꼇습니다. 따라서 틈틈이 팀원들과 준비 과정 공유하기를 제안했고 , 각자의 관점에서 역할 수행에 있어 힘들었던 부분을 체크했습니다. 
이를 바탕으로, 자료조사, 콘텐츠 제작, SNS 홍보 순서로 준비가 진행되어 파트별 준비 시간이 겹치지 않는 점과, 협력을 통해 수행에 어려움을 겪었던 부분의 효율 향상 가능성을 어필하여, 혼자 진행하기 부담되는 부분을 같이 해결할 것을 제시하였습니다. 이를 통해 팀원 모두의 협력을 이끌어 낼 수 있었고, 양질의 PT 자료 제작으로 서포터즈로 선발될 수 있었습니다.입사 후, 유관부서 협업 시 서로를 배려하고, 협력하며 서로 윈 윈하는 엔지니어가 되겠습니다.

2022 하반기

연구개발/설계

다른 사람들과 함께 협력했던 경험 중에 그 안에서 본인의 역할이 무엇이었으며, 어떠한 것들을 느꼈는지 서술하시오

[ 배려와 협력으로 11 : 1의 경쟁률을 뚫고 KEPCO 서포터즈에 선발되다 ]

11 : 1의 경쟁률을 뚫고 KEPCO 서포터즈로 선발된 경험을 통해 팀워크란 본인의 전문성 함양도 중요하지만, 자신의 영역을 넘어 공동의 목표 달성을 위해 서로를 배려하고, 협업 할 때 성과의 극대화로 이어질 수 있음을 배웠습니다.면접 PT를 위해 역할을 나눴지만, 업무 load가 많은 자료 조사 파트의 부담을 줄이기 위해 해당 파트의 일을 나눠 분담하기를 제안하고자 했습니다. 팀원들이 추가 업무로 부담을 느끼지 않을 수 있도록 모두의 니즈를 만족할 수 있는 절충안을 제시할 필요성을 느꼇습니다. 따라서 틈틈이 팀원들과 준비 과정 공유하기를 제안했고 , 각자의 관점에서 역할 수행에 있어 힘들었던 부분을 체크했습니다. 
이를 바탕으로, 자료조사, 콘텐츠 제작, SNS 홍보 순서로 준비가 진행되어 파트별 준비 시간이 겹치지 않는 점과, 협력을 통해 수행에 어려움을 겪었던 부분의 효율 향상 가능성을 어필하여, 혼자 진행하기 부담되는 부분을 같이 해결할 것을 제시하였습니다. 이를 통해 팀원 모두의 협력을 이끌어 낼 수 있었고, 양질의 PT 자료 제작으로 서포터즈로 선발될 수 있었습니다.입사 후, 유관부서 협업 시 서로를 배려하고, 협력하며 서로 윈 윈하는 엔지니어가 되겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

반도체/디스플레이 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 굉장히 편안하였고, 압박하지 않을거니까 편하게 답변해달라고 함

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 스트레스는 어떻게 해결하시나요?  Q2. 교대 근무 해본 적 있나요? 괜찮나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 심도 깊은 질문은 아니고 가볍게 어떤 사람인지 파악하고자 하는 면접 같음

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 굉장히 편안하였고, 압박하지 않을거니까 편하게 답변해달라고 함

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 스트레스는 어떻게 해결하시나요?

Q2. 교대 근무 해본 적 있나요? 괜찮나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

심도 깊은 질문은 아니고 가볍게 어떤 사람인지 파악하고자 하는 면접 같음

