# 앰코테크놀로지코리아_2023_ver. Report

## 재직자가 본 앰코테크놀로지코리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2023 ver.

앰코테크놀로지코리아

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 비메모리용 및 기타 전자집적회로 제조업

비메모리용 및 기타 전자집적회로 제조업

**경쟁사**: 에이에스이코리아스태츠칩팩네패스

에이에스이코리아

스태츠칩팩

네패스

**STRENGTH**: 지속적인 R&D 및 투자로 외화 수출 29억달러 기록

**WEAKNESS**: 1조원 광주공장 증설 사업 무산

**OPPORTUNITY**: 반도체 업계, 어드밴스드 패키징 기술 주목

**THREAT**: 국내 첨단 패키지 기술 생태계 구축이 시급

패키징
테크놀로지
테스트 솔루션
서비스
애플리케이션

2023.07.27

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 71점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

71점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "제 시간에 퇴근 가능하다""좋은 직장 동료들""자유로은 휴가 사용 가능"

"제 시간에 퇴근 가능하다"

"좋은 직장 동료들"

"자유로은 휴가 사용 가능"

**부정적평가**: "적은 연봉""교대근무라서 많이 힘들다""주말에 근무해야할 수도 있다"

"적은 연봉"

"교대근무라서 많이 힘들다"

"주말에 근무해야할 수도 있다"

1986년 설립 아래 엠코테크놀리지 코리아는 컨슈머, 디스플레이, HPC, AI, IoT 분야 시스템 반도체 Advanced 패키징 및 테스트 서비스를 제공하고 있다.

패키징 라미네이트, 리드프레임, 메모리, MEMS&센서, Power, System in Package (SiP), 웨이퍼 레벨
테크놀로지 2.5D/3D TSV, 3D Stacked Die, Aip/Aop, Chip-on-Chip, Copper Pillar, Edge Protection, Filp Chip, Interconnect, Optical Sensors, Package-on-Package, SWIFT
테스트 솔루션 테스트 장비, 전략적 생산기지, 테스트 개발 엔지니어링, 시장맞춤형, 패키지
서비스 Design Services,Package Characterization, Wafer Bumping
애플리케이션 Artificial Intelligence (AI), 자동차, 커뮤니케이션, Computing, Consumer, Industrial, Internet of Things, 네트워킹

패키징

라미네이트, 리드프레임, 메모리, MEMS&센서, Power, System in Package (SiP), 웨이퍼 레벨

테크놀로지

2.5D/3D TSV, 3D Stacked Die, Aip/Aop, Chip-on-Chip, Copper Pillar, Edge Protection, Filp Chip, Interconnect, Optical Sensors, Package-on-Package, SWIFT

테스트 솔루션

테스트 장비, 전략적 생산기지, 테스트 개발 엔지니어링, 시장맞춤형, 패키지

서비스

Design Services,Package Characterization, Wafer Bumping

애플리케이션

Artificial Intelligence (AI), 자동차, 커뮤니케이션, Computing, Consumer, Industrial, Internet of Things, 네트워킹

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**실리콘 카바이드 기반 반도체 어셈블리&OSAT 서비스**: 앰코테크놀로지(이하 앰코코리아)는 선도적인 아웃소싱 반도체 어셈블리 및 테스트(OSAT) 공급업체로서 자동차 전력 패키징에서 실리콘 카바이드를 개척하는 기업으로 알려져 있다. 자동차 반도체 응용 분야에서 강력한 리더십을 발휘하고 있으며, 전력 변환을 위해 다양한 솔루션을 제공한다. 앰코코리아는 고용량 실리콘 카바이드 다이싱, 헤비 게이지 와이어본딩, 구리 클립 및 번인 서비스를 포함하여 자동차 신뢰성 요구 사항을 충족시킬 수 있는 자격을 갖추고 있다. 높은 온도 작동 특성을 가진 실리콘 카바이드 처리 기술에 대한 투자를 통해 친환경적인 대안을 제공하고 있으며, 당사는 더욱 효율적이고 성능이 우수한 전력 변환 솔루션을 개발하고 있다. 대규모 실리콘 생산 기반을 보유한 앰코코리아는 실리콘 카바이드로 전환하는데 필요한 자본 지출을 최소화하고 경쟁 우위를 확보하기 위해 대규모 투자를 진행하는 중이다. 또한 앰코코리아는 지리적으로 다양한 위치에 전략적으로 배치되어 지역 생산 허브의 글로벌 수요를 지원하고 있다. 앰코코리아는 전기 자동차 제조업체에 실리콘 카바이드 기반 패키징을 제공하는 최초의 OSAT 중 하나로 선정되었으며, 테스트 및 번인 서비스를 포함한 턴키 솔루션을 제공하여 고객들의 성공을 지원하고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**중장기 전략으로 견고히 미래 준비**: 앰코테크놀로지코리아(이하 앰코코리아)는 2022년 대내외 리스크에도 불구하고 탁월한 성장을 이루었으며, 앰코 월드와이드에서도 견고한 실적을 달성하여 미래를 탄탄히 키우고 있다고 밝혔다. 앰코코리아는 긍정적인 변화를 이뤄내며, 스마트 팩토리를 구현하여 혁신적이고 차별화된 제조 경쟁력을 갖추려는 의지를 나타냈다. 앰코코리아는 빠르게 변화하는 기술과 불확실한 시장에서 경쟁력을 확보하기 위해 유능한 인재를 확보하고 육성에 주력해 기술 역량을 강화할 것을 강조했다. 2023년은 글로벌 경영 환경 변화와 예측이 어려운 도전적인 해로 예상되며, 앰코코리아는 중장기 성장 전략을 흔들리지 않고 추진하여 초일류 기업으로 성장할 것을 다짐했다. 앰코코리아는 오픈 마인드와 디스커션을 통해 좋은 의견들을 모으고, 실용적이고 생산적인 사고와 겸손을 바탕으로 도전을 극복하고자 한다고 전했다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 베트남 반도체 패키징 공장 건설 계획· 유럽 자동차 반도체 지역화 이니셔티브 발표

**사업성과**: · '20억불 수출의 탑' 수상

· 베트남 반도체 패키징 공장 건설 계획

· 유럽 자동차 반도체 지역화 이니셔티브 발표

· '20억불 수출의 탑' 수상

**사업내용**: · 고급 패키징 솔루션으로 안전&지속 가능성 강화

**사업성과**: · 글로벌 반도체 대기업 채용연계 프로그램 업무협약 체결

· 고급 패키징 솔루션으로 안전&지속 가능성 강화

· 글로벌 반도체 대기업 채용연계 프로그램 업무협약 체결

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2023 ver.

**베트남 반도체 패키징 공장 건설 계획**: (2022년 1월)엠코테크놀로지코리아(이하 엠코코리아)가 베트남 박닌성의 옌퐁2C산업단지 내 공장용지 임대계약을 체결했다. 이 공장은 약 23만㎡의 면적을 가지며, 엠코코리아는 앞으로 16억달러(약 1조9100억원)를 투자하여 반도체 패키징 및 테스트 공장을 건설할 계획이다. 해당 공장은 첨단 SiP(시스템 인 패키지) 공정을 적용하여 하나의 반도체에 여러 기능이 집약된 SoC(시스템 온 칩) 반도체 생산을 위해 필요한 기술을 갖추고 있다. 엠코코리아의 베트남 공장은 미국 퀄컴, 엔비디아, 삼성전자, SK하이닉스 등의 글로벌 반도체 업체가 생산한 반도체를 들여와 패키징과 시험을 거쳐 출하하는 역할을 수행하게 된다. 공장의 착공은 2023년 1분기에 이루어지며, 완공은 2023년 말을 목표로 한다. 이러한 투자로 엠코코리아는 베트남을 기반으로 글로벌 반도체 시장에서 경쟁력을 확보하고, 더욱 성장하는 기업으로 발전할 것으로 기대된다.

**유럽 자동차 반도체 지역화 이니셔티브 발표**: (2022년 10월)앰코테크놀로지(이하 앰코코리아)는 자동차 반도체의 유럽 지역화를 위한 이니셔티브를 발표했다. 자동차 반도체용 애플리케이션의 확대로 제조 시설을 통해 유럽 연합 자동차용 반도체 국산화를 지원하는 것이 목표이다. 앰코코리아의 CVP은 자동차 반도체 애플리케이션에서 플립 칩 기술로의 이동과 팬아웃 솔루션을 통한 더 스마트하고 안전한 자동차로의 전환을 강조했다. 또한, 앰코코리아는 포르투갈시설을 통해 유럽 자동차 산업 리더를 지원하고 EU 칩법에 대비하고 있다고 전했다. 앰코는 포르투갈시설을 통해 로컬 공급망 민첩성을 지원하며 EU 기반 자동차 산업 리더를 돕는다. 이러한 노력은 유럽과 글로벌 고객을 지원하고 자동차 반도체 산업의 성장과 안정성을 보장하고자 하는 전략적 이점을 현실로 만들기 위함이다. 앰코코리아는 글로벌 지원과 현지 입지를 통해 유럽 자동차 제조업체의 성공과 경쟁력 유지를 돕는데 주력하고 있다고 밝혔다.

****: 

****: 

**'20억불 수출의 탑' 수상**: (2022년 12월)앰코테크놀로지코리아(이하 앰코코리아)가 '제59회 무역의 날 기념식'에서 '20억불 수출의 탑'을 수상했다. 최근 2년간 글로벌 공급망 혼란과 경영적 악조건 속에서도 2.5D TSV(실리콘 관통 전극) 패키지 및 첨단 IoT 제품을 양산하고, 시스템 인 패키지(Advanced SiP)와 웨이퍼 레벨 패키지(Advanced WLP)를 생산하여 해외 신규 고객을 발굴하며 매출을 증가시켰다. 자동차용 반도체 생산에 선도적 투자를 통해 자동차용 반도체 세계 1위 OSAT 업체로 성장하고 있으며, 내 반도체 산업과 생태계 발전을 위해 국산화에도 노력하는 중이다. 최근 5년 동안 7,800만달러 이상의 수입 대체 효과를 발생시키며 국내 반도체 원재료 산업에 기여하고 있다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2023 ver.

**고급 패키징 솔루션으로 안전&지속 가능성 강화**: (2023년 6월)앰코테크놀로지(아하 앰코코리아)는 고급 패키징 솔루션을 통해 향상된 안전과 편의 기능 갖추고 있으며, 이를 기본 모델에 표준으로 적용하고 있다. 이에 따라 ADAS(운전자 지원 시스템)가 주차 지원, 차선 위치 지정, 충돌 방지 등 운전 프로세스의 자동화에 기여한다. 또한 앰코코리아는 ADAS 모듈에 사용되는 다양한 기술에 플립 칩 BGA, 웨이퍼 레벨 팬아웃, 플립 칩 CSP 등의 고급 인터커넥트 기술을 도입하고 있다. 또한 앰코코리아는 전 세계 정부의 배출량 감소 및 지속 가능한 운송 증진을 위한 정책에 대응하여 차량 전기화로의 전환에 대비하고 있으며, xEV(전기 구동 차량) 솔루션과 파워트레인 솔루션을 개발하여 이러한 증가하는 수요를 지원하고 있다고 전했다. 더불어, 글로벌 시장에 전략적으로 위치한 제조 위치를 가지고 있으며, 자동차 산업의 성능 및 신뢰성 요구 사항을 충족하는데 도움이 되는 기술과 공장 자동화에 투자하고 있다고 말했다. 이를 통해 앰코코리아의 글로벌 지원과 현지 입지는 지역 자동차 제조업체들에게 차세대 자동차 솔루션을 제공하는데 도움이 되고 있다.

****: 

****: 

****: 

**글로벌 반도체 대기업 채용연계 프로그램 업무협약 체결**: (2023년 3월)국립목포대학교 3단계 산학연협력 선도대학 육성사업단이 앰코테크놀로지코리아(이하 앰코코리아)와 글로벌 반도체 대기업 채용연계 프로그램을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 협약은 목포대학교와 전남대학교, 전북대학교, 강릉원주대학교, 한국교통대학교, 대구대학교, 부산대학교 등 7개 대학과 서울대학교 반도체공동연구소, 한국나노기술연구원 등 2개 연구소, LINC 3.0 반도체 인력양성 협의회가 참여하여 반도체 후공정 특화분야에서의 공동 인력양성 및 채용연계 프로그램 운영을 목적으로 한다. 엠코코리아는 이러한 협약을 통해 대학과의 주문식 교육과정을 통해 우수한 인재를 양성한다. 또한, 장기현장실습을 통해 직무능력을 향상시켜 신입사원 채용 비용과 시간을 절감하여 효율적인 운영과 우수 인재 확보에 도움이 될 것이라고 언급했다. 앰코코리아는 더욱 강화된 인력양성과 혁신적인 채용 프로세스를 구축하여 성공적인 성장을 이어나갈 전망이라고 전했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 비메모리용 및 기타 전자집적회로 제조업

**매출액**: 4조 5,420억

**영업이익**: 2,501억

**현황**: 20억불 수출의 탑 수상

에이에스이코리아  대표사업 다이오드, 트랜지스터 및 유사 반도체 소자 제조업 매출액 6,873억 영업이익 352억 현황 ASE 톰슨로이터가 선정한 100대 글로벌 기술 리더 선정
스태츠칩팩코리아  대표사업 기타 반도체 소자 제조업 매출액 1조 809억 영업이익 746억 현황 신규 공장 증설 및 고용인력 확대

에이에스이코리아

**대표사업**: 다이오드, 트랜지스터 및 유사 반도체 소자 제조업

**매출액**: 6,873억

**영업이익**: 352억

**현황**: ASE 톰슨로이터가 선정한 100대 글로벌 기술 리더 선정

스태츠칩팩코리아

**대표사업**: 기타 반도체 소자 제조업

**매출액**: 1조 809억

**영업이익**: 746억

**현황**: 신규 공장 증설 및 고용인력 확대

그 외 경쟁사 LB루셈,SFA 반도체,네패스

심층분석 > 종합분석

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 지속적인 R&D 및 투자로 외화 수출 29억달러 기록

**약점**: 1조원 광주공장 증설 사업 무산

**기회**: 반도체 업계, 어드밴스드 패키징 기술 주목

**위기**: 국내 첨단 패키지 기술 생태계 구축이 시급

**강점 지속적인 R&D 및 투자로 외화 수출 29억달러 기록**: 앰코테크놀로지코리아(이하 앰코코리아)가 2021년에 약 29억달러의 외화를 수출하여 한국의 국제수지 개선에 기여하였다고 밝혔다. 앰코코리아는 수출 신고액 기준으로 80억달러를 달성하며, 외화가득액은 28억9,700만달러로 기록되었다. 외화가득액은 수출 금액에서 제조를 위해 사용한 수입 원자재와 연료 등을 제외한 금액을 의미한다. 이로써 앰코테크놀로지코리아의 외화가득액은 지난 2019년의 15억8,100만달러, 2020년의 23억4,700만달러에 이어 두 자릿수 비율의 성장세를 지속하고 있다. 이러한 성적 향상은 지속적인 연구·개발(R&D)과 투자 확대에 따른 결과이다. 앰코코리아는 최근 3년간 국내 9종과 미국 137종으로 총 146종의 특허를 등록하여 기술적 우위를 보였다. 세계적인 전자회사 및 반도체회사들과 함께 5G 안테나 모듈, 양면실장 RF 모듈, 레이저를 이용한 실장 장비와 공정, 그리고 고밀도 리드프레임 패키지 모듈을 개발하여 세계 최초로 선보였다. 앰코코리아는 현재 광주광역시에 본사 및 사업장, 인천 송도와 부평에 사업장을 운영하고 있으며, 제조사업장은 총 3개로 구성되어 있다. 앰코코리아는 지속적인 기술 혁신과 글로벌 시장에서의 선도적 역할을 통해 한국의 고부가가치 제조산업과 국제 경쟁력을 강화하고 있다고 전했다.

강점

지속적인 R&D 및 투자로 외화 수출 29억달러 기록

**약점 1조원 광주공장 증설 사업 무산**: 세계 최대규모의 반도체 패키징 업체인 앰코테크놀로지코리아(이하 앰코코리아)가 2021년 말에 1조원의 사업비를 투자해 광주공장 증설을 추진하였으나 무산된 사실이 밝혀졌다. 앰코코리아는 광주시와 3,200억원의 투자협약을 맺고 광주공장 증설을 계획했었다. 앰코코리아와 광주시는 외국인투자촉진법에 따라 투자 금액의 32%까지 지원 가능한 현금지원을 신청했으나 투자 마무리 단계에서 미국 본사의 결정으로 인해 광주공장 증설 사업은 미흡하게 마무리되었다고 전했다. 전세계적으로 반도체 산업의 중요성이 높아지는 상황에서 국내에서도 반도체특화단지 조성을 둘러싼 경쟁이 치열해 아쉬움이 커지고 있다. 앰코코리아의 사업비 투자 계획은 광주시와의 협약을 통해 지역경제 활성화와 국내 최대 반도체 패키징업체로 성장하는 것을 목표로 했으나, 미국 본사의 안정적인 사업 운영 방안 모색 등의 이유로 결국 투자 철회되었다. 이후 앰코코리아는 베트남에 반도체 공장을 설립하는 계획을 밝히며 방향을 변경한 상태이다.

약점

1조원 광주공장 증설 사업 무산

**기회 반도체 업계, 어드밴스드 패키징 기술 주목**: 반도체 업계에서는 패키징 기술에 주목하고 있다. 반도체 패키징은 반도체 칩(Die)을 기기에 탑재하기 위한 형태로 포장하는 작업을 의미하며, 일반적으로 우리가 사용하는 반도체는 패키징을 완료한 상태이다. 어드밴스드 패키징은 차세대 패키징 기술로서 반도체를 활용하는 기기의 고성능, 소형화, 저전력 등의 수요에 대응하기 위해 탄생하였다. 특히, 반도체 미세공정 진화가 더뎌지면서 패키징 기술의 중요성이 더욱 높아지고 있다. 어드밴스드 패키징은 주로 스마트폰, 5세대(5G) 이동통신, 인공지능(AI), 자율주행, 사물인터넷(IoT) 등에서 활용되며, 시스템인패키지(SiP), 플립칩볼그리드어레이(FCBGA), 2.5차원(D) 패키징, 3D 패키징 등이 이에 속한다. 어드밴스드 패키징을 위해서는 이종 통합(Heterogeneous integration), 칩렛, 하이브리드 본딩 등의 기반 기술이 필요하다. 이에 앰코테크놀로지코리아(이하 앰코코리아)는 "패키징을 모듈화하여 필요한 기술을 조합할 수 있다"고 설명하며, FCBGA, 2.5D 등으로만 제한하지 않고 필요와 요구에 따라 다양한 패키징 방식을 적용할 수 있다고 강조했다. 앰코코리아 제품그룹장은 개발 기간과 비용을 줄이기 위해 툴박스를 제공하며 패키징 업계의 경쟁력을 강화할 예정이라 전했다.

기회

반도체 업계, 어드밴스드 패키징 기술 주목

**위기 국내 첨단 패키지 기술 생태계 구축이 시급**: 한국의 첨단 패키지 기술이 해외와 비교해 10년 늦게 발전했다는 평가가 나오고 있다. 글로벌 10대 반도체 후공정(OSAT) 기업들 중에서 국내 기업은 아직 등장하지 않았다. 후공정 업계 관계자들은 국내 후공정 업체가 삼성전자와 SK하이닉스와 같은 메모리 중심의 대기업 물량에 절대적으로 의존하고 있다고 전했다. 또한, 국내 반도체 후공정 업체는 중국의 기술 추격으로 인해 가격 경쟁력이 약해지고 있다고 지적받고 있다. 이로 인해 고부가 가치 제품 전환과 첨단 패키지 기술 확보에 대한 필요성을 절감하고 있지만, 새로운 사업을 진행해도 이익이 나오기까지의 공백 기간을 감내할 여력이 부족하여 도전 자체가 어렵다고 언급했다. 이에 한국의 반도체 전문가들은 국내 패키지 기술 성장을 위해 국가적인 지원과 생태계 구축, 인력 양성이 필요하다고 주장했다. 업계 관계자들은 국내 기업들의 상생협력을 유도하기 위해 팹리스, 디자인하우스, OSAT 업체 간 통합 패키지 R&D 플랫폼을 구축하고, 반도체 패키지 관련 인력 양성을 위해 대학 프로그램과 학생 참여를 위한 국가지원이 필요하다고 조언했다.

위기

국내 첨단 패키지 기술 생태계 구축이 시급

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 자랑스러운 전통과 희망찬 미래 기술, 역량, 서비스가 어우러져 전자분야의 미래를 이끌어 갑니다

자랑스러운 전통과 희망찬 미래

기술, 역량, 서비스가 어우러져 전자분야의 미래를 이끌어 갑니다

**미션**: 고객과 사원이 함께 성장하며 사회에 공헌하는 기업 1. 고객지향: 고객을 위한 가치창조로 고객과 함께 성장2. 기술혁신: 반도체 미래를 실현하는 기업3. 인재경영: 사원이 가장 소중한 자산4. 상생경영: 신의를 지키는 기업

고객과 사원이 함께 성장하며 사회에 공헌하는 기업

1. 고객지향: 고객을 위한 가치창조로 고객과 함께 성장2. 기술혁신: 반도체 미래를 실현하는 기업3. 인재경영: 사원이 가장 소중한 자산4. 상생경영: 신의를 지키는 기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2023 ver.

된사람 자신의 전공분야에 대한 전문지식 및 다양한 분야의 지식과 폭넓은 경험을 축적하고 글로벌 Communication 능력을 바탕으로 세계시장을 선도하는 앰코인
든사람 조직 전체의 화합을 위해 상대방을 배려하고 서로 존중하며 인간미와 도덕성을 바탕으로 사회에 적극 공헌하는 앰코인
깬사람 변화적응력이 매우 뛰어나며 개방적이고 창의적인 태도와 지속적인 학습을 통해 새로운 가치를 계속 창출해내는 열정있는 앰코인

된사람

자신의 전공분야에 대한 전문지식 및 다양한 분야의 지식과 폭넓은 경험을 축적하고 글로벌 Communication 능력을 바탕으로 세계시장을 선도하는 앰코인

든사람

조직 전체의 화합을 위해 상대방을 배려하고 서로 존중하며 인간미와 도덕성을 바탕으로 사회에 적극 공헌하는 앰코인

깬사람

변화적응력이 매우 뛰어나며 개방적이고 창의적인 태도와 지속적인 학습을 통해 새로운 가치를 계속 창출해내는 열정있는 앰코인

채용정보 > 어떻게 채용할까?

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2023 ver.

지원서 접수
서류전형
AI역량검사/인성검사
면접전형(1차/최종)
채용검진
최종합격

**채용 유형**: 정기공채와 수시채용을 병행하고 있으며 고등학교 우수인재를 채용하는 OPR채용을 진행하고 있습니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2023 ver.

협업소통
직무역량
실패극복
입사후포부
기타

**앰코테크놀로지코리아 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성팀워크/협업

도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

2022 하반기 연구개발/설계 
                            다른 사람들과 함께 협력했던 경험 중에 그 안에서 본인의 역할이 무엇이었으며, 어떠한 것들을 느꼈는지 서술하시오
                         
                            [ 배려와 협력으로 11 : 1의 경쟁률을 뚫고 KEPCO 서포터즈에 선발되다 ]

11 : 1의 경쟁률을 뚫고 KEPCO 서포터즈로 선발된 경험을 통해 팀워크란 본인의 전문성 함양도 중요하지만, 자신의 영역을 넘어 공동의 목표 달성을 위해 서로를 배려하고, 협업 할 때 성과의 극대화로 이어질 수 있음을 배웠습니다.면접 PT를 위해 역할을 나눴지만, 업무 load가 많은 자료 조사 파트의 부담을 줄이기 위해 해당 파트의 일을 나눠 분담하기를 제안하고자 했습니다. 팀원들이 추가 업무로 부담을 느끼지 않을 수 있도록 모두의 니즈를 만족할 수 있는 절충안을 제시할 필요성을 느꼇습니다. 따라서 틈틈이 팀원들과 준비 과정 공유하기를 제안했고 , 각자의 관점에서 역할 수행에 있어 힘들었던 부분을 체크했습니다. 
이를 바탕으로, 자료조사, 콘텐츠 제작, SNS 홍보 순서로 준비가 진행되어 파트별 준비 시간이 겹치지 않는 점과, 협력을 통해 수행에 어려움을 겪었던 부분의 효율 향상 가능성을 어필하여, 혼자 진행하기 부담되는 부분을 같이 해결할 것을 제시하였습니다. 이를 통해 팀원 모두의 협력을 이끌어 낼 수 있었고, 양질의 PT 자료 제작으로 서포터즈로 선발될 수 있었습니다.입사 후, 유관부서 협업 시 서로를 배려하고, 협력하며 서로 윈 윈하는 엔지니어가 되겠습니다.

2022 하반기

연구개발/설계

다른 사람들과 함께 협력했던 경험 중에 그 안에서 본인의 역할이 무엇이었으며, 어떠한 것들을 느꼈는지 서술하시오

[ 배려와 협력으로 11 : 1의 경쟁률을 뚫고 KEPCO 서포터즈에 선발되다 ]

11 : 1의 경쟁률을 뚫고 KEPCO 서포터즈로 선발된 경험을 통해 팀워크란 본인의 전문성 함양도 중요하지만, 자신의 영역을 넘어 공동의 목표 달성을 위해 서로를 배려하고, 협업 할 때 성과의 극대화로 이어질 수 있음을 배웠습니다.면접 PT를 위해 역할을 나눴지만, 업무 load가 많은 자료 조사 파트의 부담을 줄이기 위해 해당 파트의 일을 나눠 분담하기를 제안하고자 했습니다. 팀원들이 추가 업무로 부담을 느끼지 않을 수 있도록 모두의 니즈를 만족할 수 있는 절충안을 제시할 필요성을 느꼇습니다. 따라서 틈틈이 팀원들과 준비 과정 공유하기를 제안했고 , 각자의 관점에서 역할 수행에 있어 힘들었던 부분을 체크했습니다. 
이를 바탕으로, 자료조사, 콘텐츠 제작, SNS 홍보 순서로 준비가 진행되어 파트별 준비 시간이 겹치지 않는 점과, 협력을 통해 수행에 어려움을 겪었던 부분의 효율 향상 가능성을 어필하여, 혼자 진행하기 부담되는 부분을 같이 해결할 것을 제시하였습니다. 이를 통해 팀원 모두의 협력을 이끌어 낼 수 있었고, 양질의 PT 자료 제작으로 서포터즈로 선발될 수 있었습니다.입사 후, 유관부서 협업 시 서로를 배려하고, 협력하며 서로 윈 윈하는 엔지니어가 되겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

앰코테크놀로지코리아 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

반도체/디스플레이 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 굉장히 편안하였고, 압박하지 않을거니까 편하게 답변해달라고 함

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 스트레스는 어떻게 해결하시나요?  Q2. 교대 근무 해본 적 있나요? 괜찮나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 심도 깊은 질문은 아니고 가볍게 어떤 사람인지 파악하고자 하는 면접 같음

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 굉장히 편안하였고, 압박하지 않을거니까 편하게 답변해달라고 함

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 스트레스는 어떻게 해결하시나요?

Q2. 교대 근무 해본 적 있나요? 괜찮나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

심도 깊은 질문은 아니고 가볍게 어떤 사람인지 파악하고자 하는 면접 같음

