# 야놀자_2023_ver. Report

## 재직자가 본 야놀자

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

야놀자 분석리포트 2023 ver.

야놀자

**고객**: 전세계B2B, B2C

전세계

B2B, B2C

**자사**: 여행 플랫폼 서비스클라우드 서비스 등

여행 플랫폼 서비스

클라우드 서비스 등

**경쟁사**: 여기어때컴퍼니하나투어

여기어때컴퍼니

하나투어

**STRENGTH**: 상반기 모바일앱 순위, 여행업계 1위

**WEAKNESS**: 수익성 부진으로 젠스룸 청산

**OPPORTUNITY**: 사업 다각화하는 야놀자

**THREAT**: '여기어때'와 여행 앱 양강구도 형성

야놀자 플랫폼 부문 53.5 %
인터파크 부문 31.1 %
클라우드 부문 18.5 %
기타 부문 3.2 %
내부거래 -6.3 %

2023.07.21

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 76점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

76점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "눈치없이 칼퇴가능""자유로운 조직문화. 상호 존중하는 문화""계속적으로 성장하는 회사이다"

"눈치없이 칼퇴가능"

"자유로운 조직문화. 상호 존중하는 문화"

"계속적으로 성장하는 회사이다"

**부정적평가**: "체계가 갖춰지고 있는 단계라 시행착오가 많음""연봉인상률이 낮으며, 야근비 지원 없음""프로젝트가 빠르게 드랍됨"

"체계가 갖춰지고 있는 단계라 시행착오가 많음"

"연봉인상률이 낮으며, 야근비 지원 없음"

"프로젝트가 빠르게 드랍됨"

야놀자는 국내 최다 여행 및 여가 관련 DB를 보유한 '야놀자' 플랫폼을 중심으로, 여가/숙박/주거 공간의 온라인/디지털화, 디지털화된 인벤토리/컨텐츠의 글로벌 유통, 디지털화와 글로벌 유통을 통해 확보한 메타데이터를 활용한 AI 사업을 영위하는 기업이다.

1위 야놀자 플랫폼 부문 53.5 % 예약수수료, 광고, 사입, 교육사업 위탁 운영, 시니어 여행/소셜 플랫폼 운영 등
2위 인터파크 부문 31.1 % 국내/해외 숙박, 항공, 패키지, 레저/전시, 공연/콘서트/스포츠 예약 플랫폼 운영
3위 클라우드 부문 18.5 % 숙박업 점주 대상 클라우드 기반의 Hospitality 솔루션,AI 기술 기반 DSP 솔루션, 식음업 점주 대상 포인트 CRM 및 웨이팅 줄서기의 F&B 솔루션, 주거 부동산 대상 PM 서비스와 스마트 IoT 기기를 연동한 Residential 솔루션
4위 기타 부문 3.2 % 제휴점 대상 소모성자재 유통/판매 및 여행 특화 리서치 센터 운영 등
5위 내부거래 -6.3 %

1위

야놀자 플랫폼 부문

53.5 %

예약수수료, 광고, 사입, 교육사업 위탁 운영, 시니어 여행/소셜 플랫폼 운영 등

2위

인터파크 부문

31.1 %

국내/해외 숙박, 항공, 패키지, 레저/전시, 공연/콘서트/스포츠 예약 플랫폼 운영

3위

클라우드 부문

18.5 %

숙박업 점주 대상 클라우드 기반의 Hospitality 솔루션,AI 기술 기반 DSP 솔루션, 식음업 점주 대상 포인트 CRM 및 웨이팅 줄서기의 F&B 솔루션, 주거 부동산 대상 PM 서비스와 스마트 IoT 기기를 연동한 Residential 솔루션

4위

기타 부문

3.2 %

제휴점 대상 소모성자재 유통/판매 및 여행 특화 리서치 센터 운영 등

5위

내부거래

-6.3 %



## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

야놀자 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**야놀자클라우드, B2B 여행 솔루션 기업 'GGT' 인수**: 야놀자클라우드가 글로벌 B2B 여행 솔루션 기업인 '고 글로벌 트레블' (Go Global Travel·GGT)을 인수하기로 하였다. GGT는 전 세계 호텔, 리조트 등의 객실 판권과 항공 티켓, 현지 차량 렌탈 등 100만개 이상의 글로벌 여행 인벤토리(보유 상품)를 유통하는 B2B 솔루션 사업을 수행하고 있다. 주로 북미ㆍ유럽 지역에서 직계약으로 인한 인벤토리를 보유하고 있으며, 더불어 글로벌 최상위 브랜드 호텔 체인의 객실 유통 라이선스를 토대로 전 세계 1만개 이상의 여행 플랫폼 및 온오프라인 여행사들과 거래를 진행하고 있다. 이번 인수를 통해 야놀자클라우드는 전 세계 200여개국에 100만개 이상의 여행·숙박 인벤토리를 확보하게 되었다. 이제 야놀자클라우드는 자사의 국내외 인벤토리와 GGT의 글로벌 인벤토리를 융합하여 채널 관리 시스템의 경쟁력을 높이고 글로벌 파트너십을 신속하게 확장할 계획이다. 이를 통해 더 많은 고객들에게 더 다양한 여행 옵션을 제공하고, 글로벌 시장에서 더욱 강력한 입지를 확립하며 성장해 나갈 전망이다.

**글로벌 경쟁력 강화 위해 핵심 사업 리더십 변화**: 야놀자는 글로벌 경쟁력 강화를 위해 핵심 사업의 리더십을 변경했다고 발표했다. 이번 인사로 야놀자의 주요 사업 부문들은 새로운 리더들에게 맡겨지게 되었다. 야놀자 플랫폼 부문은 앞으로 야놀자 플랫폼의 고도화와 수익성 강화를 중점적으로 책임지며 사업을 진행할 계획이다. 글로벌 여가시장의 디지털 전환을 선도하는 야놀자클라우드는 김종윤ㆍ이준영 공동대표로 전환된다. 김 대표는 야놀자의 사업 포트폴리오 확대와 글로벌 시장 진출, 투자 유치 등을 총괄하고 이끌어왔다. 이준영 대표는 지난해인 2022년 야놀자에 합류하며 글로벌 빅테크 기업에서 R&D 부문을 성공적으로 이끌어온 경험이 있으며, 야놀자 전사의 R&D 최고 책임자이자 야놀자클라우드의 대표로서 혁신 기술 개발을 선도할 계획이다. 또한 인터파크는 여행 플랫폼 전문가로서 트리플을 창업하고 운영한 경력을 갖고 있는 최휘영 대표가 총괄하게 되며, 인터파크의 글로벌 인벤토리와 네트워크, 기술을 결합하여 서비스 범위를 확대하고 여행ㆍ공연 분야의 디지털 전환에 주력할 예정이다. 야놀자 관계자는 이번 리더십 변화를 통해 각 사업 부문이 책임경영을 강화하여 글로벌 플레이어로서 도약할 것으로 기대하고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

야놀자 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'인터파크트리플 품고 '인바운드 5천만 시대' 연다**: 야놀자는 자회사인 야놀자클라우드와 함께 '글로벌 원톱 트래블 테크 기업'으로 나아가기 위한 도약을 시작했다. 각자의 기술, 데이터, 서비스 역량을 총동원하여 오는 2028년까지 연간 외국인 방한(인바운드) 관광객 5,000만 명을 유치하는 것을 목표로 삼았다. 야놀자는 "우리 미션은 관광대국"이라며 "대한민국의 인바운드 관광객 5,000만 명을 5년 내 유입시키는 데 사활을 걸겠다"고 강조했다. 문화체육관광부가 오는 2027년까지 외국인 관광객 수를 3,000만 명으로 늘리기로 한 정책 목표를 제시한 만큼, 트래블 테크(여행+기술) 분야에서 민관 협력이 예상되고 있다. 야놀자는 특히 여행 상품과 K-콘텐츠를 결합하는데 앞장서고 있으며, 이를 위해 인터파크와의 인수 작업도 완료하였다. 인터파크는 이날 인터파크트리플로 사명을 변경하고 'K-패키지 여행 상품'에 대한 청사진을 제시했다. 보유한 K-콘텐츠를 국내외 여행 상품과 융합하는 형태를 추진할 예정이다. 이 과정에서 야놀자와 자회사인 야놀자클라우드의 시너지 효과를 극대화할 계획이다. 또한 야놀자는 한국공항공사 및 지자체들과 협업하는 모델을 구축하며, 양양, 무안, 청주 등 지역 국제공항과 연계하여 지자체별 패키지를 운영함으로써 지역 경제 활성화에 기여할 계획이다.

**야놀자클라우드, 대통령 경제사절단 동행하며 동남아 사업 강화**: 야놀자클라우드가 대통령의 베트남 경제사절단에 함께하여 동남아시아에서의 사업 강화를 모색한다고 밝혔다. 이번 동행에서는 베트남의 호스피탈리티 기업과 현지 관광 산업의 디지털 전환을 위한 기술 협력 방안 등에 대해 논의할 예정이다. 야놀자클라우드의 대통령 경제사절단 참여는 중동 방문 이후 두 번째로 이루어지며, 한·베트남 비즈니스 포럼 및 기업인 교류 등에 참석할 계획이다. 야놀자클라우드는 현지 기업과 사업자들에게 호스피탈리티 솔루션을 전파할 예정이다. 클라우드 기반의 솔루션으로는 채널링 솔루션을 비롯하여 자산관리시스템, 객실 요금 자동화 솔루션 등이 있으며, 베트남뿐만 아니라 동남아 지역의 호스피탈리티 시장의 디지털 전환을 지원할 것이다. 또한 야놀자클라우드는 K-트래블 콘텐츠 전파를 위한 기회도 모색해 현지 여행·여가 인벤토리를 확보하고 동남아 현지인들을 대상으로 한국의 여행 콘텐츠를 전파하여 한국 인바운드 여행객 유치에도 기여할 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

야놀자 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 인터파크와 '2022 황금연휴 여가 트렌드' 발표· 야놀자클라우드, 아마데우스와 여행·여가 디지털화 협력· 트러스테이, 지역 주민 공유 스마트 편의시설 도입· 데일리호텔, 해외여행 서비스 강화

**사업성과**: · 2023년 가입자 6초에 한 명씩 증가· 코로나19 이전 대비 日 숙소 거래액 482% 성장

· 인터파크와 '2022 황금연휴 여가 트렌드' 발표

· 야놀자클라우드, 아마데우스와 여행·여가 디지털화 협력

· 트러스테이, 지역 주민 공유 스마트 편의시설 도입

· 데일리호텔, 해외여행 서비스 강화

· 2023년 가입자 6초에 한 명씩 증가

· 코로나19 이전 대비 日 숙소 거래액 482% 성장

**사업내용**: · 트러스테이와 스마트 주거 플랫폼 고도화· 인기 해외여행지 콘셉트 '야놀자 홀리데이마켓' 오픈· 글로벌 항공 서비스 신규 오픈· 대전광역시와 지역관광 활성화 업무협약 체결

**사업성과**: · '2023년 베스트 코리아 브랜드' 선정

· 트러스테이와 스마트 주거 플랫폼 고도화

· 인기 해외여행지 콘셉트 '야놀자 홀리데이마켓' 오픈

· 글로벌 항공 서비스 신규 오픈

· 대전광역시와 지역관광 활성화 업무협약 체결

· '2023년 베스트 코리아 브랜드' 선정

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

야놀자 분석리포트 2023 ver.

**인터파크와 '2022 황금연휴 여가 트렌드' 발표**: (2022년 10월)인터파크와 야놀자가 발표한 '2022 황금연휴 여가 트렌드'를 발표에 따르면, 황금연휴 기간인 10월 1일부터 10일까지의 국내(야놀자)와 해외(인터파크) 예약 데이터 분석 결과, 해외 여행과 항공권 이용률이 전년 대비하여 각각 2,010%와 2,431% 증가한 것으로 드러났다. 국내여행의 대다수가 1박 2일로 짧은 일정이었던 반면, 해외 패키지 여행은 3박 4일 상품 예약이 47%로 가장 높은 비중을 차지하여 주말과 공휴일을 활용한 국외 여행이 많았다고 집계되었다. 해외에서 가장 인기 있는 여행지는 베트남(39%)으로 1위를 차지하였으며, 그 뒤를 이어 태국(18%), 일본(18%), 필리핀(17%), 괌(9%)이 자리했다. 국내 지역별 숙소 예약률은 경기도(33%)가 1위를 차지하였고, 서울(28%), 부산(15%), 강원도(12%), 경상남도(11%)가 이어졌다. 특히, 강원도와 경기도, 서울과 같은 수도권 지역의 예약 비율이 전체의 73%를 차지하여 강세를 보여주었다. 야외형 숙소인 글램핑, 카라반, 그리고 풀빌라의 인기로 인해 펜션 예약률이 전년 대비 19% 증가하였다. 레저 유형별로는 테마파크(49%)가 가장 높은 예약률을 기록하였으며, 공연과 전시(27%)가 전년 대비 가장 높은 신장률(581%)을 보여 2위에 올랐다.

**야놀자클라우드, 아마데우스와 여행·여가 디지털화 협력**: (2022년 11월)야놀자클라우드와 글로벌 항공·여행 IT 기업인 아마데우스가 포괄적 사업 협력을 위한 의향서를 체결하였다. 이 협력을 통해 양사는 글로벌 여가 산업의 디지털 전환을 촉진하고 침체된 여행 시장을 활성화하기 위한 체계를 구축할 예정이며, 솔루션 기술과 전문 인력 등을 교류하여 디지털 기반의 글로벌 여가 환경을 보다 발전시키고자 한다. 이 협력을 통해 야놀자클라우드는 자체 호스피탈리티 인프라와 아마데우스의 여행·항공 검색 및 자동화 기술 등을 연계하여 솔루션 기술과 서비스를 고도화할 계획이다. 두 기업은 또한 각자의 사업 전략 로드맵과 데이터를 공유하며 상호 보완적인 협력 관계를 유지하고, 숙소·공연·레저·항공 인벤토리와 빅데이터 기반 고객 맞춤 콘텐츠 추천 기술 등을 공유할 예정이다. 이 협력은 글로벌 고객들이 양사의 플랫폼을 활용해 편리하고 다양한 여행·여가 콘텐츠를 누릴 수 있는 환경을 조성하는 데에 초점을 맞추고 있다. 또한 플랫폼 간 온·오프라인 결제 연동, 고객 마케팅 전략 공유, 전문 인력 교류를 비롯한 다양한 프로젝트를 지속적으로 모색하여 상호 시너지를 극대화할 계획이다.

**트러스테이, 지역 주민 공유 스마트 편의시설 도입**: (2022년 12월)야놀자클라우드와 KT에스테이트 합작사인 트러스테이가 코리빙하우스 'heyy,'를 중심으로 지역 주민과 입주민이 함께 공유하는 스마트 편의시설을 소개한다. 'heyy,'는 삶과 쉼의 균형을 갖춘 커뮤니티형 공유 주거 공간으로, 프롭테크를 활용하여 입주민의 생활 편의를 극대화하는 스마트 라이프스타일을 제공한다. 트러스테이는 'heyy,' 공유 스마트 편의시설 도입을 통해 지역 문화 거점으로서 입주민과 지역 주민이 상생하는 환경을 조성하고, 'heyy,'만의 독자적인 코리빙 영역을 구축할 계획이다. 이 공유 스마트 편의시설 도입으로, 트러스테이는 스터디카페 브랜드 '작심'을 운영하는 '아이엔지스토리'와 협업하여 'heyy,'의 유휴공간을 무인 마이크로 공유 오피스로 운영한다. '작심'과의 협력으로 스마트 교육 콘텐츠와 편안한 업무 공간을 제공하여 지역 주민들의 효율적인 학습 및 근무 환경을 지원할 계획이다. 또한, 무인스토어 전문기업 '워커스하이'의 마이크로 편의점도 도입할 예정이다. 이를 통해 사용자 구매정보를 기반으로한 유형별 수요예측 기술을 활용하여 지역 주민들에게 맞춤 상품을 제공하고, 입주민과 지역민을 위한 식료품 구매 거점으로서 활용할 계획이다.

**데일리호텔, 해외여행 서비스 강화**: (2022년 12월)야놀자가 운영하는 여가 플랫폼 데일리호텔이 해외여행 서비스를 강화한다고 발표했다. 해외여행 수요의 증가에 대비하여 데일리호텔은 해외숙소 카테고리를 전면 개편하며 고객 니즈를 반영한 독보적인 프리미엄 인벤토리에 여가 트렌드를 접목한 큐레이션 서비스를 새롭게 선보이고 있다. 이 서비스는 일본, 동남아, 유럽 등 해외 주요 도시의 인기 숙소를 엄선하고, 가족 여행부터 허니문과 같은 다양한 여행 테마에 따른 맞춤형 숙소 정보를 한 화면에서 제공하고 있다. 또한, 프리미엄 해외숙소의 가격 경쟁력 확보를 위해 프로모션도 진행하고 있다. 데일리호텔은 "여행 심리가 회복되면서 프리미엄 여가 트렌드를 선도하기 위해 데일리호텔만의 강점을 살려 해외여행 서비스를 강화했다"며, "앞으로도 데일리호텔을 통해 누구나 쉽게 양질의 해외숙소를 확인하고 합리적인 가격으로 여행을 즐길 수 있도록 해외여행 서비스를 계속해서 고도화할 계획"이라고 밝혔다.

**2023년 가입자 6초에 한 명씩 증가**: (2022년 12월)야놀자는 2022년, 팬데믹 상황 속에서도 탄탄한 성장세를 보였다고 밝혔다. 2022년 야놀자와 인터파크, 트리플, 데일리호텔의 신규 가입자가 6초에 한 명씩 증가하여 누적 가입자 수가 6,500만명을 돌파하고 누적 다운로드 수가 1억 건을 넘어섰다. 월간 활성화 이용자 수(MAU)도 전년 대비 26% 증가하여 실제 이용자 수가 계속해서 늘어나고 있다. 야놀자는 팬데믹 이전 80만 개였던 해외 제휴점 수를 140만 개 이상으로 확대하고, 모바일 교환권, 전시 예매 전문관, 왕복 믹스 항공권 등의 신규 서비스를 대거 출시하는 등 다양한 노력을 기울여왔다. 또한, 국내 여행업계의 코로나19 위기를 극복하기 위해 여행 콘텐츠 개발에도 힘써 왔다. 야놀자는 인터파크 인수와 인터파크의 트리플 합병을 통해 다채널 운영 여행기업으로 성장하였으며, 신년에도 기술력과 글로벌 네트워크, 인터파크·트리플·데일리호텔의 브랜드 로열티, 서비스 노하우를 결합하여 여행 전 단계를 망라한 서비스를 제공할 계획이다.

**코로나19 이전 대비 日 숙소 거래액 482% 성장**: (2022년 12월)야놀자의 코로나19 이전 대비 일본 숙소 거래액이 482% 성장하며 해외여행 수요를 몸소 체감하고 있는 것으로 나타났다. 2022년 10월부터 12월까지의 기간 동안 야놀자는 해외여행 수요를 촉진하기 위해 국내에서 '워케이션(사무실이 아닌 곳에서 일하는 형태)' 캠페인을 진행하였고, 이에 본격적으로 나선 결과로 약 2개월 만에 성과를 거두었다. 특히 이번 일본 숙소 거래액 성과는 코로나19 팬데믹 이전보다도 빠른 속도로 성장하였다. 또한 예약 건수도 295% 증가하였으며, 오사카가 가장 많은 인기를 끌었고, 도쿄, 후쿠오카, 교토, 삿포로가 이어지는 인기 도시로 나타났다. 이러한 해외여행 수요 성장을 향해 야놀자는 인터파크와의 합병 효과를 더해 향후 성장을 기대하고 있다. 야놀자는 2019년 데일리호텔을 인수한 뒤, 지난해인 2021년 인터파크를 인수하여 본격적인 사세 확장을 추진하고 있으며, 야놀자, 인터파크, 트리플, 데일리호텔로 이루어진 '사각편대'를 완성시켰다. 야놀자는 성장세를 이어가기 위해 다음 달까지 겨울 인기 숙소인 '일본 료칸'을 모아볼 수 있는 기획전을 진행할 예정이며, 일본 대표 여행지인 오사카, 교토, 고베 등이 밀집된 간사이 지방 숙소 추천 기획전도 계획되어 있다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

야놀자 분석리포트 2023 ver.

**트러스테이와 스마트 주거 플랫폼 고도화**: (2023년 6월)야놀자클라우드와 KT에스테이트 합작사 트러스테이가 입주민 생활 편의 플랫폼 '홈노크타운'의 기능을 고도화했다. 이 모바일 앱은 주민들 간의 소통, 하자 보수 신청, 공지 사항 등 다양한 기능을 하나로 제공한다. 홈노크존과의 연동을 통해 공동 주거 환경 내 다양한 편의 시설의 간편한 예약 및 이용과 함께 사물인터넷(IoT)을 통한 조명, 온도, 가전기기 등의 제어가 가능하다. 트러스테이는 이번 업데이트를 통해 아파트, 오피스텔, 지식산업센터 등 집합건물 이용자들이 자주 사용하는 관리비 현황 조회, 입주·이사·방문차량 예약, 사전 점검 서비스 신청, 주민 전자투표 등의 신규 서비스를 선보였다. 또한 시설 발전을 위한 의견 제시와 방문 차량 입·출차 원격 관리 등 다양한 입주민의 요청 사항을 모바일 기반으로 처리하여 시설 관리자의 신속한 대응을 지원하고 있다. 트러스테이는 2022년 신청한 단지에 한해 입주 예약 등 모든 홈노크타운 기능을 무료로 제공하며, 사용자의 관점에서 공간 이용의 효율과 편의를 위한 다양한 서비스에 집중하고 있다. 앞으로도 스마트 주거 경험을 확산하기 위해 기술과 기능을 더욱 고도화할 계획이다.

**인기 해외여행지 콘셉트 '야놀자 홀리데이마켓' 오픈**: (2023년 7월)야놀자가 서울 성동구 유핑(UPING) 성수에서 팝업스토어 '야놀자 홀리데이마켓'을 오픈했다. 지난해인 2022년 '핑크 홀리데이'에 이어 두 번째로 오프라인 공간에서 개최되는 이번 팝업 스토어는 야놀자 브랜드의 콘셉트와 정체성을 경험할 수 있도록 설계되었으며, 해외여행을 주제로 한다. '놀자, 계산적으로' 캠페인과 연계된 이번 팝업 스토어는 환전소 테마 부스를 비롯하여 베트남, 태국, 괌, 일본 등 현지 마켓을 모방한 굿즈샵과 자판기, 계산대 등의 이벤트 부스로 구성되어 있다. 또한, 이국적인 분위기의 스토어 내에는 인증샷을 남길 수 있는 포토존도 마련되어 있다. 야놀자 브랜드 경험 디자인 팀장은 "이번 '야놀자 홀리데이마켓'은 마치 해외여행을 즐기는 듯한 기분을 느낄 수 있는 공간으로, 야놀자의 해외여행 서비스와 가격 경쟁력을 직접 확인할 수 있는 장소로 꾸몄다"고 설명했다. 이 팝업 스토어는 일시적으로 운영되며, 고객들에게 다양한 해외여행지의 느낌을 전달하고 야놀자 브랜드의 매력을 더욱 널리 알릴 것으로 기대된다.

**글로벌 항공 서비스 신규 오픈**: (2023년 7월)야놀자는 글로벌 항공 서비스를 신규 오픈하며, 슈퍼앱 전략의 일환으로 여행·여가 관련 모든 서비스를 통합 제공한다. 새롭게 선보이는 항공 서비스를 통해 야놀자 앱 내에서 국내선과 국제선 항공권 검색, 예약, 결제 등의 모든 과정을 원스톱으로 지원하고 있다. 또한, 해외 항공 결제 시 야놀자 포인트와 NOL(놀) 포인트를 함께 사용할 수 있으며, 다양한 혜택을 제공할 계획이다. 야놀자는 신규 서비스 론칭을 기념하여 해외여행 혜택도 마련했는데, 탑승일 기준으로 23년 10월 말까지 이용 가능한 일본, 태국, 싱가포르 노선 전용 항공 5,000원 할인 쿠폰을 제공하며, 제휴카드를 이용할 경우 최대 10% 중복 할인을 받을 수 있다. 특히 10월 5일까지 일본 및 태국 노선에 대해 발권 수수료 무료 프로모션도 진행된다. 야놀자의 신규 항공 서비스를 통해 고객들은 더욱 편리하고 다양한 혜택을 받으며, 국내부터 해외까지 모든 여행을 한 번에 쉽게 준비할 수 있다.

**대전광역시와 지역관광 활성화 업무협약 체결**: (2023년 7월)야놀자는 대전광역시와 방한 외래 관광객 유치를 위해 인바운드 여행상품 개발에 협력한다. 인바운드 관광시장 활성화와 K-패키지 개발을 통해 외래 관광객 5,000만 목표와 비전 달성을 위한 대전광역시의 후속 조치로서, 야놀자는 대전광역시와 지역관광 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약을 통해 야놀자와 대전시는 양측이 보유한 관광 정보를 공유하고 지역 관광자원을 활용한 여행상품 개발에 나서기로 하였다. 또한, 대전에서 열리는 다양한 행사들의 성공적인 개최를 위한 홍보와 마케팅에도 협력한다. 야놀자 대표는 "이번 협약을 통해 대전시만의 특색 있는 여행·여가 콘텐츠를 적극 개발하고 홍보하여 더 많은 국내외 관광객이 대전을 방문할 수 있도록 하겠다"고 말했다. 또한, 앞으로도 야놀자는 전문성을 기반으로 다양한 민관협력 프로젝트에 적극 참여하여 지역관광 활성화를 위한 상생과 협력을 확대해 나가겠다는 다짐을 밝혔다.

**'2023년 베스트 코리아 브랜드' 선정**: (2023년 5월)야놀자가 '2023년 베스트 코리아 브랜드'로 선정되었다. 인터브랜드, 글로벌 브랜드 컨설팅 그룹은 전 세계 주요 브랜드의 가치 평가를 통해 매년 베스트 브랜드를 선정한다. 11회째인 '베스트 코리아 브랜드'는 지난 2022년 동안 활약을 보여준 대한민국 대표 브랜드를 선정하고 이들의 성장 비결을 공유한다. 야놀자는 지난 해인 2022년에 이어 2023년에도 여행·여가 기업 중 유일하게 이름을 올린 쾌거를 이뤘다. 인터브랜드는 야놀자가 여행·여가 산업 B2B2C 밸류 체인을 원스톱으로 연결해 팬데믹 속에서도 높은 성장세를 이어간 점을 높이 평가했다. 야놀자는 플랫폼의 안정적인 매출 증대와 야놀자클라우드 부문의 본격적인 성장, 인터파크 인수 효과로 2022년 매출 6,045억 원을 기록했다. 이는 2021년 대비 83% 성장한 수치다. 야놀자는 앞으로도 고객 최우선 전략을 기반으로 국내외 사업을 확장하며 산업의 디지털 전환을 가속화하여 보다 높은 브랜드 가치를 실현할 계획이다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

야놀자 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 플랫폼 서비스, 클라우드 서비스 등

**매출액**: 3,640억

**영업이익**: 524억

**현황**: 2분기 결제추정액 1조 905억원...온라인 여행사 중 1위

여기어때컴퍼니 분석리포트 대표사업 종합 숙박 O2O 서비스 '여기어때', 여기어때 모바일티켓, 호텔 예약 플랫폼 등 매출액 3,059억 영업이익 301억 현황 엔저 현상에 여기어때 일본 항공 예약 건수 2.7배 '껑충'
하나투어 분석리포트 대표사업 여행알선서비스, 여각자동차 운송사업, 전자상거래업 등 매출액 663억 영업이익 -905억 현황 상반기 해외여행 판매액 1조 2,000억 기록

여기어때컴퍼니

분석리포트

**대표사업**: 종합 숙박 O2O 서비스 '여기어때', 여기어때 모바일티켓, 호텔 예약 플랫폼 등

**매출액**: 3,059억

**영업이익**: 301억

**현황**: 엔저 현상에 여기어때 일본 항공 예약 건수 2.7배 '껑충'

하나투어

분석리포트

**대표사업**: 여행알선서비스, 여각자동차 운송사업, 전자상거래업 등

**매출액**: 663억

**영업이익**: -905억

**현황**: 상반기 해외여행 판매액 1조 2,000억 기록

그 외 경쟁사 에어비앤비, 부킹닷컴 등

심층분석 > 종합분석

야놀자 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 상반기 모바일앱 순위, 여행업계 1위

**약점**: 수익성 부진으로 젠스룸 청산

**기회**: 사업 다각화하는 야놀자

**위기**: '여기어때'와 여행 앱 양강구도 형성

**강점 상반기 모바일앱 순위, 여행업계 1위**: 야놀자가 2023년 올해 상반기 모바일 앱 순위에서 여행업계 1위를 차지했다. 빅데이터 플랫폼 기업 아이지에이웍스가 발표한 '상반기를 빛낸 모바일 앱 순위'에서 야놀자는 국민들이 가장 많이 사용하는 앱 중 여행 카테고리에서 1위를 기록했다. 이 순위는 인터넷, 소셜네트워크, 엔터테인먼트 등 53가지 업종별 앱 순위와 사용자 수, 성별 및 연령별 인기 앱, 인기 급상승 앱 순위 등을 종합한 결과다. 야놀자의 월간 사용자수는 358만명으로 국내외 숙박, 종합여행사 등을 통틀어 여행 카테고리에서 1위를 차지했다. 이는 23년 봄부터 진행 중인 '놀자, 계산적으로' 캠페인의 영향이 큰 역할을 했다. 이 캠페인은 '계산적'이라는 의미를 '현명한 소비'라는 긍정적인 의미로 바꾸고 가격 경쟁력을 결합한 프로모션으로 여행을 준비하는 이들의 공감을 이끌어냈다. 앞으로도 야놀자는 각 플랫폼의 독보적인 서비스와 고객 편의를 제고하는 기술력으로 글로벌 대표 여행기업의 포지셔닝을 강화해 나갈 계획이다.

강점

상반기 모바일앱 순위, 여행업계 1위

**약점 수익성 부진으로 젠스룸 청산**: 야놀자는 동남아 시장 공략을 위해 인수한 젠룸스에 대규모 자금을 투자했음에도 불구하고 수익 부진으로 해당 법인을 청산하는 결정을 내렸다. 야놀자는 '야놀자 클라우드' 브랜드로 동남아 시장의 저변을 확대하고 있어서 운영효율화 차원에서 젠룸스를 청산한 것으로 설명하고 있다. 젠룸스는 2015년에 설립된 스타트업으로 동남아시아 5개국에서 호텔 체인 및 온라인 예약 플랫폼 사업을 진행해 왔다. 그러나 낮은 수익성으로 인해 야놀자는 2020년 젠룸스를 인수한 이후 해당 회사의 장부액 125억원을 대손충당 처리하고, 대여금 70억원을 대손충당금으로 분류하여 회생 가능성을 낮게 보았다. 또한, 코로나19로 인해 젠룸스가 운영하는 브랜드호텔이 정상적인 영업을 할 수 없어 2020년 젠룸스는 순손실을 기록하며 완전자본잠식 상태에 이르렀다. 결국, 야놀자는 수익성이 더 이상 회복될 가능성이 없다고 판단하여 2022년말에 젠룸스를 청산하고 23년 1분기 사업을 중단한 것으로 전해졌다. 이러한 결정은 야놀자가 포트폴리오 재편과 조직 효율화 작업에 나선 것으로 보인다.

약점

수익성 부진으로 젠스룸 청산

**기회 사업 다각화하는 야놀자**: 야놀자는 플랫폼 이용자를 확대하고 사업 다각화를 통해 수익성을 향상시키기 위해 부동산 영역으로 사업을 확장하고 있다. 부동산 시장의 악화에도 불구하고 장기적인 측면에서 사업 다각화로 인한 수익성 확대 기대가 크다고 판단하여 이 시장의 빈틈을 노린 것으로 해석된다. 야놀자의 주요 사업 확장 중에는 야놀자클라우드가 있다. 야놀자클라우드는 SaaS 기반의 호스피탈리티 솔루션 기업으로 호텔, 식음료, 패션, 이벤트&엔터테인먼트, 관광, 여행, 쇼핑, 럭셔리, 여행 등에 관한 솔루션을 제공하는 B2B 기업이다. 최근에는 다른 기업들과 협업 관계를 구축하여 프롭테크 생태계를 구축하고 있다. 주거 공간, 사업 공간 등에 IT기반 솔루션을 제공하여 디지털 전환을 유도하고 부동산 가치를 높이는 방향으로 나아가고 있다. 야놀자는 2021년 KT에스테이트와 합격해 프롭테크 솔루션 회사인 '트러스테이'를 설립했고, 2022년에는 스마트 인프라를 제공하는 홈노크를 출시 및 적용을 확대 중이다. 이렇게 야놀자는 플랫폼 이용자의 확대와 야놀자클라우드를 통한 사업 다각화를 통해 지속적으로 사업을 발전시키고 있다.

기회

사업 다각화하는 야놀자

**위기 '여기어때'와 여행 앱 양강구도 형성**: 엔데믹 이후 국내외 여행 수요가 증가함에 따라 온라인 여행 플랫폼(OTA)들이 여름 여행객을 유치하기 위해 경쟁적으로 움직이고 있다. 특히 '야놀자'와 '여기어때'는 주요 여행 앱 시장에서 양강을 이루고 있으며, 기존 주요 플랫폼사들도 여행 관련 서비스를 출시하여 경쟁이 치열해지고 있다. 와이즈앱·리테일·굿즈의 분석에 따르면, 2023년  1∼5월 기준으로 '야놀자'와 '여기어때'의 월 평균 사용자 수가 국내 여행 앱 시장에서 상위로 높게 집계되었다. 본격적인 여름 휴가를 앞두고 두 앱은 이용자 유입에 힘쓰고 있으며, 주요 여행 앱의 결제 추정 금액도 8,000억원을 넘어선 것으로 파악되었다. 야놀자는 '글로벌 항공 서비스'를 신규 오픈하여 슈퍼앱 전략에 박차를 가하고 있으며, 여기어때는 '여기어때 송' 캠페인으로 인지도를 확대하고 국내외 항공권 할인 혜택도 제공하고 있다. 이처럼, 엔데믹 이후 여행 시장의 활성화로 두 앱의 경쟁이 더욱 치열해지고 있다.

위기

'여기어때'와 여행 앱 양강구도 형성

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

야놀자 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 여가의 질적 개선을 통한 놀이문화 선도 1. 공간 제약 해소 : 양적인 측면, 질적인 측면2. 놀이 콘텐츠 다양화 : 여가에 관련된 컨텐츠 및 서비스 강화, 효과적인 컨텐츠 전달 능력 강화

여가의 질적 개선을 통한 놀이문화 선도

1. 공간 제약 해소 : 양적인 측면, 질적인 측면

2. 놀이 콘텐츠 다양화 : 여가에 관련된 컨텐츠 및 서비스 강화, 효과적인 컨텐츠 전달 능력 강화

**미션**: 쉼 없는 일상 속 영감을 얻기 위한 잠깐의 휴식 누구나 : 다양한 가격대, 모든 지역, 내국인 & 외국인마음 편히 : 깨끗하고, 안정적이고, 신뢰할 수 있는 숙소. 편안한 휴식을 위한 비품 & 공간놀 수 있게 : 놀고 싶어지는 이야기, 놀기 좋은 숙박 공간, 놀기 편한 다양한 서비스

쉼 없는 일상 속 영감을 얻기 위한 잠깐의 휴식

누구나 : 다양한 가격대, 모든 지역, 내국인 & 외국인마음 편히 : 깨끗하고, 안정적이고, 신뢰할 수 있는 숙소. 편안한 휴식을 위한 비품 & 공간놀 수 있게 : 놀고 싶어지는 이야기, 놀기 좋은 숙박 공간, 놀기 편한 다양한 서비스

채용정보 > 어떻게 채용할까?

야놀자 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차면접
2차면접
처우산정
내부승인
최종합격

**유의사항**: 직무에 따라 코딩테스트 등 채용과정이 추가되거나 변경될 수 있다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

야놀자 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 계약직

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실무진 면접은 편안하게 실무적인 부분에 대한 질의로 이루어졌습니다. 임원 면접은 인성면접 + 실무 면접에서도 나온 프로젝트 이야기를 반반 정도 한 것 같습니다.임원 면접에서 꼬리무는 질문으로 압박을 느꼈습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. SQL자격증이 있는데 쓸 줄 아시나요? Q2. A 상사은 1을 원하고 B상사는 2를 원할때 어떻게 할 것인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 구체적으로 자신의 이야기를 하는 것이 좋다고 생각합니다.꼬리를 무는 질문도 집중해서 내가 무슨 얘기로 길을 만들지 생각해야합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실무진 면접은 편안하게 실무적인 부분에 대한 질의로 이루어졌습니다. 임원 면접은 인성면접 + 실무 면접에서도 나온 프로젝트 이야기를 반반 정도 한 것 같습니다.임원 면접에서 꼬리무는 질문으로 압박을 느꼈습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. SQL자격증이 있는데 쓸 줄 아시나요?

Q2. A 상사은 1을 원하고 B상사는 2를 원할때 어떻게 할 것인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

구체적으로 자신의 이야기를 하는 것이 좋다고 생각합니다.꼬리를 무는 질문도 집중해서 내가 무슨 얘기로 길을 만들지 생각해야합니다.

