# 야놀자_2024_ver. Report

## 재직자가 본 야놀자

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

야놀자 분석리포트 2024 ver.

야놀자

**고객**: 국내/해외B2C, B2B

국내/해외

B2C, B2B

**자사**: 여행 플랫폼 서비스클라우드 서비스 등

여행 플랫폼 서비스

클라우드 서비스 등

**경쟁사**: 여기어때컴퍼니하나투어

여기어때컴퍼니

하나투어

**Strength**: 글로벌 수상으로 글로벌 대표 여행기업 입지 강화

**Weakness**: 힘 빠진 플랫폼 부문과 영업이익 전년 대비 88% 감소

**Opportunity**: 핀테크 인재 영입에 따른 성장

**Threat**: 경쟁 플랫폼의 성장

플랫폼 부문 49.0 %
인터파크트리플 부문 33.8 %
클라우드 부문 22.6 %
기타 2.7 %
내부거래 -8.1 %

2024.06.03

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 76점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

76점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "눈치 볼 필요 없이 정시 퇴근이 가능하다.""재택근무가 가능하다.""삼성역과 인접하여 이동이 편리하다."

"눈치 볼 필요 없이 정시 퇴근이 가능하다."

"재택근무가 가능하다."

"삼성역과 인접하여 이동이 편리하다."

**부정적평가**: "개인주의적 성향이 강하다.""연봉인상률이 낮다."

"개인주의적 성향이 강하다."

"연봉인상률이 낮다."

2005년에 설립된 야놀자는 국내 최다 숙박 관련 정보를 보유하고 있는 여행 플랫폼 기업이다. 숙소 예약뿐만 아니라 여가 · 액티비티 예약 서비스, 항공권 검색 서비스까지 런칭하며 종합 여행 정보 플랫폼으로 인정받았다.

1위 플랫폼 부문 49.0 % 예약수수료, 광고, 사입, 기타
2위 인터파크트리플 부문 33.8 % 투어 사업, 엔터테인먼트 사업, 기타
3위 클라우드 부문 22.6 % 숙박 하드웨어, 숙박 소프트웨어, 디스트리뷰션 솔루션, 브랜드호텔, 네이티브 광고, 식음솔루션, 기타
4위 기타 2.7 % 숙박 비품 및 가구 판매, 마케팅 대행, 기타
5위 내부거래 -8.1 %

1위

플랫폼 부문

49.0 %

예약수수료, 광고, 사입, 기타

2위

인터파크트리플 부문

33.8 %

투어 사업, 엔터테인먼트 사업, 기타

3위

클라우드 부문

22.6 %

숙박 하드웨어, 숙박 소프트웨어, 디스트리뷰션 솔루션, 브랜드호텔, 네이티브 광고, 식음솔루션, 기타

4위

기타

2.7 %

숙박 비품 및 가구 판매, 마케팅 대행, 기타

5위

내부거래

-8.1 %



## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

야놀자 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**차별화된 고객 경험으로 1위 입지 강화**: 야놀자는 2024년에도 국내 1위 여가 플랫폼으로서의 경쟁력을 강화하고 있다. 야놀자는 '놀자, 계산적으로' 캠페인을 통해 가격 경쟁력을 강조하며 고객들에게 합리적인 여행 경험을 제공한다. 이 캠페인은 겨울 성수기 동안 약 1천만 장의 국내여행 쿠폰을 발행하며 큰 반향을 일으켰고, 해외여행에도 약 4만 장의 쿠폰이 사용되었다. 모바일 빅데이터 플랫폼 기업 아이지에이웍스의 데이터에 따르면, 2024년 1월 야놀자의 MAU(월 순 방문자 수)는 370만여 명으로 국내외 숙박 및 종합 여행사 카테고리 내에서 1위를 기록하는 등 고객 중심의 서비스 고도화를 통해 입지를 공고히 하고 있다. 앞으로도 고객 중심 전략을 기반으로 다양한 혜택을 선보이고 서비스를 초고도화할 계획이라고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

야놀자 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**ESG 경영 통한 지속 가능한 여가 생태계 조성**: 야놀자는 ESG(환경ㆍ사회ㆍ지배구조) 경영을 실천하며 지속 가능한 여가 생태계 조성을 목표로 다양한 친환경 캠페인을 전개하고자 한다. 야놀자는 제휴점을 대상으로 한 생수병 회수 캠페인, 사내 플리마켓, 모바일 사원증 도입, 디지털 탄소 감축 캠페인 등을 통해 환경보호와 자원 순환을 촉진해왔다. 특히 자원재활용법 개정안 시행을 앞두고, 업계 최초로 곡물과 생분해성 소재로 만든 친환경 어메니티 파우치를 선보이고, 제휴점에 일회용품 사용 줄이기 안내문과 스티커를 무상 제공하는 캠페인을 진행한다. 이를 통해 여행 업계의 일회용품 사용 제한을 선도하고, 환경보호에 대한 사회적 책임을 다할 전망이다. 야놀자는 제휴점, 고객, 임직원 등 다양한 공동체와 협력해 ESG 협력 모델을 확장하고, 지속 가능한 사회적 가치를 창출하며 여가 산업의 대표 기업으로서의 책임을 다하고 있다.

**2024 여행 트렌드 ‘D.R.A.G.O.N’**: 야놀자는 국내 최대 여행ㆍ여가 빅데이터를 분석하며 2024년 여행 트렌드로 'D.R.A.G.O.N(드래곤)'을 발표했다. 여행 심리 회복 가속화(Ditto-Want to Travel), 여행지의 다양화(Region-Wide Travel), 트래블 테크의 발전(AI Innovation for Travel), 문화생활 니즈 확대(Gleeful Lifestyle), 여행 준비 간편화(One-Stop Travel), 여행 커뮤니티 활성화(Networking) 등 6가지 키워드가 핵심 트렌드로 뽑혔다. 이를 토대로 야놀자는 혁신적인 트래블 테크 서비스 개발 및 기술 접목을 통한 여행 경험을 향상한다. 또한, 문화생활 니즈 확대와 커뮤니티 활성화를 통해 고객들의 다양한 취향을 반영하고, Bed’n’Bucket(노른자클럽)과 같은 커뮤니티를 통해 여행자들 간의 정보 공유와 소통을 촉진하여 여행 경험의 전반적인 품질 향상을 추구할 전망이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

야놀자 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · SK디앤디와 ‘커넥트파이 클라우드’ 설립· ‘도도포인트 전용 디지털 광고서비스’ 출시· 모바일 주문 솔루션 ‘Ya(야)오더' 출시· 여가문화 커뮤니티 ‘노른자클럽’ 론칭

**사업성과**: · 정보보호 및 개인정보보호 관리체계 인증 취득· 2023년 3분기 역대 최대 분기 매출ㆍ거래액 기록

· SK디앤디와 ‘커넥트파이 클라우드’ 설립

· ‘도도포인트 전용 디지털 광고서비스’ 출시

· 모바일 주문 솔루션 ‘Ya(야)오더' 출시

· 여가문화 커뮤니티 ‘노른자클럽’ 론칭

· 정보보호 및 개인정보보호 관리체계 인증 취득

· 2023년 3분기 역대 최대 분기 매출ㆍ거래액 기록

**사업내용**: · VIP 멤버십 ‘야놀자 클래스’ 론칭· 섹타나인과 모바일 결제 기반 고객 경험 강화 업무협약 체결· 외국인을 위한 모바일 줄서기 서비스 '나우웨이팅' 출시· 신한은행과 전략적 업무 협약 체결

**사업성과**: · 2년 연속 ‘익스피디아 엘리트 파트너’ 선정

· VIP 멤버십 ‘야놀자 클래스’ 론칭

· 섹타나인과 모바일 결제 기반 고객 경험 강화 업무협약 체결

· 외국인을 위한 모바일 줄서기 서비스 '나우웨이팅' 출시

· 신한은행과 전략적 업무 협약 체결

· 2년 연속 ‘익스피디아 엘리트 파트너’ 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

야놀자 분석리포트 2024 ver.

**SK디앤디와 ‘커넥트파이 클라우드’ 설립**: (2023년 4월)야놀자클라우드는 SK디앤디와 프롭테크 생태계를 혁신하고 상생을 강화하기 위해 '커넥트파이 클라우드'를 설립했다. 이를 통해 신뢰할 수 있는 주거 및 생활 서비스를 클라우드 기반으로 제공하여 고객 중심의 혁신 솔루션을 구축하고, O2O 생활서비스 통합 솔루션을 통해 서비스 공급자와 이용자 간 직접 연결된 환경을 조성한다. 또한 공동 펀드를 조성하여 스타트업을 지원하고 중소상공인과의 상생을 촉진한다. 국내 최대 부동산 빅데이터 기업인 한국거래소시스템즈(KMS)와 공동으로 혁신적인 프롭테크 솔루션도 개발한다. 이와 같은 협력을 통해 디지털 혁신을 글로벌 공간에도 일궈내 사업을 넓히고자 한다. 야놀자클라우드 관계자는 챗GPT와 같은 혁신적인 AI 기술이 활용되기 시작하고, 주거 및 상업용 공간의 디지털 전환이 이뤄짐에 따라 공간과 서비스 연동의 중요성이 증대되고 있다고 언급했다. 또한 지속 가능한 프롭테크 생태계를 이번 협업을 통해 마련하고, 소상공인들과의 광범위한 협력 및 스타트업과의 동반 성장을 이어 나갈 계획임을 밝혔다.

**‘도도포인트 전용 디지털 광고서비스’ 출시**: (2023년 8월)야놀자에프앤비솔루션은 중소상공인을 위한 '도도포인트 전용 디지털 광고서비스'를 출시했다. 이 서비스는 고객의 성별, 연령 등 실제 매장 방문 데이터를 활용하여 광고를 노출시키고, 고객의 특성에 맞춘 맞춤형 마케팅을 제공한다. 도도포인트 전용 디지털 광고는 식음사업부터 패션 브랜드까지 다양한 업종에 적용 가능하며, 고객 관리와 함께 신규 매출 창출을 지원한다는 장점이 있다. 이로써 소상공인은 고객을 확보하고 운영 효율을 높이는 데 도움을 받을 수 있다.  야놀자에프앤비솔루션은 이를 통해 소상공인의 디지털 전환을 촉진하고, 오프라인 매장의 기초 체력을 키워나가는 데 주력한다. 도도포인트 전용 디지털 광고서비스를 통해 고객과 가까운 곳에서 광고를 노출시켜 효울과 도달률을 높이고, 매출 다각화에도 기여할 전망이다.

**모바일 주문 솔루션 ‘Ya(야)오더' 출시**: (2023년 11월)야놀자에프앤비솔루션은 F&B 사업자를 위한 혁신적인 모바일 주문 시스템 'Ya오더'를 출시했다. 이 시스템은 주문부터 결제, 픽업 알림까지 모든 기능을 통합하며, 별도의 하드웨어 없이도 효율적인 매장 운영이 가능하다. 주문 관리 기능은 특히 운영자들에게 실시간으로 데이터를 제공해 효율적인 관리를 가능케 하며, 주문 대기 시간과 매장 혼잡도를 최소화한다. 운영자는 신규 및 인기 메뉴, 할인 프로모션 등을 직접 업데이트하여 고객 니즈에 맞는 정보를 실시간으로 제공할 수 있고, 이용객 트렌드 데이터를 활용하여 효과적인 모객 전략을 구사할 수 있다. Ya오더는 F&B 사업장의 디지털 전환을 가속화하고, 데이터 기반의 혁신 서비스를 제공하여 매출과 수익을 증대시킨다. 야놀자에프앤비솔루션 대표는 이를 통해 F&B 업계의 디지털화를 선도하고 혁신적인 서비스를 지속적으로 제공할 계획임을 강조했다.?

**여가문화 커뮤니티 ‘노른자클럽’ 론칭**: (2023년 12월)야놀자는 여가문화 커뮤니티 '노른자클럽'을 론칭했다. 노른자클럽은 '주체적으로 노는 것에 진심인 자'를 위한 여가문화 커뮤니티로, 여가문화의 즐거움을 공유하자는 취지로 출시됐다. 이는 야놀자가 고객들에게 다양한 여가 경험을 제공하고 그들의 충성도를 높이며 브랜드 가치를 강화하기 위한 노력의 일환이다. 회원들은 여행 관련 콘텐츠를 공유하며 쿠폰팩 및 온라인 클래스를 받을 수 있다. 야놀자는 이를 통해 브랜드 로열티를 높이고, 고객과의 상호작용을 강화하여 건강한 여가문화를 위한 소통의 장을 마련하고자 한다. 이는 건강한 여가문화를 위한 소통의 장을 마련하고자 하는 야놀자의 노력을 반영한다. 야놀자 관계자는 노른자클럽을 통해 여행을 즐길 줄 아는 고객들이 노는 문화에 진심으로 몰입하고 활발하게 소통할 것이라며 노른자클럽이 여행 트렌드를 선도하면서 건강한 여가문화 콘텐츠 활성화에 기여하는 커뮤니티로 자리잡도록 지원을 아끼지 않을 것이라 전했다.

**정보보호 및 개인정보보호 관리체계 인증 취득**: (2023년 8월)야놀자가 ISMS-P 인증을 취득하여 정보보호 및 개인정보보호 안전성을 공식적으로 입증했다.ISMS-P 인증은 국내 최고의 정보보호 및 개인정보보호 관리체계 통합 인증으로, 야놀자는 이를 획득하기 위한 조치와 활동이 인증 기준에 적합하고 유효했음을 인정받았다. 야놀자는 ISMS-P 인증을 바탕으로 고객의 정보를 보호하고 여행 준비의 모든 단계에서 안전한 서비스 환경을 제공할 전망이다. 야놀자는 이전에도 국내외 대표 보안 인증을 획득하여 서비스 보안성을 강화해왔으며, 업계 최초 ISMS 인증을 통해 개인정보보호에도 안전성을 입증함으로써 고객 신뢰를 더욱 쌓아왔다. 야놀자 관계자는 이번 인증이 ISMS 인증 이후 보안 안정성을 기반으로 플랫폼을 고도화해 온 결과라며, 이를 통해 안정성을 입증하게 되었다고 밝혔다. 또한, 앞으로도 고객 정보보호를 최우선으로 고려하고, 보다 안전하고 편리한 서비스 환경을 구축할 것을 강조했다.

**2023년 3분기 역대 최대 분기 매출ㆍ거래액 기록**: (2023년 11월)야놀자는 2023년 3분기에 전 사업 영역에서 고른 성장을 기록했다. 플랫폼 부문은 해외여행 서비스의 강화와 신규 항공 서비스를 통해 전년 대비 5% 증가한 1,083억 원의 매출을 기록했다. 영업이익은 83억 원, 상각전영업이익은 173억 원으로 야놀자의 캐시카우로서의 수익성 확대에 입지를 다졌다. 클라우드 부문은 112% 성장한 649억 원의 매출과 92억 원의 영업이익으로 흑자 전환을 이루어 냈다. 인터파크트리플도 상반기에 리브랜딩 효과로 인해 52% 증가한 746억 원의 매출을 달성했다. 이를 통해 분기 거래액은 2조 원을 넘어서며 역대 최대치를 달성했다. 야놀자의 플랫폼, 클라우드, 인터파크트리플 세 부문에서의 긍정적인 성과는 앞으로의 성장 가능성을 보여준다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

야놀자 분석리포트 2024 ver.

**VIP 멤버십 ‘야놀자 클래스’ 론칭**: (2024년 2월)야놀자가 VIP 멤버십 '야놀자 클래스'를 출시했다. 야놀자 클래스는 차원이 다른 즐거움을 제공하는 콘셉트로 고객에게 특별한 혜택을 부여한다. 골드 클래스 회원은 '골드 특가'로 최소 10% 이상의 할인을 받을 수 있으며, 첫 승급 시 총 20만 원 상당의 쿠폰팩을 제공 받는다. 또한, 매달 자동 승급되는 등급은 1년간 유효하다. 이를 통해 야놀자는 충성 고객을 위한 압도적 혜택으로 차별성을 갖춰 고객 만족도를 높인다. 이와 동시에 여가 경험 빈도를 높이며 여행 업계 활성화를 지원한다. 야놀자 관계자는 야놀자 클래스를 통해 고객에게 파격적인 혜택과 즐거움을 제공할 것이라고 강조했다.또한, 앞으로도 야놀자 클래스는 급이 다른 상품과 프리미엄 혜택을 지속해서 고도화하여 고객 만족도를 제고하고, 국내 대표 여가 플랫폼으로서의 입지를 더욱 공고히 할 전망이다.

**뉴욕 맨하튼에 50번째 해외지사 오픈**: (2024년 3월)야놀자는 글로벌 확장 전략의 일환으로 '야놀자 US 오피스'를 개설했다. 이는 북미 시장에서의 입지를 강화하고 글로벌 브랜드 인지도를 높이기 위함이다. 야놀자는 2019년부터 싱가포르를 시작으로 해외 지점을 확대하며 아시아, 유럽 등 27개국에 49개의 해외 오피스를 보유하고 있다. 또한, 전체 임직원의 3분의 1에 해당되는 해외 임직원 1,300여 명을 보유하고 있다. 그 결과, 글로벌 솔루션 및 채널링 비즈니스 확장으로 2023년 3분기에는 최대 분기 실적을 기록했다. 야놀자 US 오피스'는 뉴욕 맨하튼에 50번째 신규 해외 지사를 오픈하며 북미 시장에서의 입지를 강화하고 글로벌 브랜드 인지도를 높일 전망이다. 야놀자는 북미 시장의 성공을 바탕으로 유럽과 중동, 아프리카 등 신흥 시장으로 솔루션 사업을 확대하고, 글로벌 여행 산업에서 더욱 중요한 위치를 차지할 전망이다.

**외국인을 위한 모바일 줄서기 서비스 '나우웨이팅' 출시**: (2024년 4월)야놀자에프앤비솔루션은 외국인 방문객을 위한 웨이팅 서비스 '나우웨이팅'을 출시했다. 이 서비스는 연간 1,100만 명 이상의 외국인 방문객이 인기 식음업장을 편리하게 이용할 수 있도록 돕는다. 나우웨이팅은 별도의 앱 설치 없이 휴대 전화번호 입력 만으로 대기 등록, 예상 대기시간 및 순번 확인이 가능해 방문객의 불편을 줄이고 업장의 인건비를 절감한다는 장점을 지닌다. 기존 솔루션은 외국인 관광객이 이용하기 어려웠으나, 이번 서비스는 이메일 주소로 대기 순서와 시간을 확인할 수 있으며, 영어, 중국어, 일본어와 같은 다양한 언어를 지원한다. 업장에서는 원터치로 외국인 방문객 접수 기능을 설정할 수 있으며, 필요 없는 경우 기존대로 내국인 전용 서비스를 유지할 수 있다. 야놀자에프앤비솔루션은 이로써 다양한 고객층을 대상으로 혁신적 서비스를 제공해 고객 만족도를 높일 전망이다.

**신한은행과 전략적 업무 협약 체결**: (2024년 5월)야놀자는 신한은행과 금융·여행 서비스 연계 사업 추진을 위한 전략적 업무협약을 체결했다. 신한은행은 일상 생활 속 금융 서비스를 자연스럽게 접할 수 있도록 생활 플랫폼들과 금융을 연계하는 사업을 확대 중이다. 이번 협약을 통해 양사는 금융·여행 서비스 연계 사업 추진, 온라인 플랫폼·오프라인 공동 마케팅, 데이터 기반 제휴 사업 확대 등 다양한 분야에서 협력하기로 했다. 신한은행 관계자는 이번 협약으로 차별화된 고객 경험을 제공하고 양사의 플랫폼 경쟁력을 높일 것이라고 밝혔다. 이에 야놀자 관계자는 이번 협약을 통해 여행과 금융을 연계한 다양한 서비스를 제공하여 고객 혜택의 폭을 넓히고, 글로벌 여행 기술을 제공하는 대표 기업으로서 고객 만족도를 제고할 것이라 전했다.  양사는 고객들에게 편안한 여행 서비스와 향상된 금융 혜택을 제공하기 위해 최선을 다할 전망이다.

**2년 연속 ‘익스피디아 엘리트 파트너’ 선정**: (2024년 3월)야놀자의 호스피탈리티 솔루션 멤버사인 야놀자 클라우드 솔루션(YCS)은 익스피디아 주관 '2024 엘리트 파트너'에 2년 연속 선정되며 기술력과 서비스 혁신성을 인정받았다. YCS는 자산관리시스템(PMS), 채널관리솔루션(CM), 부킹엔진, 클라우드 키오스크 등 다양한 솔루션을 전 세계 중소형부터 대형 호텔까지 공급한다. 2023년 3분기 해외 사업 매출은 전년 동기 대비 5.5배 성장한 649억 원을 기록했으며, 영업이익 92억 원으로 흑자 전환에 성공했다. 야놀자는 2018년부터 글로벌 확장을 본격화하며 49개 오피스와 5개의 R&D 센터를 통해 190여 개국에 솔루션을 수출하며 글로벌 여행 시장의 혁신을 선도하고 있다. 야놀자는 앞으로도 글로벌 시장에서 경쟁력을 강화하고 전 세계 호텔 파트너사들과 협력을 확대할 전망이다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

야놀자 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 플랫폼 서비스, 클라우드 서비스 등

**매출액**: 7,667억

**영업이익**: 17억

**현황**: 미국 델라웨어주에 100% 출자 현지법인 설립

여기어때컴퍼니 분석리포트 대표사업 종합 숙박 O2O 서비스 '여기어때', 여기어때 모바일티켓, 호텔 예약 플랫폼 등 매출액 3,092억 영업이익 460억 현황 개인정보 보호 관리 체계 'ISMS-P' 획득
하나투어 분석리포트 대표사업 여행알선서비스, 여각자동차 운송사업, 전자상거래업 등 매출액 4,116억 영업이익 340억 현황 삼성카드와 협력하여 '특화 카드' 출시

여기어때컴퍼니

분석리포트

**대표사업**: 종합 숙박 O2O 서비스 '여기어때', 여기어때 모바일티켓, 호텔 예약 플랫폼 등

**매출액**: 3,092억

**영업이익**: 460억

**현황**: 개인정보 보호 관리 체계 'ISMS-P' 획득

하나투어

분석리포트

**대표사업**: 여행알선서비스, 여각자동차 운송사업, 전자상거래업 등

**매출액**: 4,116억

**영업이익**: 340억

**현황**: 삼성카드와 협력하여 '특화 카드' 출시

그 외 경쟁사 에어비앤비, 부킹닷컴 등

심층분석 > 종합분석

야놀자 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 글로벌 수상으로 글로벌 대표 여행기업 입지 강화

**약점**: 힘 빠진 플랫폼 부문과 영업이익 전년 대비 88% 감소

**기회**: 핀테크 인재 영입에 따른 성장

**위기**: 경쟁 플랫폼의 성장

**강점 글로벌 수상으로 글로벌 대표 여행기업 입지 강화**: 야놀자가 주요 어워드에서 수상하며 여행 솔루션ㆍ플랫폼 분야에서의 글로벌 경쟁력을 입증했다. 야놀자는 IT 분야의 권위 있는 인터내셔날 데이터 코퍼레이션이 주관하는 '2023 IDC 미래기업 어워드'에서 수상의 영예를 안았다. 야놀자클라우드 대표는 클라우드 기반 SaaS 솔루션을 통한 디지털 전환을 주도한 공로를 인정받아 '올해의 IDC 미래기업 CEO'를 수상했다. 또한, 플랫폼 사업 부문에서도 2년 연속으로 월드 트래블 어워드 '한국 최고의 온라인 여행기업'에 선정되었다. 이러한 수상은 야놀자가 글로벌 시장에서의 성장과 혁신을 이어가는 데 확고한 기반이 되었다. 이러한 노력은 야놀자가 여행 시장의 패러다임을 바꾸는 혁신적인 기술과 서비스를 제공함으로써 세계적으로 인정받고 있음을 보여준다. 야놀자는 다양한 서비스 포트폴리오와 K-콘텐츠, 인벤토리를 바탕으로 차별화된 상품과 서비스를 제공하며, 글로벌 원톱 트래블 테크 기업이 되겠다는 포부를 가지고 있다.

강점

글로벌 수상으로 글로벌 대표 여행기업 입지 강화

**약점 힘 빠진 플랫폼 부문과 영업이익 전년 대비 88% 감소**: 야놀자가 2023년 영업이익에서 전년 대비 88% 감소한 17억 원을 기록했다. 전년 대비 88% 감소한 영업이익은 야놀자의 약점으로 지적된다. 특히 플랫폼 부문에서는 매출이 증가했음에도 불구하고 영업이익이 감소했다는 점이 주목할 만하다. 이에 따라 야놀자는 플랫폼을 강화하기 위한 전략적 노력을 가할 필요가 있다. 또한, 클라우드 부문에서는 매출과 영업이익이 증가했지만, 플랫폼 부문의 영업이익 감소로 전체적인 수익성에 대한 우려가 있다. 이러한 약점에도 불구하고 야놀자는 인바운드 관광객 확보를 통한 성장을 모색하고 있다. 그러나 이러한 목표를 실현하기 위해서는 정부와 지자체의 적극적인 지원이 필요하다는 점이 지적된다. 야놀자는 영업이익 감소를 보완하고 지속 가능한 성장을 위해 플랫폼 부문을 강화하고 글로벌 시장으로의 확장을 위한 전략을 구상해야 한다.

약점

힘 빠진 플랫폼 부문과 영업이익 전년 대비 88% 감소

**기회 핀테크 인재 영입에 따른 성장**: 야놀자가 핀테크 분야의 전문가를 영입하여 여행 플랫폼으로서의 경쟁력을 높이고, 새로운 기회를 모색하고자 한다. 야놀자는 간편 결제 서비스를 강화하여 플랫폼 이용자들이 여행을 더욱 편리하게 계획하고 예약할 수 있도록 한다. 이를 위해 IT 기업과의 협력을 확대하여 디지털 결제 시장에서 입지를 다지고 있다. 더불어 B2B 출장 서비스 분야의 강화와 모바일 결제 서비스의 개발을 통해 다양한 형태의 여행 관련 서비스를 제공하고 고객들에게 편의성을 제공하고자 한다. 이러한 도전은 관련 업계와 관계자들 사이에서 기대를 모으고 있으며, 야놀자가 여행 산업에서의 선도적인 역할을 더욱 강화할 수 있는 기회가 될 것으로 보인다.

기회

핀테크 인재 영입에 따른 성장

**위기 경쟁 플랫폼의 성장**: 야놀자가 국내 여행 시장에서 1위를 차지하고 있는 가운데, 경쟁사인 여기어때의 성장이 위협 요소로 작용하고 있다. 여기어때는 2023년 거래액이 2조 원에 육박하며 야놀자와의 거래액 격차를 줄이고 있다. 인터파크트리플을 인수한 야놀자는 외국인 관광객 확보를 위해 인바운드 관광 시장을 공략하고 있으나, 정부의 지원 없이는 시행하기 어려운 사업이라 진전을 보이지 않고 있다. 이에 비해 여기어때는 해외여행 부문에서 강점을 발휘하고 있다. 해외숙소 최저가 보장제와 해외항공 서비스 등 다양한 상품으로 전년 대비 거래액이 11배 증가하며 해외 시장에서의 영향력을 확대하고 있다. 또한, 미국 증시 진출 계획을 세우며 야놀자의 국내 시장 지위를 위협하고 있다. 외에도 23년 1월 일본 도쿄에 현지 법인을 설립하며 영업 및 마케팅 활동을 펼치고 있다. 여기어때는 해외여행 부문을 공격적으로 확장하고 있으며, 야놀자는 이에 대응하며 IT 전문가 영입 등을 진행하며 1위의 자리를 지키고자 한다.

위기

경쟁 플랫폼의 성장

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

야놀자 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 파편화된 전 세계 여행 정보와 데이터를 야놀자의 플랫폼 및 클라우드 솔루션 기술을 통해 효과적으로 연결하고 AI·빅데이터 기술로 누구나 여행을 통해 꿈을 실현하는 세상을 만든다.

파편화된 전 세계 여행 정보와 데이터를 야놀자의 플랫폼 및 클라우드 솔루션 기술을 통해 효과적으로 연결하고 AI·빅데이터 기술로 누구나 여행을 통해 꿈을 실현하는 세상을 만든다.

**미션**: 10X 데이터와 사람으로부터 탄생한 초연결된 여행 기술을 만들어(Create Hyper-connected travel technology guided by data & inspired by people) 여행을 10배 더 쉽게 한다.

10X

데이터와 사람으로부터 탄생한 초연결된 여행 기술을 만들어(Create Hyper-connected travel technology guided by data & inspired by people) 여행을 10배 더 쉽게 한다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

야놀자 분석리포트 2024 ver.

서류전형
1차 인터뷰
2차 인터뷰
처우협의
최종합격

**서류전형**: 야놀자는 자유양식의 지원서류(이력서,경력기술서)를 제출한다.PDF 형태로 제출을 권장한다.포트폴리오, 개인홈페이지, 블로그, Github 링크 등도 함께 제출하면 좋다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

야놀자 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 계약직

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실무진 면접은 편안하게 실무적인 부분에 대한 질의로 이루어졌습니다. 임원 면접은 인성면접 + 실무 면접에서도 나온 프로젝트 이야기를 반반 정도 한 것 같습니다.임원 면접에서 꼬리무는 질문으로 압박을 느꼈습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. SQL자격증이 있는데 쓸 줄 아시나요? Q2. A 상사은 1을 원하고 B상사는 2를 원할때 어떻게 할 것인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 구체적으로 자신의 이야기를 하는 것이 좋다고 생각합니다.꼬리를 무는 질문도 집중해서 내가 무슨 얘기로 길을 만들지 생각해야합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실무진 면접은 편안하게 실무적인 부분에 대한 질의로 이루어졌습니다. 임원 면접은 인성면접 + 실무 면접에서도 나온 프로젝트 이야기를 반반 정도 한 것 같습니다.임원 면접에서 꼬리무는 질문으로 압박을 느꼈습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. SQL자격증이 있는데 쓸 줄 아시나요?

Q2. A 상사은 1을 원하고 B상사는 2를 원할때 어떻게 할 것인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

구체적으로 자신의 이야기를 하는 것이 좋다고 생각합니다.꼬리를 무는 질문도 집중해서 내가 무슨 얘기로 길을 만들지 생각해야합니다.

