# 에스디바이오센서_2024_ver. Report

## 재직자가 본 에스이바이오센서

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에스디바이오센서 분석리포트 2024 ver.

에스디바이오센서

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 체외진단기기 개발 및 공급

체외진단기기 개발 및 공급

**경쟁사**: 퀀타매트릭스켈스이지다이아텍

퀀타매트릭스

켈스

이지다이아텍

기타제품 41.8 %
면역화학진단 24.2 %
기타 상품 및 용역 20.4 %
자가혈당측정 9.3 %
분자진단 4.2 %

2024.07.04

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 83점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

83점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "사내 분위기가 자유롭다.""아침과 점심이 제공된다."

"사내 분위기가 자유롭다."

"아침과 점심이 제공된다."

**부정적평가**: "주말 출근, 야근을 해야 하는 경우가 있다.""가족 회사로 의사결정과정이 체계적이지 않은 부분이 있다."

"주말 출근, 야근을 해야 하는 경우가 있다."

"가족 회사로 의사결정과정이 체계적이지 않은 부분이 있다."

2010년에 설립된 에스디바이오센서는 체외 진단 전문 기업이다. 신속진단 및 면역진단, 분자진단, 자가혈당 측정 시스템을 연구 및 개발하고 있으며, 'STANDARD Q', 'STANDARD F' 등 혈당측정기, 당화혈색소분석기 및 콜레스테롤 분석기를 전 세계적으로 공급하며 글로벌 진단기업으로 입지를 넓히고 있다.

1위 기타제품 41.8 % STANDARD LipidoCare, STANDARD G6PD 등 기타 진단 측정제품 및 자회사 제품 개발 및 공급
2위 면역화학진단 24.2 % STANDARD Q, STANDARD F, COVID-19 At-Home Test 등 항원-항체 반응의 원리를 이용한 현장진단 제품 개발 및 공급
3위 기타 상품 및 용역 20.4 % 기타 상품 및 용역
4위 자가혈당측정 9.3 % SD CodeFree, STANDARD Mentor, STANDARD GlucoNavii 등 혈액 내 혈당 농도 검출하는 제품 개발 및 공급
5위 분자진단 4.2 % STANDARD M, STANDARD M10  등 PCR 기술을 이용한 분자진단 제품 개발 및 공급

1위

기타제품

41.8 %

STANDARD LipidoCare, STANDARD G6PD 등 기타 진단 측정제품 및 자회사 제품 개발 및 공급

2위

면역화학진단

24.2 %

STANDARD Q, STANDARD F, COVID-19 At-Home Test 등 항원-항체 반응의 원리를 이용한 현장진단 제품 개발 및 공급

3위

기타 상품 및 용역

20.4 %

기타 상품 및 용역

4위

자가혈당측정

9.3 %

SD CodeFree, STANDARD Mentor, STANDARD GlucoNavii 등 혈액 내 혈당 농도 검출하는 제품 개발 및 공급

5위

분자진단

4.2 %

STANDARD M, STANDARD M10  등 PCR 기술을 이용한 분자진단 제품 개발 및 공급

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에스디바이오센서 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산실적 #연구개발활동

**에스디바이오센서의 사업개요**: 에스디바이오센서는 2010년 12월 설립 이후 체외진단 분야, 특히 면역화학진단, 분자진단, 현장진단(POCT), 자가혈당측정 분야에 주력하고 있다. 주요 제품으로는 신속면역화학진단 제품인 STANDARD Q, 면역화학 형광진단 제품인 STANDARD F, 분자진단 제품인 STANDARD M, 효소면역반응진단 제품인 STANDARD E, 자가혈당측정 BGMS 등이 있으며, 지속적인 연구개발과 판매를 진행하고 있다.체외진단의료기기(In Vitro Diagnostics Devices)는 질병 진단과 예후 판정, 건강상태 평가, 질병 치료효과 판정, 예방 등을 목적으로 인체로부터 채취된 조직, 혈액, 소변 등 검체를 이용한 검사에 사용되는 기기와 시약을 포함한다. 주요 국가들은 규제기관의 인증 및 허가를 획득한 이후에만 제품 판매를 허용하며, 대상 질병의 위해도를 기준으로 제품을 엄격하게 관리하고 있다. 에스디바이오센서는 이러한 체외 진단 산업의 흐름에 맞춰 지속적으로 제품을 개발하고, 규제기관의 인증을 획득하여 안전하고 신뢰성 있는 제품을 시장에 공급하고 있다.

**에스디바이오센서의 생산설비 현황 및 생산실적**: 에스디바이오센서는 청원공장, 증평공장, 오송2공장, 인도법인 공장(SD Biosensor Healthcare Pvt, Ltd.), 인도네시아법인 공장(PT. SD Biosensor Healthcare)에서 제품을 생산하고 있다. 2023년 말 기준 에스디바이오센서의 생산능력은  면역화학진단 제품군 688,861천 테스트, 분자진단 제품군 9,600천 테스트, 자가혈당측정 제품군 1,000,570천 테스트였다. 이를 바탕으로 2023년 에스디바이오센서는 면역화학진단 제품군 156,790천 테스트, 분자진단 제품군  3,690천 테스트, 자가혈당측정 제품군 809,237천 테스트를 생산했다. 2022년에 비해 전 제품의 생산량이 감소했으며, 특히 면역화학진단 제품군의 경우 약 59.7% 감소한 생산량을 기록했다. 이에 따라 2023년 가동률은 면역화학진단 제품군 22.76%, 분자진단 제품군 38.44%, 자가혈당측정 제품군 80.88%로, 소폭 증가한 자가혈당측정 제품군을 제외하고는 모든 제품군의 가동률이 감소했다. 이에 에스디바이오센서는 2023년 시설 확충을 총 약 1,445억 원을 투자했으며, 이를 통해 시장 수요의 변화에 탄력적으로 대응할 방침이다.

**에스디바이오센서의 판매경로 및 판매전략**: 에스디바이오센서는 국내외에서 계약한 딜러, 국제기구, 각 국가의 보건복지부 등을 통해 제품을 판매하고 있다. 에스디바이오센서는 전 세계 100여 개 딜러 망을 구축하고 있으며, 딜러는 추가적인 서브 딜러망을 구축해 전국적인 영업을 진행하고 있다. 국내시장에서는 각 도별 메인 딜러 아래 여러 협력업체를 통해 병원 및 국가운영의료기관에 제품을 소개하고 평가받고 있다.또한 에스디바이오센서는 국내외 다양한 전시회 및 학회에 참가해 최신 의료정보와 신기술을 확보하고, 현지 딜러와 소통하며 제품을 홍보하고 신규 딜러를 발굴하고 있다. 이와 함께 제품의 임상적 성능 입증을 위해 국내 유수 병원에서 제품 임상을 진행하고, 그 결과를 바탕으로 각 국가의 체외진단의료기기 등록을 마케팅에 활용하고 있다.< br/>에스디바이오센서는 국가별 출장을 통한 제품 교육을 실시하며, Technical Service 팀을 운영해 장비 문제 해결 및 유지 보수를 지원함으로써 고객 만족도를 높이고 있다. 에스디바이오센서는 스크리닝 검사부터 확진 검사까지 다양한 브랜드를 보유하고 있으며, 국가별 및 End User의 니즈에 맞추어 선택적으로 제품을 도입하는 전략을 사용하고 있다.

**에스디바이오센서의 연구개발활동 현황 및 실적**: 에스디바이오센서는 연구개발활동에 적극적으로 투자하여 혁신적인 체외진단 시스템을 개발하고 있다. 연구소 안에 다양한 본부를 운영하고 있으며, 청주공장에 연구분소를 두고 있다. 이를 통해 센서개발, 기기개발, 분자진단 개발 등의 연구 프로젝트를 진행하고 있다. 이를 위해 2023년 연구개발비용으로 매출액의 9.79%에 달하는 약 642억 원을 지출했다. 이는 매출액의 1.57%에 해당하는 약 460억 원을 투입했던 2022년에 비해 크게 증가한 수치이다. 이를 통해 2023년 분자진단제품 STANDARD™ M10 시리즈와 면역화학진단제품 STANDARD™ F 시리즈의 신제품 개발에 성공했다. 또한 2023년 말 기준 PCR 장비의 핵심기술 모듈화와 현장진단용 Chemistry 장비, CGMS 센서 등을 개발하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에스디바이오센서 분석리포트 2024 ver.

#체외진단기기 #경쟁우위

**체외진단기기 사업 현황 및 전망**: 체외진단 기기는 혈액, 소변 등의 검체를 통해 질병을 빠르고 정확하게 진단할 수 있는 기술로, 의료 현장에서 주로 사용된다. 최근 의료 트렌드가 진단 중심에서 예방 중심으로 전환되고 개인 맞춤 치료에 대한 수요가 높아지며, 체외진단 기기의 중요성도 커지고 있다. 또한 팬데믹 이후 바이러스 진단기술에 대한 관심이 높아지면서 신종 질환과 인플루엔자를 동시에 진단하는 멀티플렉스 진단 기술에 대한 연구개발이 활성화되고 있다. 이에 따라 글로벌 체외진단 시장은 2021년 801억 달러에서 연평균 7% 성장하여, 2025년에는 1,053억 달러에 도달할 것으로 전망된다. 또한 최소 침습성 및 비침습성 진단 장치의 수요 증가, 바이오칩 기술 도입 등으로 시장이 확장되고 있다.에스디바이오센서는 이러한 대내외 환경 변화에 대응해 혁신적인 기술 개발과 다양한 제품 라인업 확보에 주력하고 있다. 특히, 신종 감염병과 같은 긴급 상황에서 중요한 역할을 수행할 수 있는 멀티플렉스 진단 기술과 같은 고급 기술 개발을 적극 추진하고 있다.

**에스디바이오센서의 경쟁우위**: 에스디바이오센서는 제품 개발 능력과 품질 경쟁력을 바탕으로 글로벌 체외진단 시장에서 입지를 넓히고 있다. 세계 최초로 메르스, 에볼라 항원 현장진단제품을 개발했으며, 국내 최초로 IGRA 방식의 잠복결핵 진단제품을 개발했다. 또한 팬데믹 상황에 빠르게 대응하여 분자진단과 항원 진단 제품을 출시하고, 긴급 사용승인을 획득했다. 이러한 신속한 개발 능력은 에스디바이오센서의 글로벌 인지도와 경쟁력을 높였다.또한 에스디바이오센서는 우수한 품질 관리 역량을 바탕으로 WHO 사전적격심사에서 2023년 말 기준 세계에서 두 번째로 많은 인증을 보유하고 있다. 이와 함께 에스디바이오센서는 면역화학진단, 분자진단, 현장진단 등 다양한 제품 포트폴리오를 통해 사용자 맞춤형 솔루션을 제공하고 있다. 또한 글로벌 영업망을 바탕으로 빠르고 효율적으로 시장에 진출하며, 전 세계 각국에 현지화된 서비스와 기술 지원을 제공하여 사용자 만족도를 높이고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에스디바이오센서 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전기식 진단 및 요법 기기 제조업

**매출액**: 6,557억

**영업이익**: -2,481억

**현황**: 24년 1분기 238억 원 시설투자 집행

퀀타매트릭스  대표사업 기타 의료용 기기 제조업 매출액 31억 영업이익 -224억 현황 신속 혈액배양·동정·항생제 감수성 검사 장비 원천기술 확보
켈스  대표사업 기타 의료용 기기 제조업 매출액 125억 영업이익 -17억 현황 국내 첫 AI 알고리즘 적용된 조기임신진단키트 인증 획득

퀀타매트릭스

**대표사업**: 기타 의료용 기기 제조업

**매출액**: 31억

**영업이익**: -224억

**현황**: 신속 혈액배양·동정·항생제 감수성 검사 장비 원천기술 확보

켈스

**대표사업**: 기타 의료용 기기 제조업

**매출액**: 125억

**영업이익**: -17억

**현황**: 국내 첫 AI 알고리즘 적용된 조기임신진단키트 인증 획득

그 외 경쟁사 씨젠, 이지다이아텍 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에스디바이오센서 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세상에 없던 새로운 기술로 인류 건강에 기여하는 기업



세상에 없던 새로운 기술로 인류 건강에 기여하는 기업

**미션**: 신속하고 정확한 진단시약을 통해 진단시약 분야에서 세계를 선도하는 기업



신속하고 정확한 진단시약을 통해 진단시약 분야에서 세계를 선도하는 기업

**경영방침**: 도전중심 부단한 도전을 통해 혁신적인 제품을 개발합니다.효율중심 선택과 집중을 통한 효율적인 의사결정을 합니다.관계중심 균형 잡힌 관계를 통해 조화로운 성장을 추구합니다.

**도전중심**: 부단한 도전을 통해 혁신적인 제품을 개발합니다.

**효율중심**: 선택과 집중을 통한 효율적인 의사결정을 합니다.

**관계중심**: 균형 잡힌 관계를 통해 조화로운 성장을 추구합니다.

**도전중심**: 부단한 도전을 통해 혁신적인 제품을 개발합니다.

**효율중심**: 선택과 집중을 통한 효율적인 의사결정을 합니다.

**관계중심**: 균형 잡힌 관계를 통해 조화로운 성장을 추구합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에스디바이오센서 분석리포트 2024 ver.

성실성 기본과 원칙에 따라 업무 수행
신뢰성 정직함과 책임으로 솔선수범
열정 인류 건강에 기여하는 비전 달성
적극성 자유로운 사고와 책임의식
팀워크 존중과 배려를 통해 서로 소통

성실성

기본과 원칙에 따라 업무 수행

신뢰성

정직함과 책임으로 솔선수범

열정

인류 건강에 기여하는 비전 달성

적극성

자유로운 사고와 책임의식

팀워크

존중과 배려를 통해 서로 소통

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에스디바이오센서 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무진분들께서 들어오셔서 면접 진행했고, 2차는 회장님과 대표이사님이 들어오셔서 면접 진행을 했습니다. 1차는 포트폴리오에 대한 설명과 경력에 대한 질문이 진행되었고, 그 밖에 근무 상황 및 회사 문화들을 설명해주셨습니다.2차에서는 자기소개와 더불어 성격의 장단점, 업무상 스페셜한 능력 등을 섞어 소개를 부탁받았습니다. 무난하게 소개했고, 경력에 대한 얘기와 함께 현재 직무에서 하게될 일과의 매칭 상관도를 확인하였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 업무상 가장 자신있게 내세울 수 있는 업무는 어떤 것이 있는지 Q2. 회사에서 할 직무와 어떠한 비슷한 경험이 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 무난한 질문과 무난한 답변이 이어졌습니다. 열정과 회사에 입사하고자 하는 의지가 있다면 충분히 좋게 봐주실 것 같습니다. 하지만 경력적으로도 실무적으로도 탈이 없어야 하겠지요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무진분들께서 들어오셔서 면접 진행했고, 2차는 회장님과 대표이사님이 들어오셔서 면접 진행을 했습니다. 1차는 포트폴리오에 대한 설명과 경력에 대한 질문이 진행되었고, 그 밖에 근무 상황 및 회사 문화들을 설명해주셨습니다.2차에서는 자기소개와 더불어 성격의 장단점, 업무상 스페셜한 능력 등을 섞어 소개를 부탁받았습니다. 무난하게 소개했고, 경력에 대한 얘기와 함께 현재 직무에서 하게될 일과의 매칭 상관도를 확인하였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 업무상 가장 자신있게 내세울 수 있는 업무는 어떤 것이 있는지

Q2. 회사에서 할 직무와 어떠한 비슷한 경험이 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 무난한 질문과 무난한 답변이 이어졌습니다. 열정과 회사에 입사하고자 하는 의지가 있다면 충분히 좋게 봐주실 것 같습니다. 하지만 경력적으로도 실무적으로도 탈이 없어야 하겠지요.

