# 에코마케팅_2023_ver. Report

## 재직자가 본 에코마케팅

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에코마케팅 분석리포트 2023 ver.

에코마케팅

**고객**: 국내/해외B2B/D2C

국내/해외

B2B/D2C

**자사**: 광고대행업

광고대행업

**경쟁사**: 브랜드엑스코퍼레이션(젝시믹스)나스미디어

브랜드엑스코퍼레이션(젝시믹스)

나스미디어

**STRENGTH**: 탁월한 디지털 마케팅 역량과 AI 트랜스포메이션 역량 강화

**WEAKNESS**: 본업인 광고대행 매출 비중 약화

**OPPORTUNITY**: 트위터 대항마 '스레드' 인기에 디지털 광고사 성장 기대

**THREAT**: 광고업종 투자심리 약화

의류제조 및 판매부문 47.9 %
D2C 커머스 사업부문 37.9 %
광고대행서비스 14.8 %
기타 0.3 %
연결조정 -0.9 %

2023.07.17

66점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 66점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 60점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

66점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

60점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "지하철역과 인접하여 교통이 편리하다. 배우고 따르고 싶은 동료와 상사가 있다.""탕비실 복지가 좋다.""마케팅에 관심있다면 다녀볼 만한 회사인 것 같다."

"지하철역과 인접하여 교통이 편리하다. 배우고 따르고 싶은 동료와 상사가 있다."

"탕비실 복지가 좋다."

"마케팅에 관심있다면 다녀볼 만한 회사인 것 같다."

**부정적평가**: "일이 많아서 야근을 하게 된다.""워라밸이 보장이 안된다.""연차를 자유롭게 쓰지 못하는 분위기이다."

"일이 많아서 야근을 하게 된다."

"워라밸이 보장이 안된다."

"연차를 자유롭게 쓰지 못하는 분위기이다."

에코마케팅은 국내 No.1 온라인 광고대행사이며, 국내 최고의 D2C 커머스 전문 기업이다. 2020년부터는 자사의 디지털 마케팅 역량과 자사 브랜드 사업 성공 역량의 결합을 통해 잠재력 있는 기업을 폭발적으로 성장시키는 '비즈니스 부스팅 전문 기업'으로 거듭나고 있다.

1위 의류제조 및 판매부문 47.9 % 에어쿨링 지니 시그니처 레깅스, 에어스트 에센셜 조거팬츠, NEW 에어리핏 에센셜 시리즈, 에어스트 맨즈 슬랙스, 요기니 요가복 시리즈, 서스테니어블 코르크 시리즈, 릴레어 시리즈
2위 D2C 커머스 사업부문 37.9 % 클럭, 몽제, 티타드, 유리카, 마이노벨, 라이프클리닉, 비스티, 핌피
3위 광고대행서비스 14.8 % 검색, 디스플레이, 영상 등 디지털 광고 종합대행서비스
4위 기타 0.3 % 투자업 등
5위 연결조정 -0.9 %

1위

의류제조 및 판매부문

47.9 %

에어쿨링 지니 시그니처 레깅스, 에어스트 에센셜 조거팬츠, NEW 에어리핏 에센셜 시리즈, 에어스트 맨즈 슬랙스, 요기니 요가복 시리즈, 서스테니어블 코르크 시리즈, 릴레어 시리즈

2위

D2C 커머스 사업부문

37.9 %

클럭, 몽제, 티타드, 유리카, 마이노벨, 라이프클리닉, 비스티, 핌피

3위

광고대행서비스

14.8 %

검색, 디스플레이, 영상 등 디지털 광고 종합대행서비스

4위

기타

0.3 %

투자업 등

5위

연결조정

-0.9 %



## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

에코마케팅 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'안다르' 흑자 바탕 해외 진출 기반 마련**: 창립 이래 최대 연간 매출을 경신한 에코마케팅이 인공지능(AI) 기술 도입에 박차를 가하며 본격적으로 글로벌 시장을 정조준하고있다. 에코마케팅은 2022년 연결기준 매출액 3,528억원, 영업이익 570억원을 기록했다. 각각 전년대비 54%, 42% 증가한 수치로 매출 기준 역대 최대 실적이다. 더불어 당사는 일본 최대 규모 클라이언트를 수주했다는 소식을 전하며 2023년도 실적에 대한 자신감을 드러냈다. 에코마케팅은 2023년 창립 20주년을 맞아 글로벌 시장에 본격 진출해 성장세를 이어가겠다는 설명이다. 미국에 이어 일본과 싱가포르에 현지 법인을 구축했으며, 일본과 싱가포르에는 오프라인 스토어도 운영할 계획이다. 회사 측에 따르면, 한류가 강한 일본은 패션 제품 위주로, 1년 내내 더운 날씨의 싱가포르에는 쾌적함이 강점인 몽제 매트리스 위주로 유통망을 구축 중에 있다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

에코마케팅 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**디지털마케팅 해외로 확대**: 에코마케팅은 현재 검색광고와 배너광고, 사회관계망서비스(SNS)광고 등 '디지털마케팅'에 주력하고 있으며, 금융과 패션, 스포츠용품, 콘텐츠 등 다양한 산업에 속한 국내외 유수 업체들과 협력한다. 에코마케팅은 창립 20주년인 2023년에 공격적인 투자를 할 방침이다. 에코마케팅 대표는 "미국에 이어 일본, 싱가포르 등에 추가로 진출해 '안다르', '몽제' 등 국내에서 성공을 거둔 브랜드를 순차적으로 현지에 선보일 계획"이라고 밝혔다. 또한 당사는 "지난 20년을 돌아보면 경기가 안 좋을 때 오히려 회사가 더 성장했으며, 경기 침체가 예상되는 2023년에 비즈니스부스팅을 위한 인수·합병(M&A) 등을 적극 추진할 것"이라고 밝혔다. 아울러 해외 시장에도 본격 진출할 계획이다. 이를 위해 미국에 이어 일본, 싱가포르에 현지 법인을 구축했다. 일본과 싱가포르에는 오프라인 스토어도 운영할 계획이라고 전했다. 특히 싱가포르는 동남아 지역 공략을 위한 거점으로 삼을 계획이다. "코로나 팬데믹'을 겪는 동안 동남아 지역을 중심으로 음악·드라마 등 한류 콘텐츠 소비가 활발했다"며 "'코리아프리미엄'이 있는 동남아 지역을 중심으로 해외 시장 공략에 박차를 가할 것"이라고 말했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

에코마케팅 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 비즈니스 부스팅을 위한 자체 솔루션 개발 완료· 그리티와 '원더브라'로 두 번째 협업 시동· 안다르,日 현지 팝업 첫날 ‘오픈런’

**사업성과**: · ‘그리티’, ‘미펫’, ‘안다르’ 흑자전환 성공· 2022년 역대 최대 매출액 달성

· 비즈니스 부스팅을 위한 자체 솔루션 개발 완료

· 그리티와 '원더브라'로 두 번째 협업 시동

· 안다르,日 현지 팝업 첫날 ‘오픈런’

· ‘그리티’, ‘미펫’, ‘안다르’ 흑자전환 성공

· 2022년 역대 최대 매출액 달성

**사업내용**: · 안다르의 독자적 라이브커머스 채널 ‘안다르 라이브’ 런칭· 티타드, 대표제품 신세계면세점 온라인몰 입점· 안다르, 신세계 명동점 입점· 자회사 ‘안다르’, ‘데일리앤코’ 싱가포르 진출

**사업성과**: · ‘구글 프리미어 파트너사’ 7년 연속 선정· '그리티' 1분기 매출 382억원 달성

· 안다르의 독자적 라이브커머스 채널 ‘안다르 라이브’ 런칭

· 티타드, 대표제품 신세계면세점 온라인몰 입점

· 안다르, 신세계 명동점 입점

· 자회사 ‘안다르’, ‘데일리앤코’ 싱가포르 진출

· ‘구글 프리미어 파트너사’ 7년 연속 선정

· '그리티' 1분기 매출 382억원 달성

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

에코마케팅 분석리포트 2023 ver.

**비즈니스 부스팅을 위한 자체 솔루션 개발 완료**: 에코마케팅의 마케팅 테크팀은 비즈니스 부스팅의 엔진이 되어 줄 자체 솔루션 개발을 완료하고, 도입에 박차를 가하고 있다. 대표적으로 커머스 업종에 직면한 문제를 획기적으로 해결할 수 있는 ‘데이터 파이프라인, 원스톱 물류 솔루션, 재고 관리 솔루션’ 등이 있다. 22년 8월, 자회사 안다르를 시작으로 데일리앤코 등에 순차적으로 도입 예정이다. 시스템 도입은 기업들의 즉각적인 매출 증가로 이어질 것으로 예상된다. ‘물류 입고부터, 출고, CS’까지 모든 프로세스를 통합 관리할 수 있게 되었기 때문이다. 자체 솔루션 도입으로 ‘가용 물류량 증가, 수요예측 기반 재고 관리, 휴먼 에러 개선’이 이루어져, 비용 절감과 더불어 매출 증가까지 달성할 수 있을 것이라 기대된다. 에코마케팅 관계자는 “회사의 전사 데이터와 부스팅 노하우들이 응축되어 통합 시스템화되고 있다. 최소의 인력으로 최대의 매출을 낼 수 있는 디지털 환경이 구축되었으니 비즈니스 부스팅의 성장 속도도 더욱 빨라질 것으로 예상된다.”라고 전했다.

**그리티와 '원더브라'로 두 번째 협업 시동**: 에코마케팅은 라이프스타일 웨어 전문기업 그리티와 세일즈·마케팅에 관한 협업 범위를 확대한다. 양사의 첫 협업인 감탄브라몰에 이어, 이번 협업은 그리티가 전개하는 글로벌 브랜드 ‘원더브라(Wonderbra)’ 공식 온라인몰을 대상으로 이뤄진다. 에코마케팅은 22년 8월 오픈한 그리티의 ‘감탄브라’ 공식 온라인몰 운영을 담당해오고 있다. 오픈 후 8개월 만에 회원 수 6만여명, 누적 매출액 55억원을 달성했다. ‘감탄브라몰’은 23년 매출 목표인 200억을 향해 순항 중이라고 회사 측은 전했다. 에코마케팅과 그리티는 원더브라몰의 사용자 환경 개선부터 시작해 신규 상품 기획 및 개발, 마케팅 전략, 세밀한 타깃 분석에 따른 온라인 마케팅 지원 등에 대한 다각도의 세일즈 및 마케팅 협업을 진행한다. 에코마케팅 관계자는 “기존 원더브라의 주 고객이었던 3040 여성 소비자는 물론 트렌드에 민감한 온라인 모바일 커머스의 핵심 소비층인 2030 여성 소비자들에게도 원더브라가 최고의 브랜드로 자리매김할 수 있도록 다양한 시도들을 해 나갈 계획”이라고 말했다.

**안다르,日 현지 팝업 첫날 ‘오픈런’**: K-애슬레저 리딩 브랜드 안다르가 일본 유명 백화점에서 팝업스토어를 개최하고 글로벌 시장 진출 가속화에 나선다. 국내 애슬레저 1위 브랜드로 업계 트렌드를 주도해 온 안다르는 성공적인 국내 사업을 기반으로 해외 시장 판로를 개척하기 위해 노력해왔다. 특히 모회사 에코마케팅의 데이터 드리븐 노하우에 기반한 테스트 마케팅 통해 해외 국가별 고객 반응 데이터를 수집했고 그 결과, K-패션에 대한 호감도가 크고 안다르 특유의 다채로운 컬러웨이를 선호하는 일본 시장의 진출을 결정했다고 밝혔다. 이를 통해 안다르는 유라쿠초 마루이 백화점 3층 이벤트 공간에서 첫 오프라인 팝업스토어를 열었다. 이번 팝업은 안다르가 4년 간의 긴 연구 끝에 만들어낸 신작 ‘릴레어 시리즈’부터 출시 직후부터 편안한 착용감과 우수한 성능으로 소비자들의 꾸준한 사랑받고 있는 스테디셀러 ‘에어쿨링 시그니처 레깅스’까지 만나볼 수 있다. 행사 첫날부터 개점 소식을 듣고 찾아온 방문객이 몰려 오픈 시점부터 문전성시를 이뤘다고 말했다.

****: 

**‘그리티’, ‘미펫’, ‘안다르’ 흑자전환 성공**: 에코마케팅이 브랜드 ‘원더브라’, ‘감탄브라’ 비즈니스 부스팅을 진행중인 기업 그리티가 2022년 영업익이 흑자전환한 28억이라고 공시했다. 또 다른 비즈니스 부스팅 기업 미펫도 2022년 100억 매출을 돌파하며 흑자전환했다. 미펫은 2023년 e커머스 채널을 활용해 미국, 유럽 등 해외진출을 꾀해 300억 매출을 달성한다는 목표다. 에코마케팅이 인수한 안다르도 지난해 흑자전환을 달성했다. 안다르는 2022년 매출 1,691억, 영업이익 126억원을 기록했으며, 이는 전년 대비 각각 48%, 233% 증가한 수치다. 데일리앤코는 신제품 '클럭 스트레칭 마사지기' 판매 호조와 몽제, 티타드 등 보유 브랜드에서의 안정적인 성장세로 매출과 영업이익이 각각 18%, 42% 성장했다. 에코마케팅 디지털 마케팅 대행 사업의 2022년 매출과 영업이익은 전년 대비 각각 10%, 16% 증가했다. 전사 인공지능(AI) 트랜스포메이션과 탁월한 디지털 마케팅 역량을 기반으로 클라이언트에게 차별화된 서비스를 제공한 결과라는 게 에코마케팅의 설명이다.

**2022년 역대 최대 매출액 달성**: 에코마케팅이 창립이래 최대 매출을 경신했다. 자회사 안다르는 2022년에 처음으로 연간 흑자전환을 달성한 데 이어 1년 만에 최대 규모로 외형을 키우면서 향후 실적 성장세가 가팔라질 것이란 전망이 나온다. 에코마케팅은 2022년 연결기준 매출액이 3,528억원, 영업이익은 570억원을 기록했다. 이는 각각 전년대비 54%, 42% 증가한 수치로 매출 기준 역대 최대 실적이다. 대내외적인 경기 침체에도 불구 2022년 최대 실적을 기록한데는 자회사인 데일리앤코, 안다르를 포함한 3사 모두 전년 대비 매출과 영업이익 모두 큰 폭으로 증가한 것이 주효했다는 회사측 설명이다. 안다르의 연간 매출은 1,691억, 영업이익은 126억을 기록하며 안정적인 성장세를 이어가고 있다. 데일리앤코는 신제품 ‘클럭 스트레칭 마사지기’의 성공으로 클럭 브랜드가 제2의 전성기를 맞이한데 이어 몽제, 티타드 등 보유브랜드에서도 안정적인 매출을 확보해 연간 매출 1,336억, 영업이익 217억을 기록했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

에코마케팅 분석리포트 2023 ver.

**안다르의 독자적 라이브커머스 채널 ‘안다르 라이브’ 런칭**: 안다르가 자체적으로 운영하는 라이브커머스 ‘안다르 라이브’를 론칭하면서 한층 더 막강한 자사 온라인스토어의 경쟁력을 확보하게 됐다. 라이브커머스 플랫폼이나 대형 오픈마켓을 제외하고 자사 온라인 스토어에서 직접 라이브커머스를 운영하는 것은 극히 이례적인 일이기 때문이다. 이번 안다르 라이브의 론칭은 소비자와 직접 소통한다는 안다르 D2C 전략의 일환으로 진행됐다. 독자적인 채널을 통해 소비자들과의 접점을 넓히고, 목소리에 귀 기울여 제품과 서비스에 반영하겠다는 브랜드 철학이 적극 반영된 결과다. 실제로 다른 유통망을 통해 라이브방송을 진행할 수도 있지만, 여기에 소요되는 비용을 소비자를 위한 혜택으로 제공하기 위해 자체적으로 라이브커머스를 운영한 것이다. 같은 이유로 안다르는 대형 패션 플랫폼 입점을 통해 판매 채널 확장에 힘쓰는 대부분의 브랜드와는 달리, 백화점 등에 입점된 50여 개의 오프라인 매장을 제외하고는 과감히 자사 온라인스토어를 통해서만 제품을 선보이고 있다.

**티타드, 대표제품 온· 오프라인 입점으로 고객 접점 확대**: 에코마케팅 자회사 데일리앤코의 클린 라이프스타일 브랜드 티타드(TITAD)의 대표 제품인 ‘티타드 프레시 브레스 플러스 치약’을 포함한 7가지 제품이 신세계면세점 온라인 몰에 입점되었다. 또한 올리브영 전국 1천개 이상 매장에 동시 입점했다. 이로써 티타드는 온·오프라인 등 다양한 곳에서 고객 접점을 확대하고 있다. 최근 엔데믹 트렌드에 5월의 황금연휴가 맞물리면서 여행 상품이 조기 완판되는 등 해외 여행 수요가 급증하고 있다. 코로나 이전과는 달리 해외 여행 중에도 개인 위생 관리가 철저해지면서 손소독겔 등 위생용품들도 여행 필수품으로 자리잡고 있다. 티타드 브랜드 측은 “티타드 치약에 대한 재구매 문의가 많아 언제 어디서든 쉽게 구매할 수 있도록 올리브영 입점을 결정하게 되었다”며 “여행지에서도 티타드 제품들을 사용한다는 고객 후기가 많아 고객분들이 여행길에 편리하게 구매하실 수 있도록 신세계면세점 온라인몰에 입점하게 됐다”고 밝혔다.

**안다르, 신세계면세점 명동점 입점**: 에코마케팅의 자회사 안다르가 국내는 물론 해외 소비자와의 접점 확대를 위해, K-패션의 중심지 명동에 위치한 신세계면세점에 입점했다. 안다르는 국내를 방문하는 글로벌 고객들에게 애슬레저 룩을 소개하는 기회를 갖게 됐다. 엔데믹 이후 외국인 관광객이 늘어나는 상황인 만큼, 이번 면세점 입점 시기도 최적기라는 시각이다. 신세계면세점 명동점은 한국을 찾는 해외 관광객들에게는 한류의 중심지, K-패션의 교두보 역할을 하는 명동에 위치하고 있어 더욱 기대감을 높이고 있다. 안다르는 해외 고객들을 위해 자체 R&D 조직인 ‘안다르 AI랩’을 통해 제품 개발에도 투자를 아끼지 않을 방침이다. 안다르 AI랩에서 국내는 물론, 외국인 구매자 피드백 등을 취합해 제품에 반영함으로, 글로벌 트렌드에 걸맞는 제품을 선보인다는 계획이다. 안다르의 레깅스, 조거팬츠 등 메가 히트 제품을 비롯해 국내 소비자와는 다른 해외 소비자들의 니즈를 총족할 수 있는 제품을 엄선해 면세점에 전면 배치할 예정이다.

**'안다르’, ‘데일리앤코’ 싱가포르 진출**: 에코마케팅이 싱가포르를 본거지로 자회사 브랜드의 본격적인 글로벌 시장 진출 신호탄을 쏘아 올렸다. 에코마케팅은 자회사 데일리앤코 브랜드 클럭, 몽제, 티타드와 자회사 안다르 싱가포르 공식 온라인 스토어 론칭을 시작으로, 싱가포르 중심 상권 마리나 베이 내 위치한 마리나 스퀘어에 첫 오프라인 매장 ‘Daily&Co’를 성공적으로 오픈했다. 에코마케팅측에 따르면 “Daily&Co는 오픈 첫날부터 수백여명의 고객들이 몽제 매트리스와 클럭 스트레칭 마사지기를 체험하는 것은 물론 안다르는 일부 제품이 품절되는 등 싱가포르 현지 고객들의 반응이 예상보다 더 뜨거웠다”며, “Daily&Co 매장에 많은 현지 미디어와 인플루언서들이 방문하는 등 K라이프스타일 브랜드와 제품을 직접 체험해볼 수 있는 마리나 베이의 핫플로 자리 잡게되었다”고 설명했다. 에코마케팅 대표는 “싱가포르 진출을 시작으로 에코마케팅 자회사 브랜드가 동남아시아 시장에서 1등을 쟁취하도록 최선을 다하겠다”며 “올해 창립 20주년을 맞은 만큼 새로운 도약의 원년으로 삼아 에코마케팅의 국내외 성장세를 이어나갈 것”이라고 말했다.

**'구글 프리미어 파트너사’ 7년 연속 선정**: 에코마케팅은 ‘2023 구글 프리미어 파트너’ 자격을 획득함에 따라 7회 연속 선정의 영예를 안게 됐다. 구글 프리미어 파트너는 파트너 프로그램 최상위 등급으로, 매년 국가별로 상위 3% 이내 파트너사에게 부여된다. 디지털 마케팅 부문의 프리미엄 파트너로 선정되려면 고객 성장, 신규고객 증가, 고객 유지, 제품 다각화, 연간 광고비 지출 등에서 월등한 실적을 달성해야만 가능하다. 7회 연속 구글 프리미어 파트너로 선정된 에코마케팅은 구글의 최신 광고 및 마케팅 도구, 솔루션 정보 등을 지원받는 혜택을 누릴 수 있게 됐다. 에코마케팅 측은 “구글과 약 10년 넘게 긴밀한 파트너사로 협업하며 신뢰를 쌓아 왔다”며 “앞으로도 구글과의 파트너십을 더욱 강화함으로써 당사와 함께하는 고객사의 매출 증대를 가시적으로 보여줄 것”이라고 말했다.

**'그리티' 1분기 매출 382억원 달성**: 에코마케팅이 비즈니스 부스팅을 진행중인 기업 그리티가 2023년 1분기 연결기준 매출액 382억원을 달성해 전년 동기 대비 44% 신장했다. 영업이익은 14억 8,000만원으로 전년 대비 314% 증가했다. 주요 핵심 유통 채널 중 하나인 온라인 자사몰의 대폭 성장으로 수익구조가 크게 개선됨으로써 이번 호실적을 견인한 것으로 분석했다. 그리티는 에코마케팅과 지속적인 협업을 강화해 온 ‘감탄브라’ 공식몰과 ‘원더브라몰’은 협업 개시 이후 긍정적인 흐름을 이어가고 있다. 에코마케팅 관계자는 “감탄브라의 경우 신규 제품 ‘자세브라’를 최근 출시해 온라인 공식몰에서 새로운 히트작으로 기대를 모으고 있다.”며 “원더브라 역시 공식몰을 통해 원더브라만의 컴포트 볼륨 기능이 특징인 신상품 ‘볼륨브라렛’을 선보이며 시장의 트렌드 선도와 더불어 긍정적인 소비자 반응을 이끌어내고 있다.”고 덧붙였다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에코마케팅 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 광고대행업

**매출액**: 3,528억

**영업이익**: 566억

**현황**: 안다르 등 싱가포르 진출, 티타드 신세계 온라인몰 입점

브랜드엑스코퍼레이션(젝시믹스) 분석리포트 대표사업 미디어커머스기업 매출액 2,127억 영업이익 179억 현황 자사몰 누적 가입자 수 300만 명 돌파, 남성 신규 가입 비중 증가
나스미디어 분석리포트 대표사업 광고대행업 매출액 1,524억 영업이익 331억 현황 KT와 AI 광고 솔루션 출시, 국내 최초 TAG Brand Safety 인증 획득

브랜드엑스코퍼레이션(젝시믹스)

분석리포트

**대표사업**: 미디어커머스기업

**매출액**: 2,127억

**영업이익**: 179억

**현황**: 자사몰 누적 가입자 수 300만 명 돌파, 남성 신규 가입 비중 증가

나스미디어

분석리포트

**대표사업**: 광고대행업

**매출액**: 1,524억

**영업이익**: 331억

**현황**: KT와 AI 광고 솔루션 출시, 국내 최초 TAG Brand Safety 인증 획득

그 외 경쟁사 인크로스, 와이즈버즈, 이엠넷, 모비데이즈 등

심층분석 > 종합분석

에코마케팅 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 탁월한 디지털 마케팅 역량과 AI 트랜스포메이션 역량 강화

**약점**: 본업인 광고대행 매출 비중 약화

**기회**: 트위터 대항마 '스레드' 인기에 디지털 광고사 성장 기대

**위기**: 광고업종 투자심리 약화

**강점 탁월한 디지털 마케팅 역량과 AI 트랜스포메이션 역량 강화**: 에코마케팅은 '퍼포먼스 마케팅을 국내 최초로 도입한 온라인 광고대행사'로 알려져 있다. 퍼포먼스 마케팅은 사용자 데이터 분석을 통해 매출을 일으킬 수 있는 고객만을 타깃팅해 광고를 노출하는 것으로, 성과 측정이 가능한 온라인 마케팅이기에 가능한 방법이다. 나아가 에코마케팅은 그간의 마케팅으로 쌓아온 데이터와 노하우를 바탕으로 가능성 있는 브랜드를 발굴, 육성하는 '비즈니스 부스팅' 사업을 통해 '클럭', '몽제', '안다르' 등도 성장시켰다. 또한 당사가 업무를 더욱 효율적으로 할 수 있는 방식을 고안하는 과정에서 디지털 역량에서 한 발 더 나아가 AI 트랜스포메이션으로 이어지고 있다. 2022년 전사적으로 도입한 오토파일럿은 사내에서 구글·네이버·카카오 등 관련 미디어를 잘 운영하는 3~5년차 직원의 컴퓨터에 프로그램을 설치, 해당 직원의 방법론을 학습한 모델을 만들어낸다. AI카피라이터는 상품 랜딩 페이지를 제작하는 데에도 쓰이고 있으며, 영상 스토리보드(콘티)를 만들 때에도 효과를 보고 있다. 에코마케팅 측은 실제 5~6명이 하던 캠페인을 3명이 하고 있을 정도로 업무 환경의 효율화를 이끌어 냈다고 밝혔다. 이처럼 에코마케팅의 기존의 디지털 마케팅 역량에 더하여, 급변하는 AI 중심의 업무환경에 발빠른 대응을 함으로써 효율성을 높이며 디지털 마케팅 역량을 더욱 강화하고 있다.

강점

탁월한 디지털 마케팅 역량과 AI 트랜스포메이션 역량 강화

**약점 본업인 광고대행 매출 비중 약화**: 안다르의 상승세에 모회사인 에코마케팅의 매출도 사상 최대를 기록했지만, 주가는 오히려 하락세다. 2023년 들어 주가는 1만원 초반대를 횡보하고 있다. 코로나19 사태가 본격화한 2020년 에코마케팅 주가는 한때 6만원대를 바라봤다. 2023년 8월 무상증자를 거치면서 주가는 2만원대가 됐다. 이후에도 2만원대를 줄곧 유지하다 2022년 4월 말께 1만원대로 내려왔다. 본업인 광고 업종 전반이 부진한 영향이 크다는 분석이다. 안다르의 가파른 성장세가 오히려 주가에 제동을 걸고 있다는 분석도 나온다. 본업보다 자회사 매출 비중이 높은 구조를 일부 투자자들이 탐탁치 않게 받아들이는 것이다. 안다르 비중은 2021년까지만 해도 전체 매출에서 31% 수준이었지만, 2022년에는 48%에 달했다. 또다른 자회사인 데일리앤코의 매출 비중이 38%로 그 뒤를 이었다. 반면 본업인 광고 대행 서비스 비중은 15%에 그쳤다. 증권사에서는 결국 본업인 광고 부문이 되살아나야 주가가 반등할 것으로 보고 있다. 증권가 관계자는 "광고 대행은 가장 우려가 많은 부분"이라면서도 "신규 대형 광고주 영입으로 일부 광고주 이탈, 광고 집행 감소를 만회하고 성장까지도 기대된다"고 말했다

약점

본업인 광고대행 매출 비중 약화

**기회 트위터 대항마 '스레드' 인기에 디지털 광고사 성장 기대**: 경기 둔화 우려로 전 세계적으로 기업들의 광고비 예산이 쪼그라든 가운데 소셜미디어 ‘스레드(Threads)’ 인기가 디지털 광고사에 기회가 될 것이란 기대감이 커지고 있다. 이에 따라 관련 상장사들의 주가도 고공행진하고 있다. 메타가 출시한 스레드는 텍스트로 실시간 소식을 공유하고 대화를 나눌 수 있는 플랫폼으로 일찌감치 1억명 이상의 가입자를 모으며 화제를 모으고 있다. 스레드 출시 이후 2023년 7월 7일, 10일 종가 기준으로 보면 메타의 디지털 마케팅 파트너인 나스미디어 주가는 11.77%가 올랐다. 나스미디어의 자회사인 플레이디는 2거래일 연속 상한가를 기록했고, 에코마케팅도 10일부터 주가 상승세를 보이고 있다. 업계에서는 스레드에 당장 광고가 붙는 것은 아니지만, 매서운 성장세가 안정되면 메타가 수익화에 나서지 않겠냐는 기대감이 최근의 주가 흐름으로 나타난 것이라고 보고 있다. 업계 관계자는 “스레드는 메타의 핵심 SNS인 ‘인스타그램’의 아이디로 간편하게 로그인해 계정, 친구를 그대로 끌고 오기 때문에 사용자가 가파르게 늘고 있어 성격이 비슷한 트위터보다도 광고 파급력이 클 것”이라고 했다. 이에 따라 인스타그램 특성과 연계해 제품,서비스 구매를 유도하거나 브랜드를 홍보하는 등 광고주 입맛에 맞는 다양한 광고 집행이 가능해질 것으로 전망되며, 기존의 디지털 마케팅 전략을 보유하고 있는 디지털 광고사들에게도 수익 창출의 기회가 커질 것으로 예상된다.

기회

트위터 대항마 '스레드' 인기에 디지털 광고사 성장 기대

**위기 광고업종 투자심리 약화**: 근 몇년간 디지털 매체 광고를 통해 성과를 측정할 수 있는 '퍼포먼스 마케팅'이 대세로 떠오르며 전성기를 맞이했었다. 그러나 경제 침체기가 계속됨에 따라 광고 예산이 삭감되고, 광고 대행사들도 직격타를 맞게 됐다. 또한 소비 심리 위축은 광고 업계에 악영향을 끼쳤다. 이처럼 부정적인 시장 상황 속에서 에코마케팅은 금융사 중심의 포트폴리오를 개편해 광고 대행 부문 매출을 확보하는 한편, 비즈니스 부스팅 사업의 성장세를 이어간다는 방침이다. 에코마케팅에 따르면 회사는 2023년 1분기 매출 687억원, 영업이익 65억원을 기록했다. 전년 동기 대비 매출은 8.1% 늘었으나 영업이익은 8.6% 감소했다. 순이익은 9.6% 감소한 58억원을 기록했다. 이는 조달 금리 상승으로 인해 금융 클라이언트들이 광고 대행 예산을 감소하면서다. 에코마케팅은 이 감소치는 2023년 내 회복되기 어려울 것으로 예상된다고 밝혔다. 이에 회사는 비금융 대형 클라이언트들을 다수 확보하며 체질 개선에 나선 상태다. 디지털마케팅 업계 관계자는 "필드에서 기업들마다 마케팅 비용을 줄이고 있다는 우려를 들은 지는 꽤 됐는데, 이제 마케팅 회사들의 실적에 직접적인 영향을 주기 시작한 것으로 보인다"며 "2023년 하반기 상황이 더욱 악화될 것으로 보여 출구 전략 마련이 시급하다"고 말했다.

위기

광고업종 투자심리 약화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에코마케팅 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Full Funnel Marketing Service 에코마케팅은 Customer journey 전 과정에서데이터 기반의 디지털 기술을 활용한 Full funnel marketing을 설계하고 실행합니다.

Full Funnel Marketing Service

에코마케팅은 Customer journey 전 과정에서데이터 기반의 디지털 기술을 활용한 Full funnel marketing을 설계하고 실행합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

에코마케팅 분석리포트 2023 ver.

서류전형
과제전형
면접전형
인턴십
최종심사
정규직 전환

**직무에 따라 아래 절차가 추가될 수 있음**: 마케팅직군: 업무 적합도 테스트테크 직군: 코딩 테스트디자인, 영상 직군: 실기테스트, 포트폴리오 리뷰

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에코마케팅 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

경리/회계/결산 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 회의실 같은 곳에서 편한 분위기에서 진행되었습니다. 자소서 기반 질문이 많았습니다. 3(면접관) : 2(지원자) 였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전 회사에서 어떤 업무를 담담하셨나요? Q2. 우리회사에 대해 어느정도 알고 오셨나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대해 어떤 경험이있는지 키워드 중심으로 정리하면 좋을 거같습니다. 일하고 싶은 의지를 강하게 어필하면 유리한 거 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

회의실 같은 곳에서 편한 분위기에서 진행되었습니다. 자소서 기반 질문이 많았습니다. 3(면접관) : 2(지원자) 였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전 회사에서 어떤 업무를 담담하셨나요?

Q2. 우리회사에 대해 어느정도 알고 오셨나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대해 어떤 경험이있는지 키워드 중심으로 정리하면 좋을 거같습니다. 일하고 싶은 의지를 강하게 어필하면 유리한 거 같습니다.

