# 에이디테크놀로지_2024_ver. Report

## 현직자가 본 에이디테크놀로지

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에이디테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

에이디테크놀로지

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 반도체 설계 및 양산 서비스 기업

반도체 설계 및 양산 서비스 기업

**경쟁사**: SK하이닉스DB하이텍

SK하이닉스

DB하이텍

용역 59.2 %
제품 35.4 %
기타 3.0 %
상품 2.4 %

2024.08.05

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 83점
커리어/성장 85점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

83점

커리어/성장

85점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "사옥 시설이 쾌적하다.""연차 사용이 자유롭다.""젊은 구성원들과 능력 있는 실무임원진으로 사내 분위기가 좋다."

"사옥 시설이 쾌적하다."

"연차 사용이 자유롭다."

"젊은 구성원들과 능력 있는 실무임원진으로 사내 분위기가 좋다."

**부정적평가**: "삼성에 의존하는 수익구조이다.""사내 인간관계가 매우 중시된다.""커리어는 본인 하기 나름이다."

"삼성에 의존하는 수익구조이다."

"사내 인간관계가 매우 중시된다."

"커리어는 본인 하기 나름이다."

2002년 설립된 에이디테크놀로지는 로직 반도체 설계 및 양산 서비스 전문 기업이다. 삼성전자 파운드리 디자인하우스파트너로, 반도체 미세 공정 수요가 증가함에 따라 설계 업무의 중요성이 커지며 반도체 집적도를 증가시키기 위한 노력을 하고 있다.

1위 용역 59.2 % SoC 설계용역
2위 제품 35.4 % 모바일, 사물인터넷, 빅데이터, Automotive 등 관련 제품 제조 및 판매
3위 기타 3.0 % 기타
4위 상품 2.4 % 기타 상품 판매

1위

용역

59.2 %

SoC 설계용역

2위

제품

35.4 %

모바일, 사물인터넷, 빅데이터, Automotive 등 관련 제품 제조 및 판매

3위

기타

3.0 %

기타

4위

상품

2.4 %

기타 상품 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에이디테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매방법 #연구개발활동

**에이디테크놀로지의 사업개요**: 에이디테크놀로지는 TV, 모바일, 사물인터넷 등의 두뇌 역할을 하는 시스템반도체의 국산화를 목표로 사업을 영위하고 있다. 다양한 IT 제품의 핵심 부품인 시스템반도체를 고객과 함께 개발하는 디자인 하우스 전문기업이다. 설립 초기부터 여러 고객들로부터 기술력을 인정받아 다양한 분야의 ASIC/SoC 과제를 수행해왔다. 2009년에는 세계 최고의 파운드리 기업인 TSMC의 VCA(Value Chain Aggregator)로 선정되어 28nm, 16nm FinFET 등 고집적화된 ASIC/SoC 설계에 대응하고 노하우를 축적했다. 이러한 기술력을 바탕으로 2023년 말 기준 삼성전자 파운드리와 DSP 협력 파트너 관계를 맺고 제품 및 서비스를 공급하고 있다.IT 제품의 수명주기가 급속도로 짧아짐에 따라 설계 기간 단축을 통한 적시 생산이 요구되며, 소형화/고집적화로 저전력, 미세공정에 대한 필요성이 증대되고 있다. 에이디테크놀로지는 이러한 고객 요구를 충족시키기 위해 자체 IP(Intellectual Property) 및 저전력 Library 등을 개발하여 설계 기간 단축, 원가 절감, 성능 향상을 위한 최적의 설계를 하고 있다.

**에이디테크놀로지의 판매경로 및 판매방법**: 에이디테크놀로지는 해외 고객에 대한 직접 수출 없이 직접 판매 형태로 제품을 판매하고 있다. 판매 방법은 크게 개발 용역과 제품 양산으로 나뉜다. 개발 용역은 고객의 용역개발 계약에 따라 에이디테크놀로지와 반도체 공정 기술을 기반으로 ASIC 설계를 진행하고, 외주 위탁 가공을 통해 시제품을 제작하여 고객에게 전달하는 방식이다. 계약금은 일반적으로 선금, 중도금, 잔금으로 분할되며, 30일 이내 현금 결제 방식을 원칙으로 한다.제품 양산은 고객과 계약 체결된 제품 공급 범위에 따라 Wafer 제작 공급 또는 Turn-Key 방식인 Wafer 제작부터 PKG/Test 완료된 최종 완제품 ASIC으로 공급한다. 이 과정은 외주 위탁 생산 업체를 통해 진행되며, 고객의 사전 주문 계획을 접수하여 외주 생산 회사와 제품 생산 계획을 세운다. 제품은 고객의 주문에 따라 외주 생산 후, 협의된 납기일 내에 납품되며, 납품 후 30일 이내 현금 결제 방식을 원칙으로 한다. 이러한 판매 경로와 방법을 통해 에이디테크놀로지는 고객의 요구를 충족시키며, 효율적인 공급 체계를 유지하고 있다.

**에이디테크놀로지의 연구개발활동 현황 및 실적**: 에이디테크놀로지는 2023년 연구개발비용으로 매출액의 5.30%인 약 32억 원을 지출했다. 이는 2022년 매출액의 0.06%인 약 8,900만 원을 투입했던 것에 비해 크게 늘어난 수치이다. 이를 통해 에이디테크놀로지는 2021년 4월부터 2024년 12월 완료를 목표로 10nm 공정 이하 반도체 설계용 디자인 라이브러리 개발을 진행 중이다. 프로젝트를 통해 AI, 자동차, 고성능 컴퓨팅(HPC) 분야에서 고객 맞춤형 솔루션 서비스를 제공하여 매출 확대에 기여하고, 삼성 파운드리의 Foundation IP 서비스 파트너로서 성장 가능성을 높일 것으로 기대된다.또한, 2022년 11월부터 2023년 12월까지 Near Threshold Voltage 디자인 라이브러리 개발을 진행했다. 이 프로젝트는 4nm 0.3V domain standard cell library 개발을 목표로 하며, 고객 지향적 add-on cell library 서비스를 통해 매출 확대에 기여한다. 특히, HPC 애플리케이션에서 특화된 cell library solution 서비스를 제공하여 에이디테크놀로지의 경쟁력을 강화할 것으로 기대된다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에이디테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

#반도체설계산업 #경쟁우위

**반도체 디자인하우스 업계 현황**: 반도체 산업은 종합반도체회사(IDM), 설계전문업체(Fabless), 디자인하우스, 위탁생산전문업체(Foundry), 패키징 및 테스트 전문업체(OSAT)로 나뉜다. 그 중 에이디테크놀로지는 반도체 설계와 제조를 분업화한 디자인하우스(Design house) 분야에 속해 있다. 이 분야는 생산시설을 보유하지 않으며, 고객사의 요청에 따라 반도체 설계를 진행하고, 파운드리 업체를 통해 외주생산을 맡아 납품한다.디자인하우스 업계에는 전 세계 약 200여 개의 업체가 있으며, 상위 5개 업체가 전체 매출액의 80% 이상을 차지하고 있다. 에이디테크놀로지는 2020년 글로벌 2위의 매출을 기록했다. 전 세계 1위 디자인하우스인 GUC는 TSMC의 자회사로 독점적 지위를 갖고 있다. 에이디테크놀로지는 2020년부터 삼성 파운드리와 파트너십을 맺고, 글로벌 고객을 대상으로 사업을 확대하고 있다. 이를 통해 기존 TSMC 파트너로서의 국내 사업 한정이라는 제약을 극복하고, 삼성 파운드리의 DSP 파트너로서 성장을 이어가고자 한다. 이를 위해 삼성 파운드리 사업에서 신규 양산 서비스와 개발 서비스를 진행하며 반도체 설계 분야에서의 입지를 강화하고 있다.

**에이디테크놀로지의 경쟁우위**: 에이디테크놀로지는 One-stop 시스템 반도체 개발을 통해 SoC, Platform, IP, Embedded Memory, Library 개발 및 테스트, QA 서비스를 제공한다. 이를 통해 고객이 별도의 조직 없이 반도체 개발과 양산을 가능하게 한다. 연구인력은 평균 20년 이상의 경력을 보유하며, 4/5nm FinFET부터 180nm 공정까지 다양한 제품 개발 이력을 가진다. 고사양 반도체와 3억 게이트 이상의 고집적도 반도체 개발 경험도 있으며, 모바일 기기, 디지털 TV, 자동차, IoT 등 다양한 분야의 제품 개발을 진행하고 있다.또한, 에이디테크놀로지는 저전력 시스템 반도체 개발을 위한 디자인 플로우와 고성능 라이브러리, Embedded SRAM 인프라를 보유하며, 고속 직렬 인터페이스 IP 및 특화된 AFE IP 개발로 경쟁력을 강화하고 있다. 고객 지향적으로 IP 벤더를 통한 기술 지원 및 검증을 제공하며, 고객과의 직접 채널을 통해 문제 해결과 지원을 적극적으로 수행하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에이디테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 설계 및 양산 서비스업

**매출액**: 1,002억

**영업이익**: -174억

**현황**: 삼성파운드리 포럼에서 차세대 플랫폼 ‘ADP600’발표

SK하이닉스 분석리포트 대표사업 반도체 제조업 매출액 32조 7,657억 영업이익 -7조 7,303억 현황 세계 최고 수준 차세대 그래픽 메모리 GDDR7 공개
DB하이텍 분석리포트 대표사업 시스템반도체 관련 제조업 매출액 1조 1,542억 영업이익 2,654억 현황 24년 2분기 영업이익 683억, 전분기 대비 66% 증가

SK하이닉스

분석리포트

**대표사업**: 반도체 제조업

**매출액**: 32조 7,657억

**영업이익**: -7조 7,303억

**현황**: 세계 최고 수준 차세대 그래픽 메모리 GDDR7 공개

DB하이텍

분석리포트

**대표사업**: 시스템반도체 관련 제조업

**매출액**: 1조 1,542억

**영업이익**: 2,654억

**현황**: 24년 2분기 영업이익 683억, 전분기 대비 66% 증가

그 외 경쟁사 엔비디아(NVIDIA) 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에이디테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Global Top-tier ASIC Total Solution Provider

Global Top-tier ASIC Total Solution Provider

**미션**: 최신 기술과 혁신을 통해 고객의 니즈를 충족하는 고성능 반도체 디자인 솔루션 제공



최신 기술과 혁신을 통해 고객의 니즈를 충족하는 고성능 반도체 디자인 솔루션 제공

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에이디테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

반도체/디스플레이 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 인성면접 위주, 2차에선 직무면접 위주. 반도체 전반적으로 물어보나 난이도가 어렵진 않음. ASIC Flow나 FF latch 차이 등등

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. ASIC Flow에 대해 간략히 설명하시오 Q2. FF와 Latch 차이를 설명하시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 다대다 면접이라서 생각보다 1명한테 들어오는 질문은 적어서 시간대비 물어보는게 적다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 인성면접 위주, 2차에선 직무면접 위주. 반도체 전반적으로 물어보나 난이도가 어렵진 않음. ASIC Flow나 FF latch 차이 등등

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. ASIC Flow에 대해 간략히 설명하시오

Q2. FF와 Latch 차이를 설명하시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

다대다 면접이라서 생각보다 1명한테 들어오는 질문은 적어서 시간대비 물어보는게 적다

