# 에이치시티_2024_ver. Report

## 재직자가 본 에이치시티

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에이치시티 분석리포트 2024 ver.

에이치시티

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 물질 성분 검사 및 분석업

물질 성분 검사 및 분석업

**경쟁사**: 한국에스지에스교정기술원

한국에스지에스

교정기술원

시험인증 68.0 %
교정 29.0 %
CRO 2.0 %
기타 2.0 %

2024.08.14

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 85점
연봉/복지 90점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

85점

연봉/복지

90점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭고 야근이 거의 없다.""복지가 대기업만큼 좋은 편이다."

"연차 사용이 자유롭고 야근이 거의 없다."

"복지가 대기업만큼 좋은 편이다."

**부정적평가**: "연봉 수준이 아쉽다."

"연봉 수준이 아쉽다."

2000년 설립된 에이치시티는 전자기기의 시험 및 인증서비스 용역과 측정기기의 교정용역 및 수리용역 등을 주요 사업으로 영위한다. 시험인증과 교정기술 서비스로 20여년 간 시험인증 및 교정산업 업계를 선도하고 있다.

1위 시험인증 68.0 % 정보통신기기, 차량용기기 ,배터리, 방산, 의료 등 제품 시험 인증
2위 교정 29.0 % 계측장비 교정, FMS환경용역, 계측기 상품판매
3위 CRO 2.0 % 독성시험 인증(비임상 CRO)
4위 기타 2.0 % 미국법인 통한 부동산임대 수입

1위

시험인증

68.0 %

정보통신기기, 차량용기기 ,배터리, 방산, 의료 등 제품 시험 인증

2위

교정

29.0 %

계측장비 교정, FMS환경용역, 계측기 상품판매

3위

CRO

2.0 %

독성시험 인증(비임상 CRO)

4위

기타

2.0 %

미국법인 통한 부동산임대 수입

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에이치시티 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**에이치시티의 사업개요**: 에이치시티는 2000년 하이닉스반도체의 품질보증부문이 분리되어 설립되었으며, 주요 사업은 전자기기 시험·인증 서비스, 측정기기 교정·수리 용역 제공, CRO 부문으로 구분된다. 시험인증 사업부문은 정보통신, 자동차 전장, 배터리, 방산/원전, 의료기기 등의 제품이 개별 국가의 규제에 부합하는지 시험, 검증, 인증하는 서비스를 제공한다. 교정사업부문은 표준기를 활용하여 측정기기를 주기적으로 교정함으로써 정밀도와 정확도를 유지한다. 이를 통해 국가측정표준과 소급성을 유지하고, 측정결과의 대외 신뢰도를 확보한다. 또한, 독성시험 인증 분야(비임상 CRO) 및 미국법인의 부동산 임대수익을 통해 매출을 창출하고 있다. 2023년 기준 에이치시티의 총 매출은 약 741억 원으로, 시험인증 부문이 502억 원(68%), 교정 부문이 212억 원(29%)을 기록하였다. 또한 비임상 CRO와 부동산 임대사업에서도 각각 14억 원(2%)과 13억 원(2%)의 매출을 올렸다.

**에이치시티의 판매경로 및 판매전략**: 에이치시티는 인증영업, 교정영업, CRO 영업 조직을 통해 영업활동을 진행하고 있다. 인증영업부의 경우 스마트폰, 배터리, 무선기기, AVN의 인증 및 시험을 담당하며, 교정영업부의 경우 제조업체 교정·수리를, CRO 영업 조직의 경우 비임상 CRO 수주를 담당한다. 에이치시티의 주요 고객으로는 SK하이닉스, 현대모비스 등 제조업체가 있다.에이치시티는 고객사의 특성과 제품 개발 과정에 따라 세분화된 판매 전략을 활용한다. 미국 National Instrument와 Fluke의 국내 유일 공인 교정 센터로서 독점적인 교정 서비스를 제공하며, 글로벌 네트워크를 통해 미주, 유럽뿐만 아니라 동남아, 아프리카 등의 인증 정보를 확보하고 있다. 이를 바탕으로 고객의 인증 및 규격 문제를 해결하며, 개발 단계부터 시험, 인증, 통관, 사후 관리까지 전담하는 원스탑 서비스를 구축하고 있다.

**에이치시티의 연구개발활동**: 에이치시티는 IT 개발 조직과 연구 인력을 통합하여 부설연구소를 운영하고 있으며, 주요 연구개발 활동으로 측정자동화 소프트웨어 개발에 주력하고 있다. 2023년 연구개발비용은 약 44억 원으로 매출액 대비 5.9%를 차지하며, 2022년(3.8%) 대비 그 비중이 증가하였다. 최근 연구개발 실적으로는 FCC Part22 방사 측정 자동화, CE Conduction RF Output Power 측정 자동화, CE Radiation 측정 자동화 등이 있으며, 각 과제는 업무 효율성 향상과 비용 절감에 기여했다. 또한, 2021년부터 2023년까지 우주부품 검증 지원 기술을 개발하여 우주산업화를 위한 시험 절차서 및 평가 방법을 확보했고, 2023년에는 5G NR 측정 자동화 시스템 구축과 인증 출장챔버평가 프로그램 개발을 완료했다. 이러한 연구개발 투자를 토대로 에이치시티는 현재 특허권 7개와 상표권 10개를 보유하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에이치시티 분석리포트 2024 ver.

#시험인증산업 #교정산업 #사업현황 #경쟁우위

**시험인증산업의 특성과 현황**: 시험인증산업은 제품이 각 국가의 규제를 충족하는지를 검증하는 서비스 산업으로, 기술 무역장벽 해소 및 소비자 안전 확보를 목표로 한다. 에이치시티는 국내외에서 시험기관과 인증기관으로서 시험성적서와 인증서를 발급하는 역할을 수행하고 있다. 이 산업은 국가 기반 산업으로, 기술 유출 방지 및 외화 유출 억제 효과가 있으며, 기술 발전에 따라 수요와 수익성이 증가하는 추세이다. 또한, 첨단 기술의 습득, 설비 투자, 운영 노하우가 중요하며, 여러 산업을 대상으로 사업을 진행하여 안정적으로 성장할 수 있고 고객 이탈이 적은 편이다. 국내 시험인증산업 시장은 제3자 서비스와 인하우스 시장으로 구분되며, 국내 시장 규모는 약 14조 5,623억 원에 달한다. 에이치시티는 향후 IoT, 배터리, 자동차전장, 의료기기, 방산 및 원전 분야 등의 주요 목표 시장에서 5G와 ICT 융합 기술을 활용하여 성장할 것으로 예상된다. 이에 따라 국내외 주요 경쟁사와의 경쟁 속에서 시장 점유율을 확보하고, 미국 법인을 통한 글로벌 영업 네트워크 강화를 추진 중이다.

**교정산업의 특성과 현황**: 교정산업은 표준기를 활용하여 측정기기를 주기적으로 교정함으로써 제조공정에서 제품의 균질성과 성능을 보장하며, 국가측정표준과의 소급성을 확보하고, 시험 측정결과에 대한 신뢰도를 보장한다. 세계 교정시장은 2019년 57.3억 달러에서 2025년까지 연평균 6.94% 성장해 85.7억 달러에 이를 것으로 보인다. 특히 향후 각 기업들의 탄소배출량 정밀측정 수요가 증가하면서 시장이 확대될 전망이다.공인 교정기관으로 인정받기 위해서는 ISO/IEC 17025에 적합한 품질시스템과 교정설비, 전문 인력, 교정표준실을 갖추어야 하며, 교정결과의 신뢰성을 보장할 수 있는 기술적 능력이 요구되어 진입장벽이 존재한다. 이로 인해 국내 교정산업은 제한적 과점 시장을 이루고 있다. 국내에서는 256개의 공인 교정기관이 운영되며, 대부분 10명 미만의 소규모 기업이다. 기술적 노하우와 표준기 운영 능력을 갖춘 소수의 업체가 시장을 주도하고 있다. 에이치시티는 교정사업에서 2022년 기준 213억 원의 매출을 기록하여 국내 경쟁사들 중 상위권을 차지하였다.

**에이치시티의 사업현황과 경쟁우위**: 에이치시티는 시험인증 및 교정, 비임상 CRO 매출에서 2023년 기준으로 741억 원의 매출을 기록하였으며 2023년 10월에 국군재정관리단과 90.7억 원 규모의 교정자동화시스템 제조 계약을 체결하는 등 사업 성과를 거두었다. 에이치시티의 시험인증사업은 외화유출을 방지하며, 각국의 무역 규제에 대항하는 경쟁력을 갖추고 있다. 특히 무선 전문시험소로서, 스마트폰 인증 시험에서는 국내 최고의 시험소로 인정받고 있으며, 국내외 다수의 휴대폰 제조사들을 지원해왔다. 또한, 국내 최초 민간 배터리 시험소로 2023년 해양수산부 형식 승인 시험기관으로 지정되었고, 중대형 배터리 시험 확대를 위한 방폭건물 운영을 통해 배터리 제조사의 글로벌 인증 시장 진출을 지원하고 있다. 뿐만 아니라 에이치시티는 FCC 인증 시험소 및 미국 인증기관(TCB) 자격을 보유한 유일한 국내 기업으로, 전 세계 200여 개국에 인증 진행 및 대행 서비스를 제공하며 글로벌 인증 서비스를 확대하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에이치시티 분석리포트 2024 ver.

시험인증사업 업계 선도기업 
                            한국에스지에스
                             사업내용 한화솔루션과 ISCC인증 대응을 위한 업무 협약 체결 그 외 경쟁사 케이티엘
교정사업 업계 선도기업 
                            교정기술원
                             사업내용 한국경영인증원과 비즈니스 영역 확대를 위한 업무 협약 체결 그 외 경쟁사 한국계측기기연구센터

시험인증사업

**업계 선도기업**: 한국에스지에스

**사업내용**: 한화솔루션과 ISCC인증 대응을 위한 업무 협약 체결

**그 외 경쟁사**: 케이티엘

교정사업

**업계 선도기업**: 교정기술원

**사업내용**: 한국경영인증원과 비즈니스 영역 확대를 위한 업무 협약 체결

**그 외 경쟁사**: 한국계측기기연구센터

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에이치시티 분석리포트 2024 ver.

**경영철학**: 사람과 기술 중시 당사의 기술향상이 고객의 성장과 직결 된다는 일념으로 기술역량 향상을 위하여 전문기술인 육성을 위한 노력을 게을리 하지 않습니다.인간의 안전과 행복 당사는 규격인증, 계측기 교정, 미립자측정기 개발을 통해 인간의 안전을 위해 일하고 있습니다.눈에 보이지 않는 위험을 방지하여 안전한 사회와 그에 따른 행복을 위해 노력합니다.지속가능 경영 최고의 기술로써 영업분야 선두기업의 입지를 굳히며 이익을 추구하는 사업을 넘어 인류의 안전과 행복에 기여하는 신성장동력 사업 확보에 심혈을 기울이고 있습니다.

**사람과 기술 중시**: 당사의 기술향상이 고객의 성장과 직결 된다는 일념으로 기술역량 향상을 위하여 전문기술인 육성을 위한 노력을 게을리 하지 않습니다.

**인간의 안전과 행복**: 당사는 규격인증, 계측기 교정, 미립자측정기 개발을 통해 인간의 안전을 위해 일하고 있습니다.눈에 보이지 않는 위험을 방지하여 안전한 사회와 그에 따른 행복을 위해 노력합니다.

**지속가능 경영**: 최고의 기술로써 영업분야 선두기업의 입지를 굳히며 이익을 추구하는 사업을 넘어 인류의 안전과 행복에 기여하는 신성장동력 사업 확보에 심혈을 기울이고 있습니다.

**사람과 기술 중시**: 당사의 기술향상이 고객의 성장과 직결 된다는 일념으로 기술역량 향상을 위하여 전문기술인 육성을 위한 노력을 게을리 하지 않습니다.

**인간의 안전과 행복**: 당사는 규격인증, 계측기 교정, 미립자측정기 개발을 통해 인간의 안전을 위해 일하고 있습니다.눈에 보이지 않는 위험을 방지하여 안전한 사회와 그에 따른 행복을 위해 노력합니다.

**지속가능 경영**: 최고의 기술로써 영업분야 선두기업의 입지를 굳히며 이익을 추구하는 사업을 넘어 인류의 안전과 행복에 기여하는 신성장동력 사업 확보에 심혈을 기울이고 있습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에이치시티 분석리포트 2024 ver.

주인의식을 가진 HCT인(Ownership) 자신의 회사를 경영한다는 마음가짐으로 시간 및 자산을 낭비하지 않으며 회사 발전에 기여할 수 있는 인재
기본을 중시하는 HCT인(Principle) 원칙을 중시하며 사규를 바탕으로 성실하게 근무하여 타의 모범이 되는 인재
스스로 공부하는 HCT인(Specialty) 능동적인 학습으로 자신의 업무분야를 끊임없이 연구하며 전문지식을 추구하는 인재
적극적인 HCT인(Collaboration) 서로 도와가며 적극적으로 협력하여 시너지를 창출할 수 있는 인재
긍정적인 HCT인(Positive) 자신의 일을 즐길 줄 알며 매사에 긍정적인 마인드로 조직의 미래를 이끌어갈 인재

주인의식을 가진 HCT인(Ownership)

자신의 회사를 경영한다는 마음가짐으로 시간 및 자산을 낭비하지 않으며 회사 발전에 기여할 수 있는 인재

기본을 중시하는 HCT인(Principle)

원칙을 중시하며 사규를 바탕으로 성실하게 근무하여 타의 모범이 되는 인재

스스로 공부하는 HCT인(Specialty)

능동적인 학습으로 자신의 업무분야를 끊임없이 연구하며 전문지식을 추구하는 인재

적극적인 HCT인(Collaboration)

서로 도와가며 적극적으로 협력하여 시너지를 창출할 수 있는 인재

긍정적인 HCT인(Positive)

자신의 일을 즐길 줄 알며 매사에 긍정적인 마인드로 조직의 미래를 이끌어갈 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에이치시티 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무면접으로 각 부서의 실무진과 다대다 면접을 진행했습니다. 지원한 직무가 어떤 직무인지 확실히 아는지와 경험의 검증이 주를 이뤘습니다.2차는 임원면접으로 1차와는 다르게 압박면접이 진행되었습니다.1, 2차 모두 당황하지않고 논리적으로 생각을 전달함이 중요하다고 생각이 들었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원하신 직무는 어떤 직무인지 알고 있는가?  Q2. 공연동아리 활동이 있는데, 어떤 동아리였는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 무엇보다도 본인의 생각을 잘 정리해서 논리적으로 펼칠 수 있는지가 중요한 것 같습니다.잘못된 답변을 했었는데, a 이유로 A라고 생각했다고 논리적으로 답변하니 웃으면서 넘어갔습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무면접으로 각 부서의 실무진과 다대다 면접을 진행했습니다. 지원한 직무가 어떤 직무인지 확실히 아는지와 경험의 검증이 주를 이뤘습니다.2차는 임원면접으로 1차와는 다르게 압박면접이 진행되었습니다.1, 2차 모두 당황하지않고 논리적으로 생각을 전달함이 중요하다고 생각이 들었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원하신 직무는 어떤 직무인지 알고 있는가?

Q2. 공연동아리 활동이 있는데, 어떤 동아리였는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

무엇보다도 본인의 생각을 잘 정리해서 논리적으로 펼칠 수 있는지가 중요한 것 같습니다.잘못된 답변을 했었는데, a 이유로 A라고 생각했다고 논리적으로 답변하니 웃으면서 넘어갔습니다.

