# 에스디바이오센서_2023_ver. Report

## 재직자가 본 에스디바이오센서

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에스디바이오센서 분석리포트 2023 ver.

에스디바이오센서

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 전기식 진단 및 요법 기기 제조업

전기식 진단 및 요법 기기 제조업

**경쟁사**: 코젠바이오텍윤바이오테크로킷헬스케어

코젠바이오텍

윤바이오테크

로킷헬스케어

**STRENGTH**: 성공적인 해외 시장 개척

**WEAKNESS**: 영업이익 적자전환

**OPPORTUNITY**: '탈 코로나 진단키트'로 사업 다각화

**THREAT**: 엔데믹 전환으로 한국 의료기기 수출 감소

면역화학진단 45.9 %
기타제품 34.6 %
자가혈당측정 9.6 %
분자진단 7.2 %
기타(상품, 용역 등) 2.7 %

2023.07.18

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 83점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

83점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "조직분위기가 좋다""다양한 업무를 경험할 수 있다""지하철역 바로 앞에 회사가 위치하여 교통이 편리하다"

"조직분위기가 좋다"

"다양한 업무를 경험할 수 있다"

"지하철역 바로 앞에 회사가 위치하여 교통이 편리하다"

**부정적평가**: "야근이 많다""좋지 않은 경영실적""워라벨이 좋지 않다"

"야근이 많다"

"좋지 않은 경영실적"

"워라벨이 좋지 않다"

SD 바이오센서는 신속하고 정확한 질병 진단으로 삶의 질 향상에 공헌하고자 하는 체외 진단 전문 기업이다. 신속진단 및 면역진단, 분자진단, 자가혈당 측정 시스템을 연구 / 개발하고 있으며, 창립한 이래 혈당측정기, 당화혈색소분석기 및 콜레스테롤 분석기를 전 세계적으로 공급하며 글로벌 진단기업으로의 성공적인 발판을 마련하였으며, 질병의 정성적 분석 뿐만 아니라 정량적 분석까지 가능한 진단 제품을 개발 및 공급하고 있다.

1위 면역화학진단 45.9 % 항원-항체 반응의 원리를 이용한 현장진단 제품
2위 기타제품 34.6 % 기타 진단 측정제품 및 자회사 제품 등
3위 자가혈당측정 9.6 % 혈액 내 혈당의 농도를 검출하는 제품
4위 분자진단 7.2 % PCR기술을 이용한 분자진단 제품
5위 기타(상품, 용역 등) 2.7 % 기타

1위

면역화학진단

45.9 %

항원-항체 반응의 원리를 이용한 현장진단 제품

2위

기타제품

34.6 %

기타 진단 측정제품 및 자회사 제품 등

3위

자가혈당측정

9.6 %

혈액 내 혈당의 농도를 검출하는 제품

4위

분자진단

7.2 %

PCR기술을 이용한 분자진단 제품

5위

기타(상품, 용역 등)

2.7 %

기타

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

에스디바이오센서 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**주요 사업 현황**: 에스디바이오센서는 내재화된 R&D 역량과 제품 기획력, 인허가 및 판매 능력을 바탕으로 지속적인 성장을 이루어내고 있다. 세계 최초로 메르스 항원, 에볼라 항원 진단제품을 개발하였고, 잠복결핵 진단제품인 TB-Feron 제품도 국내 최초로 선보였다. 또한, COVID-19 대유행 시에도 단기간 내에 COVID-19 분자진단 제품과 항원 진단 제품을 출시하고 긴급사용승인을 획득했다. 에스디바이오센서는 분자진단(RT-PCR)진단키트 정식승인과 제조허가, 그리고 STANDARD Q(신속면역화학진단) COVID-19 항원 진단 제품의 WHO EUL을 획득하여 세계 최초로 인정받았다. 이를 통해 에스디바이오센서는 우수한 제품 개발 능력을 바탕으로 혁신적이고 경쟁력 있는 제품을 개발하고 있다. 또한, 에스디바이오센서는 WHO Prequalified(PQ, 사전적격심사)에도 성공적으로 적합하게 검증되어 전세계에서 두 번째로 많은 PQ승인 내역을 확보했다. 에스디바이오센서는 품질 경쟁력을 갖추고 있으며, 전세계적으로 인정받고 있는 기업으로 평가 받고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

에스디바이오센서 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**R&D 범위 확장&해외진단업체 유통사 고려**: 에스디바이오센서가 추가 M&A 전략을 통해 R&D 범위를 확장하고 해외진단업체 유통사를 고려하고 있다고 밝혔다. 에스디바이오센서는 JP모건 헬스케어 컨퍼런스에서 해당 내용을 발표하며 미국 시장 진출과 글로벌 체외진단기업과의 경쟁을 목표로 한다고 전했다. 또한, 글로벌 유통망을 확장하기 위해 전략적 M&A를 진행하고 2023년까지 최소 10개국을 직접 판매하는 체제로 확대할 계획을 밝혔다. 에스디바이오센서는 이를 통해 R&D 범위를 확장할 수 있는 기업이나 해외진단업체 유통사를 주로 고려할 예정이다. 또한, 에스디바이오센서는 2022년에 인수 결정한 메리디언 바이오사이언스와의 협력을 통해 미국과 전 세계 시장을 확대할 계획이다. 미국 시장 진출을 위해 현지 생산 및 유통망을 활용하고 FDA 등록을 가속화하기 위해 현지에 자동화 시설을 건립할 예정이다. 또한, 에스디바이오센서는 Fast RT-PCR 기술을 개발하여 검사 시간을 단축하고, 신제품인 STANDARD M10 FAST RT-PCR을 출시할 예정이라고 말했다. 더불어 당뇨병 토탈 솔루션 시스템에 차세대 연속혈당측정기(CGMS)를 도입하여 사용자들에게 다양한 정보를 제공할 계획이라 밝혔다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

에스디바이오센서 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 독일 유통사 베스트비온 인수· R&D 투자 확대로 미래 성장동력 확보· 증평군에 M10 생산 공장 준공 완료· 'MEDICA 2022' 참가

**사업성과**: · '코로나19 항원 홈 테스트' 식약처 허가 획득· '2022 대한민국 경영대상'에서 기술혁신경영대상 수상

· 독일 유통사 베스트비온 인수

· R&D 투자 확대로 미래 성장동력 확보

· 증평군에 M10 생산 공장 준공 완료

· 'MEDICA 2022' 참가

· '코로나19 항원 홈 테스트' 식약처 허가 획득

· '2022 대한민국 경영대상'에서 기술혁신경영대상 수상

**사업내용**: · 'MEDLAB Middle East 2023' 전시회 참가· 'ECCMID 2023' 임상미생물학회 참가· 'IFCC WorldLab·EuromedLab 2023' 참가

**사업성과**: ·  '건강관리장비 상장기업' 브랜드평판 1위

· 'MEDLAB Middle East 2023' 전시회 참가

· 'ECCMID 2023' 임상미생물학회 참가

· 'IFCC WorldLab·EuromedLab 2023' 참가

·  '건강관리장비 상장기업' 브랜드평판 1위

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

에스디바이오센서 분석리포트 2023 ver.

**독일 유통사 베스트비온 인수**: (2022년 3월)에스디바이오센서가 독일 체외진단 유통사인 베스트비온을 161억 원에 인수했다고 밝혔다. 베스트비온은 독일과 오스트리아에 자체 유통망을 보유하고 있으며, 면역진단, 미생물, 감염병 및 분자진단 제품을 유통하고 있다. 독일의 체외진단시장은 유럽에서 가장 큰 규모이며, 에스디바이오센서는 이번 인수를 통해 유럽 시장 진출 기회를 잡을 것을 기대하고 있다고 전했다. 또한, 베스트비온은 에스디바이오센서의 신속분자진단기기 '스탠더드 M10'을 독일 전역에 설치하고 테크니컬 서비스를 제공할 수 있어 시너지를 기대할 수 있다. 에스디바이오센서는 이번 인수를 통해 독일을 비롯한 다른 권역의 유통망을 계속해서 확대할 계획이며, 유럽 내 원격진료 업체와의 전략적 제휴를 통해 코로나19 제품 외의 일반 질환에도 접근할 수 있을 것이라고 밝혔다.

**R&D 투자 확대로 미래 성장동력 확보**: (2022년 6월)에스디바이오센서는 코로나19로 인한 급증한 수요에 대응하여 미래 성장동력을 확보하기 위해 연구개발(R&D) 투자를 확대하고 있다고 밝혔다. R&D 투자 비용은 2021년에 비해 83.1% 증가한 188억원에 이른다. 2022년 1분기에는 2021년의 41%에 해당하는 77억원을 R&D에 투자했다. 에스디바이오센서는 글로벌 유통 시스템과 함께 R&D를 통해 제품 경쟁력을 확보하고 있으며, 스탠다드 Q, 스탠다드 F, 스탠다드 M 등 다양한 브랜드와 제품을 보유하고 있다. 특히, 스탠다드 Q는 코로나19 자가진단키트로 전 세계적으로 인정받았으며, 2020년부터 지속적으로 개발하여 2022년 현재 14개의 코로나19 진단키트를 보유하고 있다. 또한, 에스디바이오센서는 인수합병(M&A)을 통해 사업 포트폴리오를 다각화하고 경쟁력을 강화하며, 미래에 대비한 진단제품의 다양한 개발과 글로벌 시장 진출을 통해 '글로벌 톱 티어' 기업으로 도약하고자 한다고 밝혔다.

**증평군에 M10 생산 공장 준공 완료**: (2022년 10월)에스디바이오센서가 충청북도 증평군에 M10 생산 공장을 완공하고 준공식을 열었다. 이 공장은 대지면적 2만7,815㎡에 총 4층으로 조성되었으며, GMP 및 ISO 14001 인증을 획득한 상태다. 또한, 연간 최대 5,500만개의 STANDARD M10 카트리지를 생산할 수 있으며, 2022년 11월부터 본격적인 생산에 착수할 예정이라고 전했다. STANDARD M10은 에스디바이오센서의 신속분자진단기기로, PCR 검사의 정확도와 신속항원검사의 편리성을 결합한 제품이다. 더불어, M10은 코로나19 검사를 비롯해 결핵, 독감, 자궁경부암, 장염 등 다양한 질병 검사에 활용되며 CE 인증을 받았다. 에스디바이오센서 대표이사는 증평 공장에서 M10의 약제내성 결핵균 검출 카트리지, 독감 및 코로나 바이러스 동시 검출 카트리지, 감염성 질환 검출 카트리지 등을 전용으로 생산할 계획이라고 밝혔다. 이를 통해 증평 공장은 에스디바이오센서의 미래 성장 동력 중 하나인 사업 분야로서 기여할 것으로 기대된다고 전했다.

**'MEDICA 2022' 참가**: (2022년 11월)에스디바이오센서가 독일 뒤셀도르프에서 개최되는 'MEDICA 2022'에 참가한다고 밝혔다. 이 전시회는 유럽 최대 의료기기 전시회로, 2022년에는 150개국에서 5,000개 이상의 기업이 참가했다. 에스디바이오센서는 메디카에서 Flu·RSV·SARS-CoV-2, MDR-TB, MTB·NTM, HPV, Arbovirus Panel, C.difficile, SARS-CoV-2 등 8개 제품에 대해 CE 인증을 받아 다양한 분야의 제품을 전시할 예정이라고 전했다. 2021년에는 STANDARD M10 제품을 소개하는 론칭 세미나를 개최한 바도 있다. 독일 Bestbion DX와 이탈리아 Relab S.R.L과 함께 부스를 운영할 예정이며, 독일 법인에서는 M10의 공급과 수요에 호응하고 있다. 최근 22년 3분기 실적발표에서는 기존 RT-PCR 검사시간을 줄이면서도 정확성을 유지하는 FAST RT-PCR 개발을 진행 중이며, M10 Software를 개발하여 다중 장비제어의 편의성을 강화할 계획이다. 앞으로도 신속 분자진단 플랫폼에 대한 연구 개발을 꾸준히 추진할 예정이라고 밝혔다.

**'코로나19 항원 홈 테스트' 식약처 허가 획득**: (2022년 2월)에스디바이오센서는 새로운 코로나19 자가검사키트인 '스탠다드 아이-큐 코로나19 항원 홈 테스트'의 정식 허가를 식품의약품안전처로부터 획득했다고 밝혔다. 아이-큐 코로나19 항원 홈 하이브리드형 키트는 기존 방식보다 간편하게 사용할 수 있다. 또한, 시험지와 검체를 용액통에 넣고 기다리기만 하면 결과를 얻을 수 있다. 이 테스트는 94.94%와 100%의 높은 민감도와 특이도를 가지고 있다. 더불어 모든 코로나19 바이러스 감염 여부를 15분 이내에 신속히 확인할 수 있다. 에스디바이오센서 대표는 스탠다드 큐 브랜드의 신속진단키트가 전 세계에서 큰 인기를 얻고 있다고 언급했다. 더불어, 아이-큐 코로나19 항원 홈 테스트의 출시로 소비자들은 자신의 필요에 맞는 제품을 선택할 수 있는 선택권이 확대될 것이라고 전했다.

**'2022 대한민국 경영대상'에서 기술혁신경영대상 수상**: (2022년 11월)에스디바이오센서㈜가 '2022 대한민국 경영대상'에서 기술혁신경영대상을 수상했다. 당사의 주력 제품인 '스탠다드 엠텐(STANDARD M10)'은 혁신성과 뛰어난 기술력으로 주목받고 있다. M10은 실시간 중합효소연쇄반응(RT-PCR)과 등온증폭방식(LAMP)을 모두 사용하여 검사 시간을 단축시키면서도 PCR 검사의 민감도와 특이도를 유지하고 있다. 검체 처리부터 증폭까지 한 번에 진행되는 올인원 카트리지로 검사 과정의 효율성을 극대화하였다. 에스디바이오센서는 M10과 관련해 21개의 특허를 보유하고 있으며, 성능과 경쟁력을 인정받아 인천공항 코로나19 검사센터와 다양한 병원에서 사용되고 있다. 또한, 에스디바이오센서는 Fast RT-PCR 기술을 개발하여 기존 RT-PCR 검사 시간을 줄이면서도 정확성을 유지하고자 연구 중이며, 의료진의 편의성을 향상시키기 위한 PC 소프트웨어도 개발 중이라고 전했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

에스디바이오센서 분석리포트 2023 ver.

**'MEDLAB Middle East 2023' 전시회 참가**: (2023년 2월)에스디바이오센서가 아랍에미리트 두바이에서 개최된 'MEDLAB Middle East 2023' 전시회에 참가했다고 밝혔다. 이 전시회는 세계 최대 규모의 진단 및 의료기기 전시회로 중동 지역의 의료기기 시장의 성장세를 반영하고 있다. 에스디바이오센서는 신속 분자진단 플랫폼인 '스탠다드 엠텐(M10)'을 중심으로 전시를 선보였다. 전시에서는 독감, 코로나19 등을 포함한 8개 카트리지와 형광면역진단 제품인 마이코플라스마 (STANDARD F M.pneumoniae) 항원·항체 제품을 함께 전시하여 큰 관심을 받았다. 에스디바이오센서는 중동 지역에서 이미 독점 딜러와의 협업을 통해 선제적 입지를 구축해왔으며, 중동지역의 호흡기 진단 제품에 대한 관심도와 자사 제품의 우수성을 확인할 수 있었다고 전했다.

**'ECCMID 2023' 임상미생물학회 참가**: (2023년 4월)에스디바이오센서가 덴마크 코펜하겐에서 개최된 'ECCMID 2023' 임상미생물학회에 참가하여 부스 전시와 심포지엄 발표를 진행했다고 밝혔다. 이번 학회에는 제약·바이오 기업을 포함한 1만2,500여명의 전문가가 참가했으며, 에스디바이오센서는 대형 단독 부스 운영과 2개의 심포지엄을 개최했다. 첫 번째 심포지엄에서는 현장분자진단플랫폼 'M10'을 활용한 독감·코로나19 동시진단 및 엠폭스 검출에 대한 임상 결과와 유용성을 발표하였고, 두 번째 심포지엄에서는 헬리코박터파일로리균 항원 검사와 요소호기 검사의 유용성을 형광면역진단플랫폼 'STANDARD F'를 통해 소개했다. 또한, 에스디바이오센서는 단독 부스에서는 'M10의 유용성'과 'M10의 기술력'을 소개하는 터널형 전시 공간을 마련했으며, CE 승인을 받은 8개 카트리지와 형광면역진단 마이코플라스마 항원·항체 제품, 그리고 2024년 출시 예정인 연속혈당측정기(CGMS)에 대한 소개 공간도 마련했다. 또한, 당사는 독일, 이탈리아, 스페인 법인과 함께 부스를 운영하여 전시회에 참가한 기업과의 협력을 강화했다고 전했다.

**'IFCC WorldLab·EuromedLab 2023' 참가**: (2023년 5월)에스디바이오센서가 이탈리아 로마에서 개최된 'IFCC WorldLab·EuromedLab 2023'에 참가하여 주력 제품인 신속분자진단플랫폼 'M10'을 중심으로 전시를 선보였다고 밝혔다. IFCC 2023은 임상화학 및 진단검사의학 분야에서 세계적인 권위를 가진 학회로 유럽을 포함한 전 세계의 전문가들이 참석했다. 에스디바이오센서는 이번 전시에서 'M10'과 함께 CE 승인을 받은 8개 카트리지를 소개하며 방문객들의 관심을 끌었다. 또한, 형광면역진단브랜드 'STANDARD F'와 만성질환·혈당측정브랜드 'Chronic Care'를 별도의 전시 공간에서 소개하며 제품 홍보를 강화했다. 에스디바이오센서는 이번 전시에서 이탈리아 법인 Relab S.R.L.과 함께 부스를 운영하며, 이탈리아 시장에 'Chronic Care'를 선보이고 사업 확대를 계획하고 있다고 전했다.

****: 

**'건강관리장비 상장기업' 브랜드평판 1위**: (2023년 1월)한국기업평판연구소의 빅데이터 분석에 따르면 건강관리장비 상장기업들의 2023년 1월 브랜드평판 조사 결과, 에스디바이오센서가 1위로 분석되었다. 23년 1월 브랜드평판 조사는 건강관리장비 상장기업 64개 브랜드의 빅데이터 38,433,300개를 분석하여 참여가치, 소통가치, 소셜가치, 시장가치, 재무가치 등을 고려한 브랜드평판을 조사한 것이다. 에스디바이오센서는 참여지수, 미디어지수, 소통지수, 커뮤니티지수, 시장지수, 사회공헌지수 등에서 가장 높은 점수를 기록하여 총 브랜드평판지수 3,071,567로 분석되었다. 한국기업평판연구소 소장은 에스디바이오센서의 브랜드가 건강관리장비용품 상장기업 카테고리에서 성과를 거두었으며, 브랜드의 소비, 이슈, 소통, 확산, 시장, 공헌 등의 지표에서 상승세를 보였다고 전했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에스디바이오센서 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 전기식 진단 및 요법 기기 제조업

**매출액**: 2조 9,320억

**영업이익**: 1조 1,466억

**현황**: 세계임상화학회 'IFCC 2023' 참여

코젠바이오텍  대표사업 의료용품 및 기타 의약 관련제품 제조업 매출액 592억 영업이익 339억 현황 분자진단업계 최초 혁신스마트공장 'KISF' 준공 완료
윤바이오테크  대표사업 그 외 기타 의료용 기기 제조업 매출액 73억 영업이익 17억 현황 PCT 특허출원 완료

코젠바이오텍

**대표사업**: 의료용품 및 기타 의약 관련제품 제조업

**매출액**: 592억

**영업이익**: 339억

**현황**: 분자진단업계 최초 혁신스마트공장 'KISF' 준공 완료

윤바이오테크

**대표사업**: 그 외 기타 의료용 기기 제조업

**매출액**: 73억

**영업이익**: 17억

**현황**: PCT 특허출원 완료

그 외 경쟁사 한국보건산업진흥원, 로킷헬스케어

심층분석 > 종합분석

에스디바이오센서 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 성공적인 해외 시장 개척

**약점**: 영업이익 적자전환

**기회**: '탈 코로나 진단키트'로 사업 다각화

**위기**: 엔데믹 전환으로 한국 의료기기 수출 감소

**강점 성공적인 해외 시장 개척**: 에스디바이오센서는 2022년 무역의 날 수출의 탑 및 유공자 포상 시상식에서 '20억불 수출의 탑'을 수상했다고 전했다.  이는 에스디바이오센서의 성공적인 해외 시장 개척은 해외 7개국에 설립된 법인과 독점 딜러망 체계가 큰 역할을 한 것으로 평가되고 있다. 에스디바이오센서는 현재 인도, 인도네시아, 중국, 미국, 브라질, 이탈리아, 독일에 현지 법인을 운영하고 있으며, 특히 인도, 인도네시아, 브라질 법인은 생산 공장을 보유하고 대량 공급 체계를 통한 가격 경쟁력을 갖추고 있다. 또한, 에스디바이오센서는 미국 체외진단기업 메리디안(Meridian Bioscience)을 인수합병하여 북미 시장 진출 및 FDA 승인을 가속화할 계획이라고 밝혔다. 더불어 독점 딜러망을 통해 전 세계 126개국에 제품을 공급하고 있는 상황이다. 독점 딜러는 현지 시장에 대한 지식이 풍부하여 신속하고 효율적으로 시장에 대응할 수 있으며, 다양한 제품을 글로벌로 공급하는 데 큰 장점을 가지고 있다. 이러한 당사의 성과들은 에스디바이오센서의 글로벌 시장에서의 성공을 뒷받침하고 있다.

강점

성공적인 해외 시장 개척

**약점 영업이익 적자전환**: 에스디바이오센서가 2023년 1분기에 제약바이오 업종에서 최악의 성적을 받아들여야 했다. 이는 현재 코로나19 엔데믹 전환으로 인해 코로나19 진단키트 시장이 어려운 상황에 처해있기 때문이다. 코로나19가 한창이던 시기 당사는 분기 매출은 1억4,000만원에 육박하여 국내 진단키트 업체 중 최대 실적을 기록했다. 그러나 2022년 1분기 정점을 찍었던 분기 매출은 2023년 1분기에는 87% 감소한 수치로 하락했다. 영업이익도 코로나19 이후 처음으로 적자로 돌아갔다. 에스디바이오센서는 제약바이오 업종 내에서 가장 큰 영업이익 감소했으며, 2023년 1분기에는 1,238억원의 영업손실을 기록했다. 2022년 1분기 영업이익과 비교했을 때, 7,434억원의 감소가 있었다. 현재의 업계 상황을 고려하면 에스디바이오센서가 2023년 연 매출 1조원을 달성하는 것은 어려운 상황이라고 전망했다. 이에 에스디바이오센서는 코로나19 이외의 제품들의 매출을 확대하고, 신제품 출시와 인수 기업과의 시너지를 통해 엔데믹 상황에 대응할 예정이라고 전했다. 또한, 스탠다드 리피도케어와 같은 비(非)코로나19 제품들을 적극적으로 홍보하고 매출을 늘리는 방향으로 나아갈 예정이다.

약점

영업이익 적자전환

**기회 '탈 코로나 진단키트'로 사업 다각화**: 코로나19 진단키트 사업으로 고공 성장했던 체외 진단기기 기업들이 ‘탈(脫) 코로나 진단키트’에 진출해 기회를 잡기 위해 사활을 걸고 있다. 이에 해외 바이오 기업 인수와 신규 파이프라인 확보, 신사업 진출 등 사업 다각화를 추구하고 있다. 에스디바이오센서는 글로벌 기업을 인수하여 사업 영역을 확대하고 있다고 전했다. 2022년 7월에는 미국의 체외진단기업 메리디안 바이오사이언스를 15억달러에 인수하여 사업 영역을 다각화하고 미국 진출을 가속화하고 있다. 이 외에도 파나마 의료기기 도매·유통업체인 미래로, 연속혈당측정기 기업인 유엑스엔, 브라질 체외진단 기업인 에코 다이그노스티카, 독일 체외진단 유통기업인 베스트비온, 이탈리아 리랩 등 다수의 해외 기업을 인수하여 유럽 영업과 마케팅 역량을 강화하고 있다고 밝혔다. 또다른 체외 진단기기인 씨젠은 이스라엘 바이오 기업인 하이랩과의 기술공유계약을 체결하여 감염병 진단키트 개발에 착수했다. 또한, 미국 사업 비중을 높이기 위해 신드로믹 호흡기 바이러스 4종을 동시 검사하는 PCR 제품의 FDA 허가 신청을 계획하고 있다고 전했다.

기회

'탈 코로나 진단키트'로 사업 다각화

**위기 엔데믹 전환으로 한국 의료기기 수출 감소**: 코로나19 대유행이 사그라들면서 한국의 의료기기 수출이 감소하고 있다. 한국보건산업진흥원에 따르면 2023년 1분기에는 보건산업 수출 규모가 2022년 동기 대비 24.2% 감소한 52억7,000만 달러로 기록되었다. 특히 체외 진단기기의 수출 규모가 크게 줄어들었다. 실제 의료기기 수출은 2022년 동기 대비 48.3% 감소한 14억8,000만 달러로 나타났다. 체외 진단기기의 수출 규모는 2023년 1분기에 3억3,000만 달러로 나타나, 2022년 동기 대비 80.8% 감소했다. 미국, 일본, 캐나다 등 주요 시장으로의 수출 물량도 크게 감소했다. 이에 에스디바이오센서는 새로운 보건산업 수출 돌파구를 모색하기 위해 중장기 전략 사업 고도화와 글로벌 개척에 집중하고 있다. 에스디바이오센서는 23년 1분기에 독감·RSV·코로나19 동시 진단이 가능한 STANDARD M10 FLU/RSV/SARS-CoV-2 카트리지 식약처 정식 허가를 획득했다. 또한, 대장균 검사 가능 제품과 다제내성 결핵 검사 가능 제품에 대한 국내 식약처 허가 획득을 목표로 하고 있다.

위기

엔데믹 전환으로 한국 의료기기 수출 감소

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에스디바이오센서 분석리포트 2023 ver.

**VISION**: IVD 업계의 Total Platform Company 스크린 검사부터 확진 검사까지 Full LIne-up을 구축한 글로벌 선두기업

IVD 업계의 Total Platform Company

스크린 검사부터 확진 검사까지 Full LIne-up을 구축한 글로벌 선두기업

**MISSION**: 신속하고 정확한 진단시약을 통해 진단시약 분야에서 세계를 선도하는 기업

신속하고 정확한 진단시약을 통해 진단시약 분야에서 세계를 선도하는 기업



**핵심가치**: 도전중심 부단한 도전을 통해 혁신적인 제품을 개발합니다.효율중심 선택과 집중을 통한 효율적인 의사 결정을 합니다.관계중심 균형 잡힌 관계를 통해 조화로운 성장을 추구합니다.

**도전중심**: 부단한 도전을 통해 혁신적인 제품을 개발합니다.

**효율중심**: 선택과 집중을 통한 효율적인 의사 결정을 합니다.

**관계중심**: 균형 잡힌 관계를 통해 조화로운 성장을 추구합니다.

**도전중심**: 부단한 도전을 통해 혁신적인 제품을 개발합니다.

**효율중심**: 선택과 집중을 통한 효율적인 의사 결정을 합니다.

**관계중심**: 균형 잡힌 관계를 통해 조화로운 성장을 추구합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에스디바이오센서 분석리포트 2023 ver.

성실성 기본과 원칙에 따라 업무 수행
신뢰성 정직함과 책임으로 솔선수범
열정 인류 건강에 기여하는 비전 달성
적극성 자유로운 사고와 책임의식
팀워크 존중과 배려를 통해 서로 소통

성실성

기본과 원칙에 따라 업무 수행

신뢰성

정직함과 책임으로 솔선수범

열정

인류 건강에 기여하는 비전 달성

적극성

자유로운 사고와 책임의식

팀워크

존중과 배려를 통해 서로 소통

채용정보 > 어떻게 채용할까?

에스디바이오센서 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차면접
최종면접
채용검진
입사확정

**면접전형**: 1차면접: 영어/논술 TEST 및 실무진 면접 진행

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에스디바이오센서 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무진분들께서 들어오셔서 면접 진행했고, 2차는 회장님과 대표이사님이 들어오셔서 면접 진행을 했습니다. 1차는 포트폴리오에 대한 설명과 경력에 대한 질문이 진행되었고, 그 밖에 근무 상황 및 회사 문화들을 설명해주셨습니다.2차에서는 자기소개와 더불어 성격의 장단점, 업무상 스페셜한 능력 등을 섞어 소개를 부탁받았습니다. 무난하게 소개했고, 경력에 대한 얘기와 함께 현재 직무에서 하게될 일과의 매칭 상관도를 확인하였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 업무상 가장 자신있게 내세울 수 있는 업무는 어떤 것이 있는지 Q2. 회사에서 할 직무와 어떠한 비슷한 경험이 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 무난한 질문과 무난한 답변이 이어졌습니다. 열정과 회사에 입사하고자 하는 의지가 있다면 충분히 좋게 봐주실 것 같습니다. 하지만 경력적으로도 실무적으로도 탈이 없어야 하겠지요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무진분들께서 들어오셔서 면접 진행했고, 2차는 회장님과 대표이사님이 들어오셔서 면접 진행을 했습니다. 1차는 포트폴리오에 대한 설명과 경력에 대한 질문이 진행되었고, 그 밖에 근무 상황 및 회사 문화들을 설명해주셨습니다.2차에서는 자기소개와 더불어 성격의 장단점, 업무상 스페셜한 능력 등을 섞어 소개를 부탁받았습니다. 무난하게 소개했고, 경력에 대한 얘기와 함께 현재 직무에서 하게될 일과의 매칭 상관도를 확인하였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 업무상 가장 자신있게 내세울 수 있는 업무는 어떤 것이 있는지

Q2. 회사에서 할 직무와 어떠한 비슷한 경험이 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 무난한 질문과 무난한 답변이 이어졌습니다. 열정과 회사에 입사하고자 하는 의지가 있다면 충분히 좋게 봐주실 것 같습니다. 하지만 경력적으로도 실무적으로도 탈이 없어야 하겠지요.

