# 에스알_2024_ver. Report

## 재직자가 본 에스알

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에스알 분석리포트 2024 ver.

에스알

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 철도 여객 운송업

철도 여객 운송업

**관련기관**: 한국철도공사국가철도공단

한국철도공사

국가철도공단

기타사업 79.7 %
차량투자 등 20.3 %

2024.07.31

64점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 66점
연봉/복지 67점
커리어/성장 58점
근무시간/휴가 70점
경영진/비전 61점

조직문화/분위기

66점

연봉/복지

67점

커리어/성장

58점

근무시간/휴가

70점

경영진/비전

61점

**긍정적평가**: "수서역 앞에 위치해 교통이 편리하다.""월급이 제때 나온다."

"수서역 앞에 위치해 교통이 편리하다."

"월급이 제때 나온다."

**부정적평가**: "야근이 많다.""보수적인 분위기이다."

"야근이 많다."

"보수적인 분위기이다."

에스알은 2013년 6월 국토교통부 철도산업발전방안에 근거하여 고속철도 서비스의 선택권 확대 및 합리적 경쟁을 통한 상생의 철도산업 발전에 기여하기 위하여 설립된 고속철도(SRT) 운영회사다.

1위 기타사업 79.7 % 교통약자 모바일 케어 서비스, 역내광고, 역 임대매장, 주차장, 자판기, 차내광고 등의 부대사업 등
2위 차량투자 등 20.3 % 철도차량 도입, 차량정비·부품교체 등 차량 수선 및 보수

1위

기타사업

79.7 %

교통약자 모바일 케어 서비스, 역내광고, 역 임대매장, 주차장, 자판기, 차내광고 등의 부대사업 등

2위

차량투자 등

20.3 %

철도차량 도입, 차량정비·부품교체 등 차량 수선 및 보수

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

에스알 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 공공기관 최초 업무시스템 전체 민간클라우드 전환· SRT×호텔 연계 특별 프로모션 상품 출시· SRT가 경전·동해·전라선까지 노선 확대· SRT 승차권, 금융앱에서 예매 가능

**사업성과**: · 지역사회공헌인정제 최고등급 획득· 2023 한국감사인대회 최우수 등 2관왕 기록

· 공공기관 최초 업무시스템 전체 민간클라우드 전환

· SRT×호텔 연계 특별 프로모션 상품 출시

· SRT가 경전·동해·전라선까지 노선 확대

· SRT 승차권, 금융앱에서 예매 가능

· 지역사회공헌인정제 최고등급 획득

· 2023 한국감사인대회 최우수 등 2관왕 기록

**사업내용**: · 수서역 에스컬레이터에 안전디딤판 설치· RPA 적용범위를 확대하여 25개 업무에 추가 적용· 새로운 SRT 특실 서비스 물품 선보여· 새로운 CI 담은 SRT앱·홈페이지 공개

**사업성과**: · 5년 연속 ‘정보보호 투자공시’ 우수기업 지정

· 수서역 에스컬레이터에 안전디딤판 설치

· RPA 적용범위를 확대하여 25개 업무에 추가 적용

· 새로운 SRT 특실 서비스 물품 선보여

· 새로운 CI 담은 SRT앱·홈페이지 공개

· 5년 연속 ‘정보보호 투자공시’ 우수기업 지정

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

에스알 분석리포트 2024 ver.

**공공기관 최초 업무시스템 전체 민간클라우드 전환**: (2023년 8월)에스알이 공공기관 최초로 전체 업무 시스템을 민간클라우드로 전환하는 프로젝트를 추진한다고 밝혔다. 이 사업은 철도교통 인프라 시스템의 전면적인 클라우드 전환 프로젝트로, SRT 예약발매시스템, 홈페이지 등 대외시스템과 업무지원시스템, 그룹웨어 등 대내시스템을 포함한 모든 노후 정보시스템을 민간클라우드(CSAP Zone)로 이전하는 대규모 프로젝트다. 에스알은 클라우드 우선 정책을 통해 디지털 플랫폼 정부 실현에 앞장서며, NHN클라우드를 주관사업자로 선정해 안정성과 보안성을 중점으로 시스템을 전환할 계획이다. 3개년에 걸쳐 단계적으로 전환이 이루어지며, 철도교통 특성에 맞는 안정적이고 효율적인 클라우드 시스템을 구축할 방침이다. 에스알 대표이사는 고속철도의 안전성과 정시성을 보장할 수 있는 안정적인 시스템을 구축하겠다고 밝혔다.

**SRT×호텔 연계 특별 프로모션 상품 출시**: (2023년 8월)에스알은 SRT 경전선, 동해선, 전라선의 운행 확대를 기념하여 지역 대표 호텔과 협력해 'SRT×호텔 연계 특별 프로모션'을 출시했다. 이번 프로모션은 9월 1일부터 10월 31일까지 진행되며, 전주, 포항, 여수 지역의 호텔에서 SRT 승차권을 제시하면 다양한 패키지와 할인 혜택을 제공받을 수 있다. 전주 라한호텔은 '가을엔 SRT 타고 전주 여행'을 테마로 객실, 전주 한옥마을 쿠폰북, 레이트 체크아웃 혜택을 제공하며, 헬스장과 수영장 등 부대시설의 할인 혜택도 마련했다. 포항 라한호텔은 '가을엔 SRT 타고 포항 여행'을 테마로 오션뷰 객실과 조식, 레이트 체크아웃, 액티비티 할인 혜택을 제공한다. 여수 라마다프라자 바이 윈덤 호텔은 인피니티 풀과 짚트랙 이용 혜택을 포함한 객실 패키지를 제공한다. 에스알 대표는 SRT와 지역 호텔의 연계 프로모션으로 고객들이 다양한 혜택을 누리며 즐거운 여행을 즐기기를 바란다고 전했다.

**SRT가 경전·동해·전라선까지 노선 확대**: (2023년 8월)에스알이 23년 9월부터 SRT의 새로운 노선으로 경전선(수서진주), 동해선(수서포항), 전라선(수서~여수엑스포)을 개시한다고 발표했다. 각 노선은 일일 편도 4회, 왕복 2회의 운행을 계획하고 있으며, 이를 통해 수도권과 지방 간의 이동이 더욱 편리해질 것으로 기대된다. 경전선은 수서에서 밀양, 진영, 창원중앙, 창원, 마산, 진주까지 정차하고, 동해선은 수서포항 구간을 운행하며, 전라선은 전주, 남원, 곡성, 구례구, 순천, 여천, 여수엑스포까지 정차한다. 각 노선의 운임은 경전선 진주수서 5만 1,100원, 동해선 포항수서 4만 7,200원, 전라선 여수엑스포수서 4만 3,800원 등으로 책정되며, 기본운임은 7,500원이다. SRT는 정차역을 기존 18개에서 32개로 늘리고, 주중에는 운행 횟수를 120회에서 122회로 증가시키며, 주말에는 132회로 확대할 계획이다. 에스알 대표이사는 이번 노선 확대를 통해 SRT의 낮은 운임과 높은 서비스를 보다 많은 국민에게 제공할 것이라고 밝혔다.

**SRT 승차권, 금융앱에서 예매 가능**: (2023년 11월)에스알은 2023년 11월 말부터 금융앱을 통한 SRT 승차권 예매 서비스를 새롭게 개통한다고 밝혔다. 사용 가능한 금융앱은 토스, 신한플레이, KB스타뱅킹 등 주요 금융앱이다. 이번 확대는 디지털 서비스 개방의 일환으로, 에스알은 23년 6월부터 네이버와 카카오T 등 고객이 자주 사용하는 민간 앱에서 SRT 승차권 예매를 지원해 왔다. 23년 11월에는 '2023 대한민국 정부 박람회'를 맞아 금융앱을 통해 승차권 발권을 추가로 지원하여 고객의 편의를 더욱 강화할 계획이라고 밝혔다. 에스알 대표이사는 이번 금융앱을 통한 예매 서비스 도입으로 국민들이 더욱 편리하게 SRT 승차권을 예매할 수 있게 되었다며, 앞으로도 차별화된 서비스 정책 개발과 MaaS(통합예약발매시스템) 플랫폼 구축에 지속적으로 노력하겠다고 전했다.

**지역사회공헌인정제 최고등급 획득**: (2023년 12월)에스알은 보건복지부와 한국사회복지협의회가 공동 주관하는 ‘지역사회공헌 인정제’에서 최고등급인 ‘Level 5’를 최초로 획득하며 4년 연속 선정되었다고 밝혔다. 지역사회공헌 인정제는 비영리단체와 협력하여 지역사회 문제 해결에 기여한 기업 및 기관의 공로를 평가하는 제도로, ESG 경영과 연계한 사회공헌 실적을 다섯 등급으로 나누어 평가한다. 에스알은 지난 3년간 ‘Level 4’에서 더 높은 점수를 받아 최고 등급을 달성했으며, 2020년부터 4년 연속으로 지역사회공헌 인정기업으로 선정되었다. 에스알은 취약 어린이 SRT 여행 지원, 플라스틱 자원순환 키오스크 운영, 소액 기부를 위한 나눔 키오스크 설치, 지역농가 지원 도깨비마켓 운영 등 다양한 사회공헌 활동을 인정받았다. 또한, 'SR 봉사의 날' 운영, 전통시장 걷기 및 기부챌린지, 국가유공자 주거환경 개선, 수해복구 봉사, 중증장애인 일터 차량 후원 등 지역 내 나눔 활동에도 적극 참여하고 있다. 에스알은 이번 성과로 지역사회에서의 지속적인 활동이 인정받아 기쁘며, 앞으로도 지역사회와 함께 선한 영향력을 펼칠 것이라고 전했다.

**2023 한국감사인대회 최우수 등 2관왕 기록**: (2023년 12월)에스알은 '2023년 한국감사인대회'에서 두 부문의 최우수상을 수상했다고 발표했다. 에스알은 ‘2023 기관대상 전략혁신부문’과 ‘2023년 자랑스러운 감사인상’ 감사인 부문에서 모두 최우수상에 선정되었다. '2023 기관대상'은 한국감사협회가 내부 감사활동, 내부 통제, 경영혁신, 감사의 전문성 및 독립성 강화 등을 선도하는 기관에 수여하는 상으로, 에스알은 감사 고도화와 선제적 예방감사를 통해 공정 감사와 반부패·청렴활동을 강화한 점에서 높은 평가를 받았다. 또한, 공공기관의 사회적 책무와 국민의 안전 확보를 위한 공익감사 기능 강화를 인정받아 ‘자랑스러운 감사인상’에서도 최우수상을 수상했다. 에스알 상임감사는 향후에도 적극적이고 예방적인 감사활동을 통해 반부패 청렴문화를 사회에 확산시키기 위해 최선을 다할 것이라고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

에스알 분석리포트 2024 ver.

**수서역 에스컬레이터에 안전디딤판 설치**: (2024년 5월)에스알은 24년 5월, 에스컬레이터의 마찰 소음과 발 끼임을 방지할 수 있는 국내 생산 혁신 제품 '에스컬레이터 안전디딤판'을 수서역에 도입했다고 밝혔다. 이 제품은 디딤판 측면에 테프론 소재의 마찰감소판이 설치되어 있어 신체나 의류가 끼이는 것을 방지하며, 마찰 소음도 줄일 수 있다. '에스컬레이터 안전디딤판'은 조달청의 혁신제품으로 선정되었으며, 최근 한국승강기안전공단의 성능검증을 완료하여 소음, 진동, 수평도 등 10개 항목에서 검증을 받았다. 에스알은 이 제품의 도입으로 부품 교체 주기를 단축하고 안정적인 부품 수급을 통해 에스컬레이터의 안전성을 더욱 강화할 것으로 기대하고 있다. 에스알 대표이사는 고객이 안심할 수 있는 철도역 환경을 조성하기 위해 지속적인 기술 개발을 지원할 것이라고 밝혔다.

**RPA 적용범위를 확대하여 25개 업무에 추가 적용**: (2024년 7월)SRT 운영사 에스알은 RPA(Robotic Process Automation)의 적용 범위를 확대하여 25개 업무에 추가로 도입한다고 발표했다. RPA는 반복적이고 단순한 업무를 자동으로 수행하게 하여 업무 효율성을 높이는 기술로, 최근에는 챗봇과 AI와 결합되어 고도화되고 있다. 에스알은 2020년에 24개 업무에 RPA를 시범 도입하였고, 2023년 12월부터는 5개의 챗봇 과제를 포함하여 25개 업무로 확대하여 업무 디지털화를 추진해왔다. 새로 도입된 RPA 시스템은 연간 약 1만 2,516시간의 업무 시간 절감을 기대하고 있다. 이는 평균 2,000시간의 연간 업무시간을 기준으로 약 6명의 인력을 대체하는 수준이다. 또한, 에스알은 이 시스템을 통해 연간 약 1억 8,000만 원의 예산 절감 효과를 예상하고 있다. 에스알 대표이사는 RPA 시스템의 안정성과 확장성에 중점을 두어, 클라우드 인프라를 구축하여 챗봇 연계 과제를 포함한 업무 디지털화 전사 확대를 진행할 것이라고 밝혔다.

**새로운 SRT 특실 서비스 물품 선보여**: (2024년 7월)에스알은 여름 휴가철을 맞아 오는 7월 27일부터 새로운 SRT 특실 서비스 물품을 선보일 계획이다. 이번에 새롭게 제공되는 특실 물품은 SRT의 독창적인 이미지를 표현하며 기차여행의 설렘과 즐거움을 더하도록 기획되었다. 상품 구성에는 기존보다 풍미를 높인 5종의 견과류 간식과 승차권 모양을 형상화한 물티슈가 포함되어 있어, 기차여행의 분위기와 특색을 잘 살리고 있다. 포장 디자인은 SRT 운행 노선 중 대표적인 여행지의 이미지를 계절별로 반영하여 시각적인 즐거움을 제공한다. 포장 상자는 FSC 인증을 받은 친환경 소재로 제작되었으며, 제공되는 생수는 라벨이 없는 투명 페트병을 사용하여 환경 보호를 고려했다. 에스알은 이러한 조치를 통해 ESG 경영을 적극 실천하고 있으며, 에스알 대표이사는 고객의 반응을 지속적으로 모니터링하고 의견을 반영할 것이라고 밝혔다. 또한, 사소한 부분까지 신경 쓰며 친환경 경영을 통해 미래 세대를 위한 기업으로 자리매김할 것을 다짐했다.

**새로운 CI 담은 SRT앱·홈페이지 공개**: (2024년 7월)에스알은 7월 30일 새로운 기업 이미지(CI)를 적용한 SRT 모바일 애플리케이션(앱)과 홈페이지를 공개했다. 새로운 CI가 적용된 SRT 앱은 재배포되면서 앱 아이콘 디자인도 새롭게 변경되었다. 이와 함께 홈페이지와 모바일 승차권 등 다양한 플랫폼에도 새로운 통합형 CI를 전면적으로 적용하였다.에스알은 24년 6월 기존 CI와 브랜드 아이덴티티(BI)를 통합한 새로운 CI를 선보였다. 이는 고속열차의 라인과 바람을 가르는 미려한 선을 반영하여 속도감과 입체감을 더한 디자인이다. 에스알 대표이사는 이번 CI 적용을 통해 SRT 앱과 홈페이지를 보다 친숙하고 편리한 승차권 예매 서비스로 개선하겠다고 밝혔다. 새로운 CI는 사용자 경험을 향상시키기 위한 노력을 반영한 것으로, 국민들에게 더욱 접근하기 쉬운 서비스를 제공하고자 하는 에스알의 의지를 보여준다.

**5년 연속 ‘정보보호 투자공시’ 우수기업 지정**: (2024년 7월)SRT 운영사 국민철도 에스알은 과학기술정보통신부가 선정한 '2024년 정보보호 투자 공시 우수기업'으로 지정되었다고 발표했다. 정보보호 공시제도는 인터넷 이용자의 안전과 정보보호 투자 활성화를 위해 기업의 정보보호 투자 및 활동을 공개하는 제도이다. 에스알은 의무공시 대상은 아니지만, 정보보호 투자 현황, 인력 현황, 인증 현황, 그리고 이용자 보호 활동 등을 자율적으로 공개하며, 국토교통부 산하기관 중 유일하게 5년 연속 우수기관으로 선정되었다. 또한, 에스알은 정보보호 및 개인정보보호 관리체계 인증(ISMS-P)을 포함하여 총 7종의 정보보호 인증을 보유하고 있으며, 국민에게 투명한 정보 제공을 위해 지속적으로 노력하고 있다. 에스알 대표이사는 사이버 위협에 대응하기 위해 보안 역량을 강화하고, 고객의 알권리와 신뢰도 제고를 위해 정보보호 관리체계를 강화할 것이라고 밝혔다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에스알 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 혁신 선도, 국민의 철도 플랫폼 철도를 중심으로 사회 · 기술 · 문화가 어우러진 혁신적인 융 ·복합 서비스를 통해 국민이 철도의 모든 것을 쉽고 편하게 누리고, 운송사업 경쟁력 제고를 통한 철도운영 차별화, 운영 기반 강화, 다원사업 확장 등 완전한 철도플랫폼 구축 및 철도산업 혁신 생태계를 조성

혁신 선도, 국민의 철도 플랫폼

철도를 중심으로 사회 · 기술 · 문화가 어우러진 혁신적인 융 ·복합 서비스를 통해 국민이 철도의 모든 것을 쉽고 편하게 누리고, 운송사업 경쟁력 제고를 통한 철도운영 차별화, 운영 기반 강화, 다원사업 확장 등 완전한 철도플랫폼 구축 및 철도산업 혁신 생태계를 조성

**미션**: 안전하고 편리하며 가치있는 철도서비스 구현 국민에게 안전하고 편리한 철도서비스를 제공하고, 철도산업 발전을 선도하며, 공공기관으로서 사회적 가치 창출을 통해 국가 · 사회에 기여

안전하고 편리하며 가치있는 철도서비스 구현

국민에게 안전하고 편리한 철도서비스를 제공하고, 철도산업 발전을 선도하며, 공공기관으로서 사회적 가치 창출을 통해 국가 · 사회에 기여

**핵심가치**: 절대안전 안전을 경영활동의 최우선 가치화혁신성장 미래의 기회와 가치를 기준으로 생각하며, 철도산업과 SR의 지속성장을 도모국민감동 국민의 입장에서 생각하고 국민의 감동을 우리 사명으로 인식가치창출 책임경영 완수, 사회적가치 창출 선도를 통해 국민에게 신뢰받는 기관으로 자리매김

**절대안전**: 안전을 경영활동의 최우선 가치화

**혁신성장**: 미래의 기회와 가치를 기준으로 생각하며, 철도산업과 SR의 지속성장을 도모

**국민감동**: 국민의 입장에서 생각하고 국민의 감동을 우리 사명으로 인식

**가치창출**: 책임경영 완수, 사회적가치 창출 선도를 통해 국민에게 신뢰받는 기관으로 자리매김

**절대안전**: 안전을 경영활동의 최우선 가치화

**혁신성장**: 미래의 기회와 가치를 기준으로 생각하며, 철도산업과 SR의 지속성장을 도모

**국민감동**: 국민의 입장에서 생각하고 국민의 감동을 우리 사명으로 인식

**가치창출**: 책임경영 완수, 사회적가치 창출 선도를 통해 국민에게 신뢰받는 기관으로 자리매김

채용정보 > 어떻게 채용할까?

에스알 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형 > 면접전형 (실무면접 또는 인성면접) > 최종합격 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

에스알 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 1명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 25명

정규직 1명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 25명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에스알 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2022년 하반기 | 신입

사무/총무/법무 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: PT, 인성면접 전부 5대1면접이었고 옆에 블라인드 감시?하는 1분 더 지켜보고계서서 6대1면접 같은 느낌..PT면접 30분 준비시간 주고  ppt 1장에 준비하라고 하셨고 만든 pt자료는 발표할때 큰 화면에 띄어주셨습니다. 앉아서 발표하든 서서 하든 자유였고  발표후 면접관 한분당 1개씩 총 5개의 추가 꼬리질문 주셨습니다.밖에서 잠깐 대기하다가 또 다른방에 6대1면접같은 5대1 인성면접을 봤고 30초자기소개먼저시켰고 ,  역시나 면접관 1분당 1개씩 총 5개 질문하셨고 제가 대답을 잘 못해서 시간이 남아 추가로 1개 더 질문받았었습니다. (지원자가 안보이는 방향에 타이머가 있는지 삐ㅡ소리 나니깐 면접끝났다고 하셨음)

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자소서에 쓴거 말고 문제해결경험에 대해 Q2. 자격증 취득이유, 그 자격증이 회사에 어떻게 기여할 것인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: PT면접은 기업에 대한 이해와 자기 자신에 대한 이해를 충분히 하고 가야할것 같았고 인성면접은 기본적인 기출질문들을 잘 준비해갔으면 무난하게  봤을수도 있었겠다 싶었습니다. (하지만 전 두번째 인성면접 들어가자마자 머리가 하얘져서 엉망진창이었습니다., ,)

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

PT, 인성면접 전부 5대1면접이었고 옆에 블라인드 감시?하는 1분 더 지켜보고계서서 6대1면접 같은 느낌..PT면접 30분 준비시간 주고  ppt 1장에 준비하라고 하셨고 만든 pt자료는 발표할때 큰 화면에 띄어주셨습니다. 앉아서 발표하든 서서 하든 자유였고  발표후 면접관 한분당 1개씩 총 5개의 추가 꼬리질문 주셨습니다.밖에서 잠깐 대기하다가 또 다른방에 6대1면접같은 5대1 인성면접을 봤고 30초자기소개먼저시켰고 ,  역시나 면접관 1분당 1개씩 총 5개 질문하셨고 제가 대답을 잘 못해서 시간이 남아 추가로 1개 더 질문받았었습니다. (지원자가 안보이는 방향에 타이머가 있는지 삐ㅡ소리 나니깐 면접끝났다고 하셨음)

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자소서에 쓴거 말고 문제해결경험에 대해

Q2. 자격증 취득이유, 그 자격증이 회사에 어떻게 기여할 것인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

PT면접은 기업에 대한 이해와 자기 자신에 대한 이해를 충분히 하고 가야할것 같았고 인성면접은 기본적인 기출질문들을 잘 준비해갔으면 무난하게  봤을수도 있었겠다 싶었습니다. (하지만 전 두번째 인성면접 들어가자마자 머리가 하얘져서 엉망진창이었습니다., ,)

