# 에스씨케이컴퍼니_2023_ver. Report

## 재직자가 본 에스씨케이컴퍼니

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에스씨케이컴퍼니 분석리포트 2023 ver.

에스씨케이컴퍼니

**고객**: 국내B2C

국내

B2C

**자사**: 커피 전문점

커피 전문점

**경쟁사**: 투썸플레이스커피빈메가커피 등

투썸플레이스

커피빈

메가커피 등

**STRENGTH**: 경쟁사 대비 강력한 리워드 록인효과

**WEAKNESS**: 23년 2분기 영업이익 감소

**OPPORTUNITY**: 주류 시장 진입 가능성

**THREAT**: 저가 커피 브랜드 성장에 따른 경쟁 심화

스타벅스

2023.08.02

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 82점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

82점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "챙겨주어야 할 모든 법적인 사항과 급여, 복지를 꼼꼼히 챙겨준다.""성과급, 설상여금 총 4번 성과급 나온다.""정해진 시간만 되면 칼퇴 가능하다."

"챙겨주어야 할 모든 법적인 사항과 급여, 복지를 꼼꼼히 챙겨준다."

"성과급, 설상여금 총 4번 성과급 나온다."

"정해진 시간만 되면 칼퇴 가능하다."

**부정적평가**: "높은 업무 강도를 고려해, 체력이 꼭 필요하다.""서비스업이라 멘탈이 강해야 한다.""사람이 많다보니 회사에서 추구하는 바를 지키지 않는 사람과 일하게 되어 힘들 수도 있다."

"높은 업무 강도를 고려해, 체력이 꼭 필요하다."

"서비스업이라 멘탈이 강해야 한다."

"사람이 많다보니 회사에서 추구하는 바를 지키지 않는 사람과 일하게 되어 힘들 수도 있다."

1997년 신세계그룹과 미국 스타벅스의 50:50 합작으로 설립된 스타벅스코리아는 2021년 12월 에스씨케이컴퍼니로 사명을 변경, 전국 1262개 매장 수를 가진 국내 대표 커피숍 브랜드 '스타벅스'를 운영하고 있다.

스타벅스 · 콜드 브루 커피, 브루드 커피, 에스프레소, 프라푸치노, 블렌디드, 스타벅스 피지오, 티 등 음료· 브레드, 케이크, 샌드위치, 샐러드, 과일 등· 머그, 글라스, 플라스틱 텀블러, 스테인리스 텀블러, 보온병 등

스타벅스

· 콜드 브루 커피, 브루드 커피, 에스프레소, 프라푸치노, 블렌디드, 스타벅스 피지오, 티 등 음료· 브레드, 케이크, 샌드위치, 샐러드, 과일 등· 머그, 글라스, 플라스틱 텀블러, 스테인리스 텀블러, 보온병 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

에스씨케이컴퍼니 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**수익성 개선 위한 노력 시행**: 커피전문점 스타벅스를 운영하는 에스씨케이컴퍼니(옛 스타벅스커피코리아)가 최근 드라이브스루(이하 DT) 신규 매장을 일반 매장과 비슷한 비율로 연 것으로 확인되었다. 2023년 4월부터 6월까지 3개월 동안 신규로 문을 연 스타벅스 매장 중 33곳 중 15곳(45%)이 DT 매장이었다. DT 매장은 고객의 차가 매장 옆을 지나가면서 제품을 받을 수 있으며, 내부는 일반 매장처럼 운영되므로 고객 유입 루트가 다양하고 회전율이 빠르기 때문에 수익성에서 일반 매장보다 유리한 장점이 있다. 에스씨케이컴퍼니가 DT 매장을 늘리면서 국내 스타벅스 DT 매장 수가 2019년 200여개에서 현재 390여개로 두 배 가까이 늘어났으며, 전체 매장의 20%에 해당하는 규모다. 특히 2023년 2분기에는 일반 매장만큼이나 DT 매장이 크게 늘어났다. 이러한 DT 매장 확대는 에스씨케이컴퍼니의 영업이익 증가에 기여할 것으로 기대되며, DT 매장을 확보하기 위해 추가 자금 투입이 필요 없는 점도 장점이다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

에스씨케이컴퍼니 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**브랜드 이미지 제고 노력**: 에스씨케이컴퍼니(스타벅스커피코리아)는 손정현 대표 취임 후 국내 1호점인 이대R점에서 파트너들과의 의사소통을 강조하며 '초심'으로 돌아간다고 밝혔다. 현재 에스씨컴퍼니 대표는 2022년 증정품 발암물질 사태로 인해 대형 위기를 겪은 스타벅스코리아를 새로운 구원투수로서 이끄는 역할을 맡았다. 소통을 통해 얻은 파트너들의 의견은 음료, 푸드, MD 등 제품 개발에 반영되며 운영 효율성을 높이는 데에도 기여하고 있다. 또한, 브랜드 이미지 제고에도 집중하며, 23년 2월에는 스타벅스의 오픈 당시 가격인 2,500원으로 아메리카노를 판매하는 '백 투(Back to) 99' 행사를 개최하여 고객들의 긍정적인 반응을 얻었다. 스타벅스는 다양한 협업 상품과 굿즈를 출시하여 큰 인기를 끌고 있으며, 품질 안정성에도 주목하고 있다. 품질안전센터를 새로 출범하여 모든 상품의 안전성을 검증하고 안전 기준이 없는 경우에도 유아용 기준에 맞추어 안전성을 확인했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

에스씨케이컴퍼니 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 반려동물 서비스 도입· '친환경 캠페인' 전개· 소규모 카페 업계와 손잡고 '상생 음료' 개발

**사업성과**: · 2조 클럽 입성

· 반려동물 서비스 도입

· '친환경 캠페인' 전개

· 소규모 카페 업계와 손잡고 '상생 음료' 개발

· 2조 클럽 입성

**사업내용**: · 매장배출 찌꺼기 첫 순환자원 인정· 별다방 클래스 통해 에스프레소, 핸드드립 커피 추출 체험· 원두맛 살린 ‘데블스도어 라거’ 판매

**사업성과**: · 건강 소비 추세에 디카페인 커피 수요 증가· 상생음료 ‘우리 쑥 곡물 라떼’ 판매량 5만 잔 돌파

· 매장배출 찌꺼기 첫 순환자원 인정

· 별다방 클래스 통해 에스프레소, 핸드드립 커피 추출 체험

· 원두맛 살린 ‘데블스도어 라거’ 판매

· 건강 소비 추세에 디카페인 커피 수요 증가

· 상생음료 ‘우리 쑥 곡물 라떼’ 판매량 5만 잔 돌파

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

에스씨케이컴퍼니 분석리포트 2023 ver.

**반려동물 서비스 도입**: (2022년 1월)에스씨케이컴퍼니(이하 스타벅스커피코리아)가 경기도 남양주시에 위치한 '더북한강R점'을 오픈하여 펫팸족(반려동물과 가족의 합성어)을 모시기 위한 서비스를 도입했다. 이 매장은 반려동물과 함께 이용할 수 있는 약 330㎡(100평) 규모의 '펫 파크'를 조성하여 국내 최초로 반려동물을 테마로 한 공간을 제공했다. 스타벅스코리아는 반려동물과 함께 이용할 수 있는 '패밀리 볼세트' 등 한정판 기획상품도 선보였다. 스타벅스 관계자는 "펫티켓(펫+에티켓) 캠페인을 통해 올바른 반려동물 문화 확산을 위한 매장으로 운영해 나갈 것"이라며, 동물자유연대와 유기동물 지원 사업 등과의 협업을 위해 기금을 조성할 계획이라고 밝혔다. 반려동물을 키우는 가구 비율이 상당히 높아진 가운데 펫팸족을 겨냥한 서비스 도입은 카페들이 새로운 고객을 유치하려는 차별화 전략의 일환이다.

**'친환경 캠페인' 전개**: (2022년 1월)에스씨케이컴퍼니(이하 스타벅스커피코리아)가 자원순환사회연대와 함께 일회용컵 없는 날 캠페인을 전개한다고 밝혔다. 하루 동안 스타벅스 매장에서 개인컵을 이용해 구매한 스타벅스 리워드 회원들 중 추첨을 통해 230명에게 톨 사이즈 무료음료 쿠폰 2매를 증정했다. 스타벅스 코리아 개점 23주년을 기념하여 의미 있는 숫자인 23과 일회용컵 없는 날을 상징하는 숫자인 10을 곱하여 총 230명을 추첨했다. 또한, 스타벅스는 다회용컵 이용으로 친환경 일상을 실천한 고객들을 대상으로 선물도 제공했다. 다회용컵 이용 건수가 가장 많은 고객 1명에게는 1년 동안 스타벅스에서 톨 사이즈 무료 음료를 즐길 수 있는 1년 무료음료 쿠폰을 제공하고, 에코별 적립이 많은 22명에게는 1달 무료음료 쿠폰을, 그리고 220명에게는 무료음료 쿠폰 2장씩을 제공했다. 스타벅스는 지난 2018년부터 매월 10일을 일회용컵 없는 날로 지정하여 다회용컵 사용을 권장하는 친환경 캠페인을 전개해왔다. 2021년에는 서울, 부산, 제주, 경주, 대구, 광주, 강원 지역 등에서 매월 다양한 지역에서 온라인과 오프라인 참여 캠페인을 진행하며 총 1만 1,000명 이상의 고객이 캠페인에 참여했다.

**소규모 카페 업계와 손잡고 '상생 음료' 개발**: (2022년 3월)에스씨케이컴퍼니(이하 스타벅스커피코리아)가 스타벅스-전국카페사장협동조합-동반성장위원회 간 상생협약식을 성공적으로 진행했다. 이 자리에서 스타벅스가 카페업 소상공인과 손잡고 지역 농산물 등을 활용한 '상생 음료' 개발에 나선다는 계획을 발표했다. 중소벤처기업부(이하 중기부)는 에스씨케이컴퍼니와 카페업 소상공인의 소통 및 지속 협력을 위한 '스타벅스·전국카페사장협동조합·동반성장위원회 간 상생 협약'을 체결했다. 카페업 소상공인의 현황을 고려하여, 스타벅스는 지역 농산물 등을 활용한 상생 음료를 개발하는 방식으로 상생 협력에 나선 것이다. 또한, 카페업 소상공인에게 상생 음료 제조법을 공유하고 일부 원부자재를 제공해 스타벅스 이용고객이 소상공인 사업장도 찾도록 유도하며, 어려운 상황에 처한 소상공인 카페의 시설 보수도 지원했다. 중기부는 에스씨케이컴퍼니와 소상공인 간 원활한 소통을 위한 중재 역할로, 상생협력 활동 모니터링과 홍보 등을 추진하며, 동반성장위원회는 카페업 대중소기업 상생협의회를 통해 정기적인 교류 활동을 추진하고 상생협력 프로그램 등을 주기적으로 점검하는 역할을 맡았다.

****: 

**2조 클럽 입성**: (2022년 2월)에스씨케이컴퍼니(이하 스타벅스커피코리아)는 정보통신(IT) 기술을 활용하여 차별화된 서비스를 제공하며, 스타벅스 카드, 사이렌 오더, 드라이브 스루 서비스 등을 선보였다. 사이렌 오더를 통해 주문 대기 시간을 줄이고, 드라이브 스루 서비스인 마이 디티 패스를 통해 차량 정보를 등록하면 자동 결제가 가능해지며, 빅데이터를 활용한 추천 기능과 음성 주문 서비스를 도입하여 이용자 중심의 맞춤형 서비스로 발전하였다. 스타벅스커피코리아는 고객들의 니즈를 파악하는 마이 스타벅스 리뷰 설문 조사를 통해 다양한 혜택을 제공하고, 온·오프라인에서 차별화된 스타벅스 경험을 강화하기 위한 노력을 계속하겠다고 밝혔다. 스타벅스커피코리아의 이러한 디지털 사업 역량으로 인해 국내 스타벅스 매장 수가 1,639개로 늘어났고, 2021년 매출은 2조 3,856억원으로 전년 대비 23.7% 증가한 결과를 기록하였다. 업계에서는 스타벅스커피코리아의 디지털 사업 성과를 높게 평가하고 있다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

에스씨케이컴퍼니 분석리포트 2023 ver.

**매장배출 찌꺼기 첫 순환자원 인정**: (2023년 3월)에스씨케이컴퍼니(이하 스타벅스커피코리아)가 커피 찌꺼기를 재활용하여 순환자원으로 인정받았다. 커피 찌꺼기는 매장에서 발생되는 생활 폐기물로, 연간 14만 9,038톤이 발생한다. 이를 처리하기 위해 많은 비용이 들고 이산화탄소 배출이 발생하는데, 이러한 문제를 해결하기 위해 스타벅스커피코리아가 환경부 소속기관인 한강유역환경청으로부터 '국내 1호 순환자원'으로 인정받았다. 순환자원 인정은 폐기물 가운데 환경적으로 유해하지 않고 거래 가능성 등의 기준을 충족하는 품목에 대해 폐기물관리 규제 적용 대신 재활용 촉진 대상으로 인정하는 제도다. 스타벅스커피코리아가 인정받은 커피 찌꺼기량은 연간 약 3,800톤이며, 인정 기간은 3년이다. 이를 통해 폐기물에서 제외된 커피 찌꺼기는 일반차량으로도 수집·운반이 가능해져 재활용 과정이 용이해진다. 스타벅스커피코리아는 인정받은 커피 찌꺼기를 활용하여 퇴비와 플라스틱 제품인 화분과 펜트레이 등을 제조할 계획이며, 이를 통해 폐기물 처리비용을 절감하고 환경오염을 방지하는 효과를 기대하고 있다고 밝혔다.

**별다방 클래스 통해 에스프레소, 핸드드립 커피 추출 체험**: (2023년 5월)에스씨케이컴퍼니(이하 스타벅스커피코리아)가 3년 만에 별다방 클래스를 다시 개최한다. 이 클래스는 에스프레소를 내리는 방법부터 나만의 커피 취향을 찾는 방법, 그리고 핸드드립 커피를 내리는 방법까지 총 3가지 단계로 진행된다. 별다방 클래스는 스타벅스 최고의 커피 전문가인 '커피 앰버서더'와 지역을 대표하는 '스타벅스 디스트릭트 커피 마스터(DCM)'들이 맡는다. 이들은 커피 추출부터 감별 및 커피 테이스팅, 스토리텔링 등 스타벅스의 커피 테스트 과정을 통과한 전문가들이다. 클래스에서는 에스프레소를 직접 내려보고, 나만의 커피 취향을 찾는다. 36개의 향 샘플로 분쇄된 커피, 추출된 커피 등 커피에 함유된 향을 알아보는 아로마 키트도 체험할 수 있다. 또한 브루잉의 한 종류인 '핸드드립'을 체험하여 직접 커피를 내려보는 시간도 마련된다. 이번 클래스는 전국 163개 매장에서 고객 대상으로 진행되며, 스타벅스는 23년 상반기에 6,500명을 대상으로 별다방 클래스를 열고, 하반기에도 이러한 체험 행사를 계획하고 있다고 전했다.

**원두맛 살린 ‘데블스도어 라거’ 판매**: (2023년 7월)에스씨케이컴퍼니(이하 스타벅스커피코리아)가 국내 맥주시장에 처음으로 진출한다. 스타벅스코리아가 한국에 처음 진출한 1997년 이후로 주류 판매는 25년 만에 이루어지는 일이다. 스타벅스코리아는 경기도 여주 자유CC(컨트리클럽)점에서 '데블스도어 X 스타벅스 라거'를 판매하기 시작했다. 이 맥주는 신세계푸드 소속 크래프트비어 펍 데블스도어에서 생산되며, 케그(생맥주통) 형태로 스타벅스 매장에 공급한다. 데블스도어 X 스타벅스 라거는 라이트 라거 계열에 속하는 맥주로, 청량함과 시원한 목넘김을 강조하고 있으며, 맥주 가격은 355밀리리터(ml) 톨사이즈 한 잔당 1만2,000원이다. 스타벅스는 이 맥주 양조 과정에 자사의 대표적인 커피 블렌드 '별다방 블렌드' 원두를 배합하여 독특한 커피향을 더했다. 이 원두는 스타벅스가 우리나라 소비자를 위해 특별히 개발한 제품으로, '별다방'이라는 스타벅스의 우리말 애칭을 그대로 사용한다. 스타벅스코리아는 아직 해당 맥주를 다른 매장으로 확대할 계획은 없으며, 이번 판매는 여주 자유CC점의 골프장 특성과 맥주를 요구하는 소비자들을 고려하여 선보였다고 전했다.

****: 

**건강 소비 추세에 디카페인 커피 수요 증가**: (2023년 5월)2022년 디카페인 커피의 수입량이 역대 최대치를 기록하며 카페인 함량을 줄인 커피의 인기가 급증했다. 관세청 무역통계에 따르면 디카페인 커피의 수입량은 2017년부터 6년 연속 증가세를 보였으며, 2018년부터는 매년 역대 최대치를 갱신하고 있다. 2019년 2천500t에서 2020년 3천700t, 2021년 4천800t로 증가한 데 이어 2022년에는 6천900t로 늘어났다. 디카페인 커피의 수입량은 20년 전인 2002년과 비교하면 5.5배 증가한 것으로 나타났으며, 수입액은 22.9배에 달했다. 이러한 추세는 점점 고급 디카페인 커피 제품이 선호되고 있다는 해석이 가능하다. 디카페인 커피는 임산부와 카페인에 민감한 소비자들을 주요 대상이었으나, 최근에는 건강 소비 추세가 더해져 카페인을 섭취하기 싫어하는 소비자들도 디카페인 커피를 선호하고 있다. 스타벅스커피코리아의 경우 2017년 디카페인 음료를 처음 출시한 이후 1년 만에 1천만 잔 이상을 판매했으며, 최근에는 연평균 20%의 성장세를 보이고 있다.

**상생음료 ‘우리 쑥 곡물 라떼’ 판매량 5만 잔 돌파**: (2023년 8월)에스씨케이컴퍼니(이하 스타벅스커피코리아)가 지역 카페의 활성화와 시니어 바리스타의 근무 지원을 위해 개발한 '시니어 상생음료'인 '우리 쑥 곡물 라떼'가 큰 인기를 끌고 있다. 보도자료에 따르면, 해당 음료의 판매량이 5만 잔을 돌파했다. 에스씨케이컴퍼니는 한국시니어클럽협회와 함께 협력하여 지역 카페에서 근무하는 시니어 바리스타들을 위한 '시니어 상생음료'를 개발했다. 2022년 10월부터 한국시니어클럽협회의 회원기관이 운영하는 카페 150여 곳에 '우리 쑥 곡물 라떼'를 선보였다. 이후 23년 5월에 스타벅스는 1차 상생음료 지원분이 완판되어 한국시니어클럽협회로부터 추가 지원 요청을 받았고, 전국의 시니어 바리스타 근무 130개 카페에 총 3만6,600잔(판매가 환산액 약 1억9백만 원)의 '우리 쑥 곡물 라떼 원부재료 2차 지원'이 이루어졌다. 한국시니어클럽협회에서 선정한 총 150곳의 카페에서는 2022년 연말까지 3만5,000잔이 판매돼 완판되었으며, 2023년 6월부터 130곳의 시니어 바리스타 근무 카페에 2차로 3만6,000잔 분량의 음료 원부재료가 전달되어 판매가 이어지고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에스씨케이컴퍼니 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 커피 전문점

**매출액**: 2조 5,939억

**영업이익**: 1,224억

**현황**: 국내 맥주시장 진출

투썸플레이스  대표사업 커피 전문점 매출액 4,141억 영업이익 351억 현황 여름 디저트 '오트 한 모' 출시
커피빈코리아  대표사업 커피 전문점 매출액 1,535억 영업이익 25억 현황 여름맞이 사이즈업 무료 프로모션 진행

투썸플레이스

**대표사업**: 커피 전문점

**매출액**: 4,141억

**영업이익**: 351억

**현황**: 여름 디저트 '오트 한 모' 출시

커피빈코리아

**대표사업**: 커피 전문점

**매출액**: 1,535억

**영업이익**: 25억

**현황**: 여름맞이 사이즈업 무료 프로모션 진행

그 외 경쟁사 메가커피 등

심층분석 > 종합분석

에스씨케이컴퍼니 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 경쟁사 대비 강력한 리워드 록인효과

**약점**: 23년 2분기 영업이익 감소

**기회**: 주류 시장 진입 가능성

**위기**: 저가 커피 브랜드 성장에 따른 경쟁 심화

**강점 경쟁사 대비 강력한 리워드 록인효과**: 스타벅스 브랜드를 운영하는 에스씨케이컴퍼니는 '커피숍 도장 모으기' 제도를 통해 고객 충성도를 높이고, 매출 증대를 이끌어내고 있다. 스타벅스는 고객이 12잔을 구매하면 한 잔을 무료 제공하는 시스템을 운영하며, 이를 통해 충성고객을 유치하고 매출을 늘리고 있다. 이처럼 에스씨케이컴퍼니는 고객 로열티 확대에 집중하고 있으며, '록인효과'를 통해 커피 전문점 업계에서 1위를 유지하고자 한다. 에스씨케이컴퍼니의 마일리지 이연수익은 투썸플레이스 등 다른 커피전문점 브랜드의 16배에 달하며, 별적립 속도가 소진 속도보다 빨라져서 이연수익 증가 속도가 빨라지고 있다. 특히 코로나19 이후 추가 별적립 이벤트를 빈도를 높이는 등 리워드 보상을 유인동기로 활용하여 충성고객 확보와 매출 증대를 이어나가고 있다.

강점

경쟁사 대비 강력한 리워드 록인효과

**약점 23년 2분기 영업이익 감소**: 에스씨케이컴퍼니(이하 스타벅스 코리아)가 2023년 2분기에 2022년 대비 23.4% 감소한 364억원의 영업이익을 기록하였다. 이는 환율 상승과 원가 부담의 영향으로 수익성이 저하되었기 때문으로 분석된다. 이에 스타벅스 코리아는 23년 하반기에 실적을 향상시키기 위해 경쟁력 있는 메뉴와 차별화된 서비스 등을 강조하고 있다. 그러나 매출은 2012억원에서 2023억원으로 6.2% 성장하였으며, 매장 수는 1,714개에서 1,841개로 약 130개 증가하였다. 이에 스타벅스 코리아는 "물가 상승과 환율 영향으로 이익률이 하락했지만, 차별화된 서비스와 신제품 출시로 협업을 강화하고 실적 개선을 위해 지속적인 노력을 하겠다"고 밝혔다.

약점

23년 2분기 영업이익 감소

**기회 주류 시장 진입 가능성**: 에스씨케이컴퍼니(이하 스타벅스)가 주류 시장으로 진출하여 맥주를 판매하고 있는 가운데, 해당 사안에 대한 반응과 함께 매장 확대 가능성이 주목받고 있다. 최근에 맥주 판매를 시작한 여주자유 컨트리클럽(CC)점은 골프장 내에 위치한 특수상권으로, 주류 판매가 가능한 상황이다. 이로 인해 에스씨케이컴퍼니가 이번 매장에서의 주류 판매가 테스트베드로서, 다른 특수상권 매장으로의 확대 가능성을 염두에 두는 것으로 분석된다. 스타벅스 여주자유CC점은 수제맥주 펍 '데블스도어'가 만든 '커피 맥주'를 판매하고 있다. 이는 스타벅스의 원두를 사용하여 제조된 고가 맥주다. 주류 판매 확대를 점치는 이유 중에는 최근 실적 추이가 한몫을 하고 있다. 스타벅스의 영업이익률과 매출 성장률이 감소한 상황이며, 주류 판매를 통해 저녁 시간대를 커버하여 실적 회복에 도움이 될 수 있다는 전망이다.

기회

주류 시장 진입 가능성

**위기 저가 커피 브랜드 성장에 따른 경쟁 심화**: 저가 커피 브랜드의 성장세에 따라 대형 커피 업계는 경쟁력을 강화하기 위해 다양한 전략을 도입하고 있다. 스타벅스는 지역사회 상생을 위해 사회공헌활동에 집중하고 있으며, 최근 경동지역에 '커뮤니티 스토어'를 개설했다. 이디야커피는 가맹점 주인들을 지원하기 위해 가맹점 운영을 안정적으로 하기 위해 본사 마진을 줄이고 가맹점 원두 공급가격을 동결하는 등의 노력을 기울이고 있다. 또한 이디야커피는 마케팅 비용을 본사가 전액 부담하고 있어 가맹점 주인들과의 소통을 강화하며 경쟁력을 강화하고자 하고 있다. 할리스는 소비자들이 일상에서 할리스를 더 많이 경험할 수 있도록 다양한 MD상품(기획상품)을 기획하고 있으며, 트렌드와 소비자 취향에 맞게 다양한 MD상품 라인업을 확대하고 있으며, 홈트레이닝 제품과 텀블러 제품을 통해 라이프스타일에 맞는 상품을 선보일 예정이라고 밝혔다. 저가 커피 브랜드의 성장세는 계속해서 지속될 것으로 예상되며, 대형 커피 프랜차이즈들은 차별화된 전략을 통해 경쟁력을 유지하고자 하고 있다.

위기

저가 커피 브랜드 성장에 따른 경쟁 심화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에스씨케이컴퍼니 분석리포트 2023 ver.

**사명**: 인간의 정신에 영감을 불어넣고 더욱 풍요롭게 한다. 이를 위해 한 분의 고객, 한 잔의 음료, 우리의 이웃에 정성을 다한다.

인간의 정신에 영감을 불어넣고 더욱 풍요롭게 한다.

이를 위해 한 분의 고객, 한 잔의 음료, 우리의 이웃에 정성을 다한다.

**가치**: 우리의 핵심을 지켜나가며 파트너와 커피, 고객과 함께하는 가치들을 실행한다.인간애에 기반해 우리의 행동을 주도해 나간다. 모두가 환영 받을 수 있는 따뜻하고 친밀한 문화를 만든다.

**우리의 핵심을 지켜나가며 파트너와 커피, 고객과 함께하는 가치들을 실행한다.인간애에 기반해 우리의 행동을 주도해 나간다.**: 모두가 환영 받을 수 있는 따뜻하고 친밀한 문화를 만든다.

**우리의 핵심을 지켜나가며 파트너와 커피, 고객과 함께하는 가치들을 실행한다.인간애에 기반해 우리의 행동을 주도해 나간다.**: 모두가 환영 받을 수 있는 따뜻하고 친밀한 문화를 만든다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에스씨케이컴퍼니 분석리포트 2023 ver.

COFFEE MAN 커피에 대한 지식과 열정을 가진 사람으로 끼가 넘치며 커피를 좋아하고 또한 우리의 경영이념을 사랑하는 항상 최고를 지향하는 인재
CULTURE MAN 우리의 사업이 제3의 공간을 제공하는 문화사업임을 잘 알고 문화콘텐츠를 창조하고 전파할 수 있는 사람. 즉, 우리가 하는 일이 비록 작은 원두에서 출발했지만 문화라는 진정으로 큰 의미를 지녔음을 알고 그에 대한 열정을 가진 인재
CUSTOMER MAN 우리의 미래를 결정하는 것이 바로 고객이라는 점을 잘 알고 고객의 입장이 되어 고객의 호기심을 이해하고 배려하며 존중할 줄 아는 사람으로 자신이 지닌 지식과 열정으로 고객 또는 타인을 만족시키는 인재

COFFEE MAN

커피에 대한 지식과 열정을 가진 사람으로 끼가 넘치며 커피를 좋아하고 또한 우리의 경영이념을 사랑하는 항상 최고를 지향하는 인재

CULTURE MAN

우리의 사업이 제3의 공간을 제공하는 문화사업임을 잘 알고 문화콘텐츠를 창조하고 전파할 수 있는 사람. 즉, 우리가 하는 일이 비록 작은 원두에서 출발했지만 문화라는 진정으로 큰 의미를 지녔음을 알고 그에 대한 열정을 가진 인재

CUSTOMER MAN

우리의 미래를 결정하는 것이 바로 고객이라는 점을 잘 알고 고객의 입장이 되어 고객의 호기심을 이해하고 배려하며 존중할 줄 아는 사람으로 자신이 지닌 지식과 열정으로 고객 또는 타인을 만족시키는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

에스씨케이컴퍼니 분석리포트 2023 ver.

지원서 접수
서류전형
면접전형
Professional Internship
최종입사

**면접전형**: 1단계 : 기초소양 및 역량검증역량면접: 지원자의 과거경험, 행동사례에 집중된 질문을 통해 회사/직무적합도를 판단하는 면접.토론면접: 주어진 주제에 대한 지원자간 찬/반 토론을 통하여 논리성과 소통능력을 평가하는 면접.2단계 : 직무전문성 검증Dream Stage (직무오디션 면접): 신세계 그룹의 인재선발방식을 대표하는 면접, Dream Stage는 지원자가 지원한 직무에 반드시 필요한 차별화된 인재임을 자유로운 형식으로 세일즈하는 오디션 형식의 직무역량 프리젠테이션 방식이다.3단계 : 종합평가임원면접조직과 직무에 적합한 인재인지를 최종 판단하는 多:多 인물면접.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에스씨케이컴퍼니 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

외식/식음료 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 점장님과 대화형태로 진행되며 편안한 분위기입니다. 보통 성격과 업무 적합도가 연결돤 질문들이 많아요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 무거운 짐을 옮겨야하는데 체력부분 괜찮을지 Q2. 평소 스트레스받으면 어떻게 해소하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 대인관계가 좋고 원만한 성격이면 좋을 것 같아요. 의지도 보여주리!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

점장님과 대화형태로 진행되며 편안한 분위기입니다. 보통 성격과 업무 적합도가 연결돤 질문들이 많아요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 무거운 짐을 옮겨야하는데 체력부분 괜찮을지

Q2. 평소 스트레스받으면 어떻게 해소하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

대인관계가 좋고 원만한 성격이면 좋을 것 같아요. 의지도 보여주리!

