# 에이프로_2024_ver. Report

## 현직자가 본 에이프로

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에이프로 분석리포트 2024 ver.

에이프로

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 배터리 제조업

배터리 제조업

**경쟁사**: 니콘프레시전코리아이노와이어리스

니콘프레시전코리아

이노와이어리스

2차전지 장비 99.0 %
기타 1.0 %

2024.08.19

**긍정적평가**: "삼시세끼 제공된다.""금정역과 인접하여 교통이 좋다."

"삼시세끼 제공된다."

"금정역과 인접하여 교통이 좋다."

**부정적평가**: "포괄 임금제이다.""체계가 부족하다.""매일 야근해서 워라밸이 지켜지지 않는다."

"포괄 임금제이다."

"체계가 부족하다."

"매일 야근해서 워라밸이 지켜지지 않는다."

2000년에 설립된 에이프로는 배터리 제조 업체로 EV용 2차 전지를 생산하고 고효율 컨버터를 활용한 전력 변환 기술을 공급하는 등 다양한 장비와 산업에서 폭넓게 사용되는 전력 에너지 기술 사업을 영위하고 있다.

1위 2차전지 장비 99.0 % 2차전지 충방전기(원통형, 파우치형, 폴리머형 등) 및 각종 검사장비 등 2차전지 활성화 공정에 필요한 설비입니다. 이중 충방전기는 전기 자동차용 배터리, 휴대폰 배터리등 2차전지를 대량으로 충전 및 방전 시키는 역할을 합니다.
2위 기타 1.0 % 스위칭 트랜지스터 등을 이용하여 교류 전원을 직류 전원으로 변환하는 스위치 제어 방식의 전원 장치인 Power Supply와 양방향 전력회생 방식의 전원장치(HVU-9~40kwatt)인 대용량 회생 전원부 등이 있습니다.

1위

2차전지 장비

99.0 %

2차전지 충방전기(원통형, 파우치형, 폴리머형 등) 및 각종 검사장비 등 2차전지 활성화 공정에 필요한 설비입니다. 이중 충방전기는 전기 자동차용 배터리, 휴대폰 배터리등 2차전지를 대량으로 충전 및 방전 시키는 역할을 합니다.

2위

기타

1.0 %

스위칭 트랜지스터 등을 이용하여 교류 전원을 직류 전원으로 변환하는 스위치 제어 방식의 전원 장치인 Power Supply와 양방향 전력회생 방식의 전원장치(HVU-9~40kwatt)인 대용량 회생 전원부 등이 있습니다.

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에이프로 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**에이프로의 사업개요**: 에이프로는 2000년 설립 이후 전력변환장치 및 인버터 기술을 기반으로 리튬이온 2차전지의 활성화 공정에 필요한 장비를 생산해왔다. 주요 제품으로는 충방전기와 고온가압충방전기가 있으며, 이 제품들은 2차전지 제조업체들에 공급되어 전기차와 휴대폰 배터리 생산에 사용된다. 설립 초기에는 반도체 및 디스플레이 관련 특허를 확보하였고, 2007년부터 2차전지 시장에 진입해 핵심 기술과 특허를 바탕으로 성장을 지속했다. 2014년 이후에는 에너지 절약 기술을 개발하고, 국내 최초로 고온가압 충방전기를 양산화하였다. 최근에는 비즈니스 영역을 확장하며, 반도체, 급속충전, 수소연료전지 등 신사업을 추진하고 있다. 주요 제품은 충방전기를 비롯해 배터리의 특성을 시험하고 수명을 평가할 수 있는 Cycler, 내부저항을 측정하는 IR-OCV, 배터리 안정화를 위한 Aging 장비 등이 있다. 이를 통해 에이프로는 지속적으로 성장하며, 글로벌 시장에서 경쟁력을 강화하고자 한다.

**에이프로의 판매경로 및 전략**: 에이프로는 고객사의 발주서를 통해 제품을 판매하는 직접판매 방식을 채택하며, 전체 매출액의 100%를 이 방식으로 달성하고 있다. 가격경쟁력 확보를 위해 에이프로는 영업, 마케팅, 설계, 하드웨어 구성 및 소프트웨어 지원 등 핵심 업무를 직접 수행하며, 단순 제조는 외주업체에 맡겨 생산비를 절감한다. 이러한 전략은 가격과 품질 경쟁력을 동시에 유지하는 데 기여한다. 주요 매출처인 엘지에너지솔루션과의 관계를 통해 에이프로는 국내외 다양한 시장에 제품을 공급하고 있으며, 이를 위해 현지에 법인을 설립하고, 유지보수 서비스를 제공하여 고객 만족도를 높이고 있다. 또한, 에이프로는 기술 경쟁력 강화를 위해 전력반도체 기반의 신제품 개발에 주력하고 있으며, 이를 통해 신규 고객을 유치하고 매출 확대를 목표로 하고 있다. 이와 같은 지속적인 연구개발 노력은 에이프로의 성장과 시장 점유율 확대에 중요한 역할을 하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에이프로 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #신규사업

**2차전지 사업 현황**: 에이프로는 2차전지의 생산 공정 중 활성화 공정 단계에서 주로 충방전 장비를 생산하는 전문 기업이다. 2차전지 생산은 전극 공정, 조립 공정, 활성화 공정으로 나뉘며, 에이프로는 이 중 활성화 공정에서의 충방전 장비를 주요 사업으로 하고 있다. 전극 공정에서는 양극재와 음극재를 제조하고, 조립 공정에서는 전극과 원재료를 조합하여 봉합한다. 활성화 공정에서는 전기적 특성을 부여하기 위해 충방전 과정을 거치며, 디게싱 공정으로 축적된 가스를 배출하고, 테스트 공정을 통해 성능과 수명을 검사한다.에이프로는 이 모든 공정 중 활성화 공정에서 Formation 장비를 중심으로 2차전지 제조업체들에 장비를 공급하고 있으며, 국내외 주요 시장에서 활동하고 있다. 현재 2차전지 제조업체들은 수요 증가에 따라 생산 능력 확대를 위해 공격적으로 증설하고 있으며, 이는 장비 수요 증가로 이어지고 있다. 에이프로는 글로벌 시장 점유율 확대를 위해 중국, 유럽, 미국 시장에 현지 법인을 설립하여 사업을 활성화하고 있으며, 이러한 글로벌 진출을 통해 시장 점유율을 증대시키고자 한다.

**에이프로의 신규사업**: 에이프로는 전력반도체, 사용 후 배터리 진단 기술, 전기차 급속충전기, 차량용 제어기 및 자율주행 플랫폼 등 신규 사업을 추진하고 있다. 전력반도체 분야에서는 GaN 전력반도체를 개발하여 전력손실을 줄이고 시스템 비용을 절감할 계획이며, 2025년까지 600억 원을 투자하여 생산 역량을 강화하고자 한다. 이를 통해 에이프로는 폐배터리의 재활용 및 재사용을 효율화하고, ESG 경영을 강화하는 데 기여할 전망이다. 전기차 급속충전기는 배터리 수명을 늘리고 충전 효율을 개선하며, 알고리즘 기반 기술로 충전소 위치 선정과 유지비 절감을 지원한다. 또한, 에이프로는 차량용 제어기와 자율주행 플랫폼 개발에서는 스케이트보드 플랫폼을 통해 다양한 전기차 모델을 양산하고, ECOTRON사와 협력하여 제어기와 자율주행 시스템을 독점 공급하여 시장 점유율을 늘릴 계획이다

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에이프로 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 배터리 제조업

**매출액**: 2,360억

**영업이익**: 155억

**현황**: 23년 영업이익 155억으로 흑자 전환

니콘프레시전코리아  대표사업 전기ㆍ전자 및 정밀 기기 정비·AS·카센터업 매출액 698억 영업이익 82억 현황 세계 최초 부분 적층형 CMOS 센서 탑재
이노와이어리스  대표사업 무선 통신장비 제조업 매출액 1,374억 영업이익 103억 현황 미국 C-V2X 시장 공략 교두보 마련

니콘프레시전코리아

**대표사업**: 전기ㆍ전자 및 정밀 기기 정비·AS·카센터업

**매출액**: 698억

**영업이익**: 82억

**현황**: 세계 최초 부분 적층형 CMOS 센서 탑재

이노와이어리스

**대표사업**: 무선 통신장비 제조업

**매출액**: 1,374억

**영업이익**: 103억

**현황**: 미국 C-V2X 시장 공략 교두보 마련

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에이프로 분석리포트 2024 ver.

**핵심역량**: 진보된 기술력 전원 변환: 고효율 변환 및 사용자 정의소프트웨어: MES, CIM 및 수집된 데이터 분석제어 및 측정: 고정밀 I-V-L 측정, 고속 제어, 하드웨어 펌웨어 개발기계 메커니즘: 확장성 설계, 간편한 유지관리 설계, 사용자 친화적 설계고객 맞춤 제작 사양에 따라 맞춤 제작 가능통합설계 A-PRO는 제품 성능, 재료 선택, 사이클 수명, 시뮬레이션, 검증, 공급망, 제품, 비용 등과 같은 요소를 고려하여 고객에게 최적의 통합 솔루션을 통해 장비 개발 및 품질을 구현 하고 있습니다.자동화 공정 A-PRO의 스마트 제조 시스템은 제품이 생산되는 모든 과정을 항상 모니터링 할 수 있도록 지능형 추적 시스템을 고객에게 제공하고 있습니다. 고객 맞춤형 제작 프로세스와 스마트 제조 시스템은 우수한 품질 관리를 유지하면서, 고객의 요구사항을 즉각 수용할 수 있는 A-PRO의 특화된 서비스입니다.

**진보된 기술력**: 전원 변환: 고효율 변환 및 사용자 정의소프트웨어: MES, CIM 및 수집된 데이터 분석제어 및 측정: 고정밀 I-V-L 측정, 고속 제어, 하드웨어 펌웨어 개발기계 메커니즘: 확장성 설계, 간편한 유지관리 설계, 사용자 친화적 설계

**고객 맞춤 제작**: 사양에 따라 맞춤 제작 가능

**통합설계**: A-PRO는 제품 성능, 재료 선택, 사이클 수명, 시뮬레이션, 검증, 공급망, 제품, 비용 등과 같은 요소를 고려하여 고객에게 최적의 통합 솔루션을 통해 장비 개발 및 품질을 구현 하고 있습니다.

**자동화 공정**: A-PRO의 스마트 제조 시스템은 제품이 생산되는 모든 과정을 항상 모니터링 할 수 있도록 지능형 추적 시스템을 고객에게 제공하고 있습니다. 고객 맞춤형 제작 프로세스와 스마트 제조 시스템은 우수한 품질 관리를 유지하면서, 고객의 요구사항을 즉각 수용할 수 있는 A-PRO의 특화된 서비스입니다.

**진보된 기술력**: 전원 변환: 고효율 변환 및 사용자 정의소프트웨어: MES, CIM 및 수집된 데이터 분석제어 및 측정: 고정밀 I-V-L 측정, 고속 제어, 하드웨어 펌웨어 개발기계 메커니즘: 확장성 설계, 간편한 유지관리 설계, 사용자 친화적 설계

**고객 맞춤 제작**: 사양에 따라 맞춤 제작 가능

**통합설계**: A-PRO는 제품 성능, 재료 선택, 사이클 수명, 시뮬레이션, 검증, 공급망, 제품, 비용 등과 같은 요소를 고려하여 고객에게 최적의 통합 솔루션을 통해 장비 개발 및 품질을 구현 하고 있습니다.

**자동화 공정**: A-PRO의 스마트 제조 시스템은 제품이 생산되는 모든 과정을 항상 모니터링 할 수 있도록 지능형 추적 시스템을 고객에게 제공하고 있습니다. 고객 맞춤형 제작 프로세스와 스마트 제조 시스템은 우수한 품질 관리를 유지하면서, 고객의 요구사항을 즉각 수용할 수 있는 A-PRO의 특화된 서비스입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에이프로 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 부서별로 팀장님들이 들어오셨습니다. 분위기는 편했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 기계요소설계 공식 기억 남는 것 말해보세요 Q2. 이차전지 기업들은 해외 출장이 많은데 괜찮은지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 무조건 할 수 있다고 말씀드리면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

부서별로 팀장님들이 들어오셨습니다. 분위기는 편했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 기계요소설계 공식 기억 남는 것 말해보세요

Q2. 이차전지 기업들은 해외 출장이 많은데 괜찮은지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

무조건 할 수 있다고 말씀드리면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것입니다.

