# 에스원_2023_ver. Report

## 재직자가 본 에스원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에스원 분석리포트 2023 ver.

에스원

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 국내 최초의 종합 보안전문 기업

국내 최초의 종합 보안전문 기업

**경쟁사**: SK쉴더스KT텔레캅

SK쉴더스

KT텔레캅

**STRENGTH**: 보안 1인자 에스원, 매년 1,000억씩 매출 늘려

**WEAKNESS**: 미흡한 정보보안 역량

**OPPORTUNITY**: 법제도 개편에 따른 매출 증가 전망

**THREAT**: 빠르게 추격하고 있는 업계 경쟁사

시큐리티 서비스 50.3 %
인프라 서비스 49.2 %
기타 0.5 %

2023.07.18

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 79점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

79점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "안정적인 직장. 복지 좋음. 부서마다 다르지만 부서 분위기가 좋은 편""워라밸이 좋다. 보통은 칼퇴가 가능하다""대출에 이점이 있다"

"안정적인 직장. 복지 좋음. 부서마다 다르지만 부서 분위기가 좋은 편"

"워라밸이 좋다. 보통은 칼퇴가 가능하다"

"대출에 이점이 있다"

**부정적평가**: "자율출근제지만 자유도가 높은 편은 아님. 경영진이 보수적인 마인드를 가지고 있어 신사업에 잘 투자하지 않는 편""출동직은 이직시 경력에 도움이 안됨""사원에서 주임 진급이 타 회사에 비해 힘든 것 같음"

"자율출근제지만 자유도가 높은 편은 아님. 경영진이 보수적인 마인드를 가지고 있어 신사업에 잘 투자하지 않는 편"

"출동직은 이직시 경력에 도움이 안됨"

"사원에서 주임 진급이 타 회사에 비해 힘든 것 같음"

에스원은 1977년 한국경비실업 주식회사로 설립되었으며 현재 국내 물리 보안 시장 1위의 종합안심솔루션기업이다. 현재 시스템경비 서비스 외에도 건물관리, 통합보안솔루션(SI) 등의 사업을 전개하며 도로, 항만, 터널 등 SOC(사회간접자본)로도 사업영역을 확대하고 있다.

1위 시큐리티 서비스 50.3 % 시스템보안서비스 및 설치 : 고객처(보안대상물)에 설치된 기기와 중앙관제와의 통신망을 통해 이상감지와 대처가 이루어지는 상품보안관련 상품 판매 : 첨단 보안 전반에 관한 컨설팅을 통한 적합한 서비스를 제공하기 위한 안전 상품의 판매사업 등통합보안 : 빌딩, 산업체 등 대규모 시설물에 관제센터를 설치하고 당사 보안인력이 보안시스템 운영 및 출입 관리 등 서비스를 제공하는 사업기타 : 보안관련 교육사업 등
2위 인프라 서비스 49.2 % 부동산 서비스 : 하드웨어 측면의 건물 시설 관리와 부동산 자산의 운영 수익을 극대화하는 제반활동 및 부동산 Value Chain 전반에 걸쳐 이해당사자의 의사결정을 지원할 수 있는 자문서비스를 제공하는 사업
3위 기타 0.5 % 콜센터 서비스 : 전화매체를 통해 고객의 불만 또는 기타 요청사항을 접수, 처리 및 고객 유치하는 사업

1위

시큐리티 서비스

50.3 %

시스템보안서비스 및 설치 : 고객처(보안대상물)에 설치된 기기와 중앙관제와의 통신망을 통해 이상감지와 대처가 이루어지는 상품보안관련 상품 판매 : 첨단 보안 전반에 관한 컨설팅을 통한 적합한 서비스를 제공하기 위한 안전 상품의 판매사업 등통합보안 : 빌딩, 산업체 등 대규모 시설물에 관제센터를 설치하고 당사 보안인력이 보안시스템 운영 및 출입 관리 등 서비스를 제공하는 사업기타 : 보안관련 교육사업 등

2위

인프라 서비스

49.2 %

부동산 서비스 : 하드웨어 측면의 건물 시설 관리와 부동산 자산의 운영 수익을 극대화하는 제반활동 및 부동산 Value Chain 전반에 걸쳐 이해당사자의 의사결정을 지원할 수 있는 자문서비스를 제공하는 사업

3위

기타

0.5 %

콜센터 서비스 : 전화매체를 통해 고객의 불만 또는 기타 요청사항을 접수, 처리 및 고객 유치하는 사업

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

에스원 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**AI 자동 감지 기능 갖춘 '지능형 CCTV' 선보여**: 중대재해법 시행 이후에도 산업재해가 감소하지 않아 기업들이 예방에 대한 고민을 하고 있는 가운데, 에스원은 중소기업을 위해 중대재해 예방을 돕는 CCTV 솔루션을 출시했다. 이 솔루션은 대형 사업장과 중소 사업장을 위한 서비스를 제공한다. 대형 사업장용으로는 추락 사고 예방을 위한 '안전환경 SVMS(Smart Video Management System)'을 제공하며, 중소 사업장에서 주로 발생하는 '근무자 부주의 사고'를 예방하는 'SVMS 안전 모니터링' 서비스를 제공한다. '안전환경 SVMS'는 추락 위험이 있는 영역을 설정하고 작업자가 해당 영역에 진입하면 알람을 전송하여 사고를 방지한다. 또한 넘어짐 알고리즘을 통해 추락 사고에 신속하게 대처할 수 있다. 'SVMS 안전 모니터링'은 안전 매뉴얼 준수 여부를 확인하기 위해 6가지 알고리즘을 제공한다. 또한 자동통보 기능을 통해 위험상황을 AI가 분석하고 관리자에게 통보하며, 모바일 뷰어 APP을 통해 언제 어디서나 이상 상황을 확인할 수 있다. 이를 통해 중소기업들이 중대재해법을 준수하며 예방에 노력할 수 있을 것으로 기대된다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

에스원 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**친환경 경영 본격화...사회 전반 ESG 인식 확산 목표**: 친환경 경영이 본격화되며 사회 전반에서 ESG(환경·사회·지배구조)에 대한 인식이 확산되고 있다. 이에 에스원은 2050년까지 탄소배출을 제로화하기 위해 다양한 친환경 정책을 추진하고 있다. 당사는 보안기기를 재활용하고 친환경 소재로 패키지를 교체하는 '에코패키지' 활동을 진행하고 있다. 또한 종이 계약서 사용을 줄이고 전자계약을 도입하여 종이와 플라스틱 사용을 최소화하는 노력을 하고 있으며, 차량 또한 친환경 차량으로 교체하고 있다. 에스원은 더 나아가 '줍깅 캠페인'을 통해 사내 ESG 경영 문화를 정착시키고 있다. 또한 에너지 절약에 관한 에코 매뉴얼을 제작하여 전 임직원에게 배포하였다. 에스원은 고객 중심 경영을 추진하며, 고객가치그룹을 신설하여 서비스 프로세스를 개선하고 있다. 또한 고객을 중심으로 ESG를 실천하고 환경·사회적 책임을 다하는 정책을 추진하고 있다. 이러한 노력의 성과를 담은 지속가능경영보고서도 발간하여 투명하게 공개하고 있다. 이를 통해 ESG 활동을 구체화하고 공개함으로써 ESG에 대한 사회적 인식을 확산하는 것이 목표로 삼고 있다.

**에스원, 보안·건물관리 등 사업 확장**: 에스원은 보안 서비스뿐 아니라 건물 관리 등 다양한 인프라 서비스로 사업을 다각화하며 동반 성장세를 기록하고 있다고 밝혔다. 에스원의 사업은 크게 시큐리티 서비스와 인프라 서비스로 구성되며, 인프라 서비스의 매출이 시큐리티 서비스를 넘어선 것으로 나타났다. 인프라 서비스는 부동산과 시스템 통합 등을 포함하며, 지난해인 2022년 매출은 1조 2,286억원으로 전년 대비 9% 증가하여 전체 매출의 49.8%를 차지했다. 시큐리티 서비스는 시스템 보안, 정보보안, IoT 보안, 보안상품 등으로 구성되어 있다. 건물 관리 부문에서도 꾸준한 성장세를 보이고 있으며, 정보와 물리보안을 결합한 '토탈 건물관리 솔루션'을 선보이며 차별화를 추구하고 있다. 에스원 블루스캔은 건물 주요 설비에 IoT 기반의 센서를 부착하여 원격으로 이상을 확인하는 서비스로, 이를 통해 실시간 대응이 가능하다. 에스원 블루스캔의 가입처가 크게 증가하며 성장세를 보이고 있다. 에스원은 다양한 사업 확장을 통해 동반 성장을 이끌어내고 있으며, 지속적인 성장을 위한 노력을 계속할 전망이다

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

에스원 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 차량 운행관리 솔루션 '유비스' 제공· 스마트한 건물관리 솔루션 '에스원 블루스캔' 공급· 재택근무 시 정보보호 위한 '클라우드 솔루션' 제공

**사업성과**: · 차량운행관리 솔루션 사고 발생률 84.7% 줄였다· '시큐리티어워드 코리아 2022'서 고객만족대상 수상

· 차량 운행관리 솔루션 '유비스' 제공

· 스마트한 건물관리 솔루션 '에스원 블루스캔' 공급

· 재택근무 시 정보보호 위한 '클라우드 솔루션' 제공

· 차량운행관리 솔루션 사고 발생률 84.7% 줄였다

· '시큐리티어워드 코리아 2022'서 고객만족대상 수상

**사업내용**: · 차세대 지능형 얼굴인식리더 2.0 출시· 아파트 통합보안 솔루션 '세콤' 도입· CCTV·보안시스템·근태관리를 한눈에...'라이브 매니저' 출시· 에스원 종합 안심솔루션 '에스원 블루에셋' 론칭

**사업성과**: · 2023 대한민국 브랜드스타 보안경비 부문 7년 연속 1위· 한국서비스품질지수 무인경비 서비스 부문 11년 연속 1위

· 차세대 지능형 얼굴인식리더 2.0 출시

· 아파트 통합보안 솔루션 '세콤' 도입

· CCTV·보안시스템·근태관리를 한눈에...'라이브 매니저' 출시

· 에스원 종합 안심솔루션 '에스원 블루에셋' 론칭

· 2023 대한민국 브랜드스타 보안경비 부문 7년 연속 1위

· 한국서비스품질지수 무인경비 서비스 부문 11년 연속 1위

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

에스원 분석리포트 2023 ver.

**차량 운행관리 솔루션 '유비스' 제공**: 에스원은 차량운행 관리 솔루션인 '유비스(UVIS)'를 제공한다고 밝혔다. 유비스는 디지털 운행기록장치(DTG), GPS, OBD 스캐너 등을 차량에 설치하여 차량 상태와 운행 정보를 실시간으로 확인할 수 있는 솔루션이다. 유비스는 브레이크 신호 감지, 흔들림, 전원 공급 이상 등 차량의 상태를 실시간으로 모니터링하고 이상 여부를 알려줄 뿐만 아니라 차량의 운행 경로, 과속 여부, 시동 켜짐/꺼짐 등 운행 정보도 실시간으로 확인할 수 있다. 이동 경로 최적화와 도착 시간 예측은 실시간 교통정보를 활용하며, 적재함 재고 관리는 IoT 기술을 활용하여 물류 차량의 운영 효율을 높일 수 있다. 에스원 관계자는 "포스트 코로나 시대를 맞이하며 물류 솔루션에 대한 관심이 커지고 있다"며 "안전하고 편리한 물류 시스템을 위해 새로운 솔루션을 개발하고 기여하겠다"고 전했다.

**스마트한 건물관리 솔루션 '에스원 블루스캔' 공급**: 에스원은 스마트한 건물관리를 위한 솔루션인 '에스원 블루스캔'을 공급한다고 밝혔다. 블루스캔은 건물 주요 설비에 IoT 기반 센서를 부착하여 원격으로 이상 유무를 확인할 수 있는 스마트 건물관리 솔루션이다. 이 솔루션은 센서와 CCTV를 연동하여 재난재해 발생 시 신속한 대응을 돕는 특징을 갖고 있다. 블루스캔은 태풍, 폭우 등으로 인한 재난재해 발생 시 빠른 대응을 위해 센서와 CCTV를 연동한다. 방재관리연구센터의 연구 결과에 따르면, 지상의 침수 높이가 60㎝인 상황에서 지하 공간은 단 5분 40초 만에 75~90㎝까지 수위가 상승하는 것으로 나타났다. 따라서 재해 피해를 최소화하기 위해서는 조기 대응이 매우 중요하다. 블루스캔은 누수 센서가 일정 수위 이상의 물을 감지하면 LTE 통신을 통해 클라우드 관제 서버로 이상 신호를 전송하고, 관제센터는 해당 신호를 지정된 관리자에게 통보한다. 또한 센서의 작동 여부를 자동으로 점검하여 센서 미동작으로 인한 사고를 사전에 방지한다. 에스원은 "보안과 건물관리 업계에서 국내 1위 기업으로서 앞으로도 첨단 기술을 활용하여 기업들의 중대재해 예방에 최선을 다할 것"이라고 전했다.

**재택근무 시 정보보호 위한 '클라우드 솔루션' 제공**: 에스원은 재택근무가 증가함에 따라 재택근무 시 정보보호를 위한 '클라우드 솔루션'을 제공하고 있다고 밝혔다. 한국노동연구원에 따르면, 재택근무를 시행한 기업 중 75.2%가 재택근무를 유지하고자 한다고 밝힌 바 있다. 또한, 재택근무를 경험한 근로자 중 72.8%가 코로나 이후에도 재택근무를 활용하고 싶다고 응답한 것으로 나타났다. 재택근무 중에는 회사 정보를 개인 PC에 저장하게 되는데, 이는 별도의 보안프로그램이 없고 암호화되지 않은 일반 인터넷망을 사용하기 때문에 해킹 위험이 크다. 이에 에스원은 클라우드 서버를 활용하여 효율적인 재택근무 관리를 위한 '클라우드 매니저'를 제공하고 있다. '클라우드 매니저'는 인터넷이 연결된 PC만 있으면 언제 어디서나 직원들의 근무 데이터를 확인할 수 있으며, 관리자가 재택근무를 할 때에도 원활한 근무관리 업무를 수행할 수 있다. 또한 에스원은 클라우드 보안관제 서비스를 통해 클라우드 서버를 모니터링하고 침해사고 발생 시에는 신속하게 대응하는 서비스를 제공한다. 클라우드 보안관제 서비스는 에스원의 융합보안센터에서 정보보안 전문 인력이 365일 24시간 보안위협을 탐지하고 대응하며, 상세 이력을 담은 주간 및 월간 보고서를 고객사에 제공한다.

****: 

**차량운행관리 솔루션 사고 발생률 84.7% 줄였다**: 에스원은 자사의 '차량운행관리 솔루션'을 이용하는 차량 빅데이터를 분석한 결과, 솔루션 이용 시 사고 발생률이 84.7% 감소한 것으로 나타났다고 밝혔다. '차량운행관리 솔루션'은 차량에 장착된 차량운행기록계와 통신단말기를 통해 차량의 실시간 위치, 경로, 운행 습관 등 운행정보를 분석하여 제공한다. 에스원은 2021년 8월부터 2022년 7월까지 사업용 차량의 '위험 운전 행동 양상'을 분석한 결과를 발표했다. 차량운행관리 솔루션을 도입한 사업용 차량의 사고 발생률은 84.7% 감소하였으며, 급출발 횟수는 24.6% 감소하고, 급감속 횟수는 98.6% 감소한 것으로 나타났다. 특정 기업에서는 차량운행관리 솔루션 도입 전 사고 건수가 1만 대당 5207대였지만 도입 후에는 798대로 급격히 줄어들었다. 에스원은 차량운행관리 솔루션을 통해 식품 운송 차량의 화물칸 온도 정보, 어린이 통학버스의 승하차 정보 등 맞춤형 서비스도 제공하고 있다. 에스원은 "운전자들이 자신의 운전 습관을 직접 확인하며 안전운전에 대한 경각심을 높일 수 있어 사고 발생이 감소하는 양상을 보인 것으로 분석된다"고 밝혔다.

**'시큐리티어워드 코리아 2022'서 고객만족대상 수상**: 에스원이 '시큐리티어워드 코리아 2022' 시상식에서 '물리보안-고객만족대상'을 수상했다. '시큐리티어워드 코리아 2022'는 보안산업 발전과 첨단 보안기술 개발을 촉진하기 위해 주최되었으며, 보안 기술과 제품 개발에서 새로운 가치를 창출한 기업을 선정하여 시상함으로써 산업의 성장동력을 발굴하는 역할을 한다. 또한 사용자들에게 적합한 보안 솔루션을 선정하는 가이드로 인정받았다. 에스원은 국내 보안업계에서 유일하게 안전환경 영상분석 솔루션으로 한국산업기술진흥협회의 장영실상을 수상한 바 있으며, 한국인터넷진흥원(KISA)의 영상분석 성능 인증을 10년째 갱신하고 있다. 또한, 에스원의 영상분석 기술은 2010년 G20 정상회의와 2012년 핵안보 정상회의 등 국제 행사에서 사용되어 뛰어난 기술력을 인정받았다. 에스원은 이번 수상으로 고객들에게 지속적으로 고품질의 물리보안 솔루션을 제공하고 있음을 인정받았으며, 앞으로도 보안산업의 발전과 고객 만족을 위해 노력을 계속할 것이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

에스원 분석리포트 2023 ver.

**차세대 지능형 얼굴인식리더 2.0 출시**: 에스원이 인공지능(AI) 기술을 활용하여 개선된 얼굴인식리더 2.0을 출시했다고 밝혔다. 얼굴인식리더 2.0은 기존 리더기의 인식 속도와 정확도를 개선하여 더욱 빠르고 정확한 본인 인증이 가능하도록 설계되었다. 이번에 출시된 얼굴인식리더 2.0은 기존 제품 대비 인식 소요 시간을 0.6초로 단축하고, 출입관리 가능 인원을 3천명에서 5만명으로 16배 증대시키는 등 다양한 기능 개선이 이루어졌다. 또한 설치 가능 범위도 확대되어 실내와 실외에서 모두 사용할 수 있다. 에스원은 얼굴인식 기술에서 인식 속도와 정확도를 동시에 확보하는 것이 가장 중요하다고 강조했다. 얼굴을 잘못 인식할 우려를 줄이기 위해 정확도를 높이는 동시에 인식 속도를 절반 수준으로 낮췄다. 이를 위해 AI 알고리즘을 개선하고, 얼굴인식 가능거리를 늘려 리더기의 반응 시간을 줄였다. 또한, 얼굴인식리더 2.0은 기존의 방식과 비교하여 더 많은 얼굴 특징을 추출한 후 비교하는 AI 알고리즘을 적용하여 인식 정확도를 높였다. 이를 통해 사용자는 더욱 신속하고 정확한 인증을 받을 수 있게 되었다. 에스원은 얼굴인식리더 2.0을 통해 출입 관리 시스템의 효율성을 향상시키고, 보안 수준을 높이며 고객들에게 더욱 편리한 사용자 경험을 제공하고자 한다.

**아파트 통합보안 솔루션 '세콤' 도입**: 에스원이 '세콤'이라는 아파트 통합보안 솔루션을 도입했다고 밝혔다. '세콤'은 주거환경의 안전성과 관리 편의를 높이기 위해 다양한 기능을 제공한다. 에스원의 '세콤'은 아파트 내에서 발생할 수 있는 정보보안 사고를 최소화하기 위해 '네트워크 보안관제/PC보안 솔루션'과 범죄 예방을 위한 '지능형 CCTV', '스카이뷰 카메라' 등을 포함하고 있다. 네트워크 보안관제/PC보안 솔루션은 입주민의 개인정보를 보호하기 위해 관리사무소 서버에 설치되며, 외부 침입에 의한 해킹을 사전에 차단하고 정보보안 사고를 예방할 수 있다. 또한, 에스원은 최근 증가하는 아파트 단지 내 범죄 예방을 위해 지능형 CCTV와 얼굴인식 출입통제 솔루션을 설치하고 운영한다. 지능형 CCTV는 고도화된 AI 기술을 활용하여 도난, 폭행 등의 상황을 실시간으로 감지하고 빠르게 대응할 수 있다. 얼굴인식 출입통제 솔루션은 단지 입구와 커뮤니티 시설에 설치되어 외부인을 효율적으로 통제할 수 있도록 지원한다.

**CCTV·보안시스템·근태관리를 한눈에...'라이브 매니저' 출시**: 에스원은 전국에 설치된 폐쇄회로(CCTV), 보안시스템, 근태 관리 기기를 한 곳에서 모니터링할 수 있는 '라이브 매니저'를 출시했다. 이번 '라이브 매니저'는 보안 공백, 관리 사각지대, 주 52시간 공백을 제로화하는 서비스를 제공하며, 팬데믹 이후 증가한 CCTV와 보안기기를 효율적으로 관리할 수 있도록 설계되었다. '라이브 매니저'는 근태 관리 기기의 출퇴근 기록 입력 여부도 실시간으로 관리할 수 있으며, loT 기술을 활용하여 CCTV, 녹화기 등의 영상 기기의 정상 작동 여부를 파악하고 장애 발생 시 즉시 관리자에게 통보하여 녹화가 중단되는 상황을 예방할 수 있다. 또한, '라이브 매니저'는 화재나 비상 상황과 같은 다양한 사건 사고를 한 곳에서 모니터링할 수 있어 전국의 사업체들을 원스톱으로 보호할 수 있는 기능을 갖추고 있다. 이를 통해 안전과 보안을 한눈에 관리할 수 있다.

**에스원 종합 안심솔루션 '에스원 블루에셋' 론칭**: 건물관리 사업의 패러다임이 변화하고 있으며, 다용도로 활용되는 컨버전스 빌딩과 보안 솔루션의 수요가 증가하고 있다. 이에 따라 에스원은 60여 년간의 경험과 노하우를 기반으로 '에스원 블루에셋'을 론칭했다. 에스원 블루에셋은 부동산 종합 서비스 브랜드로, 건물관리 사업에 국내 1위 물리보안 솔루션을 결합하여 새로운 표준을 제시하고 있다. 에스원은 대형 빌딩에 발생할 수 있는 재난, 화재 등의 안전사고에 대응하기 위해 종합 건물관리 솔루션을 제공하고 있다. 이 솔루션은 주요 설비관리, 주차, 미화 등의 시설관리 서비스와 함께 AI CCTV를 활용한 '지능형 영상보안' 및 얼굴인식 기술을 활용한 '비접촉 생체인증 출입보안(얼굴인식리더2.0)', AED(심장자동충격기)와 같은 물리보안 솔루션을 결합하여 각종 안전사고를 예방하는데 주력하고 있다. 에스원은 빌딩뿐만 아니라 물류시설, 리조트, 연구시설, 스포츠시설 등 다양한 분야에 걸쳐 건물관리 서비스를 제공하고 있으며, 물리보안 솔루션을 도입한 건물관리 고객의 절반 이상이 있다고 밝혔다. 이를 통해 에스원은 건물관리 분야에서 혁신적인 서비스 경쟁력을 확보하고 있다.

**2023 대한민국 브랜드스타 보안경비 부문 7년 연속 1위**: 종합 안심솔루션 기업인 에스원이 '2023 대한민국 브랜드스타'에서 보안경비 부문에서 7년 연속 1위를 차지했다고 밝혔다. 에스원은 1977년 설립 이후 꾸준한 기술 개발과 전문 인력 육성을 통해 국내 보안업계를 선도하며 개인, 기업, 공공기관에 다양한 서비스를 제공해왔다. 에스원은 고객과의 지속적인 신뢰 구축을 위해 모든 접점에서 노력을 아끼지 않고 있으며, 고품질의 서비스 제공을 위해 통합보안센터와 출동 인프라를 구축하였다고 밝혔다. 또한, 에스원 인재개발원에서는 첨단 보안 인력을 양성하기 위해 교육과 연구개발에도 최선을 다하고 있다. 에스원은 고객의 안전과 보안을 위해 AI, IoT 등의 첨단 기술을 활용한 신상품 개발에도 집중하고 있으며, 고객의 요구에 더욱 적극적으로 대응하기 위해 지속적인 노력을 기울일 것이라고 전했다.

**한국서비스품질지수 무인경비 서비스 부문 11년 연속 1위**: 에스원이 한국표준협회의 한국서비스품질지수(KS-SQI)에서 무인경비 서비스 부문에서 11년 연속 1위를 차지했다고 밝혔다. 에스원은 기술 개발과 전문 인력 양성에 지속적으로 투자하며 다양한 서비스를 제공하고 있다. 에스원은 최근 '얼굴인식리더 2.0'을 선보였다. 이 제품은 인식 소요 시간을 기존의 1초에서 0.6초로 단축하고, 출입관리 가능 인원을 3,000명에서 5만명으로 16배 확대하며 실내와 실외에서 사용할 수 있는 범위를 확장하는 등 차별화된 기능을 갖추었다. 또한, 지난해인 2022년에는 무인매장 전용 보안솔루션인 '안심24'를 출시하여 무인매장의 범죄 예방과 피해 보상을 원스톱으로 처리할 수 있는 서비스를 제공했다. 에스원은 인공지능(AI) 기술을 활용한 지능형 폐쇄회로(CCTV) 시스템인 '안전환경용 SVMS'와 자동 출동 지시 시스템 등 다양한 서비스를 제공하고 있으며, 고객의 안전과 안심을 최우선으로 생각하고 끊임없는 도전과 혁신을 통해 업계의 선두주자로서의 위치를 굳건히 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에스원 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 시스템 경비 서비스, 건물관리, 통합보안솔루션(SI) 등

**매출액**: 2조 4,273억

**영업이익**: 1,928억

**현황**: 한국서비스품질지수(KS-SQI) 무인경비 서비스 부문 11년 연속 1위

SK쉴더스 분석리포트 대표사업 경비 및 보안, 경호 서비스업 매출액 1조 5,600억 영업이익 1,395억 현황 AI CCTV 탑재 자율주행 순찰로봇 실증 실시
KT텔레캅  대표사업 출동 및 관제 서비스, 영상보안 서비스, 통합보안, 보안솔루션 등 매출액 5,164억 영업이익 135억 현황 프리미엄 안전금고 서비스 시장 공략

SK쉴더스

분석리포트

**대표사업**: 경비 및 보안, 경호 서비스업

**매출액**: 1조 5,600억

**영업이익**: 1,395억

**현황**: AI CCTV 탑재 자율주행 순찰로봇 실증 실시

KT텔레캅

**대표사업**: 출동 및 관제 서비스, 영상보안 서비스, 통합보안, 보안솔루션 등

**매출액**: 5,164억

**영업이익**: 135억

**현황**: 프리미엄 안전금고 서비스 시장 공략

그 외 경쟁사 머큐리, 쌍용정보통신 등

심층분석 > 종합분석

에스원 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 보안 1인자 에스원, 매년 1,000억씩 매출 늘려

**약점**: 미흡한 정보보안 역량

**기회**: 법제도 개편에 따른 매출 증가 전망

**위기**: 빠르게 추격하고 있는 업계 경쟁사

**강점 보안 1인자 에스원, 매년 1,000억씩 매출 늘려**: 에스원은 2018년에 2조 원의 매출을 기록한 이후 매년 약 1,000억 원씩 매출을 증가시켰다고 밝혔다. 이는 첨단 기술인 인공지능(AI) 등의 보안 솔루션 강화와 전반적인 보안 수요의 증가가 안정적인 실적 상승을 견인한 결과라고 평가되고 있다. 에스원의 사업보고서에 따르면, 2019년에는 2조 1,515억 원, 2020년에는 2조 2,233억 원, 2021년에는 2조 3,125억 원의 매출을 올리며 매년 1,000억 원 내외의 증가세를 보였다. 2022년에는 2조 4,680억 원의 매출을 기록하여 전년 대비 6.7% 증가하여 최고 매출을 달성했다. 에스원은 AI 기술을 도입하여 지능형 CCTV를 공급하고 운영함으로써 무인 편의점, PC방 등에서 사용되며, 얼굴인식 리더기를 통해 빠르고 정확한 얼굴 인증이 가능하게끔 하였다. 또한, 국민소득의 증가와 코로나19로 인한 비대면 및 출입통제 솔루션에 대한 관심 증가로 인해 매출이 계속해서 증가하였다. 에스원은 시큐리티 서비스와 인프라 서비스 모두에서 매출이 꾸준히 증가하고 있으며, 23년 1분기에도 전년 동기 대비 7.1%의 증가세를 보였다. 이는 시스템 보안, 아파트 시장 확대, 정보보안 고객의 증가 등이 기여한 결과이다.

강점

보안 1인자 에스원, 매년 1,000억씩 매출 늘려

**약점 미흡한 정보보안 역량**: 에스원은 국내 최대 통합보안 기업이자 매출 1위 기업으로 알려져 있으나, 정보보안 서비스 역량과 인력의 전문성이 부족하다는 비판을 받고 있다. 에스원이 자회사로 있던 정보보안 전문기업 시큐아이를 삼성SDS에 넘겨주면서 정보보안 기술, 인력, 노하우를 확보할 수 있는 기회를 잃었다는 의견이다. 이로 인해 실제 현장에서 에스원의 영업직원들의 정보보안 전문성에 대한 문제가 제기되고 있다. 한 기업고객은 에스원의 영업담당자로부터 정보보안 솔루션 가입을 권유받았지만, 담당직원의 정보보안 분야 전문지식이 부족하여 적절한 대답을 제공하지 못했다고 한다. 이는 물리보안 서비스와 정보보안 서비스의 융합에 따라 고객과의 접점에서 정보보안 솔루션을 설명하는 영업 담당자들의 전문성 부족에서 비롯되었다. 때문에 물리보안과 정보보안을 단순히 결합하는 주먹구구식 영업 방식은 장기적으로는 고객과 기업 모두에게 도움이 되지 않으며, 고객들이 정보보안 서비스를 이해하지 못한 채 무작정 도입하더라도 보안 강화 효과를 얻을 수 없다. 이에 에스원은 물리보안 뿐만 아니라 정보보안 분야에서도 최고 수준으로 인정받기 위해서는 정보보안 기술과 제품, 서비스를 영업 및 홍보할 수 있는 인력의 육성과 교육에 집중해야 할 것으로 보인다. 고객과의 대화에서 전문적인 지식을 공유하며 솔루션을 설명할 수 있는 능력을 갖춘 영업 담당자들이 필요하며, 이를 위해 꾸준한 교육과 훈련이 이루어져야 한다.

약점

미흡한 정보보안 역량

**기회 법제도 개편에 따른 매출 증가 전망**: 에스원은 최근 10년간 지속적인 성장을 이어오고 있으며, 데이터센터 이중화(카톡먹통방지법), 병원 수술실 CCTV 설치 의무화, 중대재해처벌법 등 관련 법제도의 개편에 따라 매출 증가가 전망되고 있다. 특히 에스원의 아파트 통합보안솔루션 '휴엔'은 아파트 내에서 발생할 수 있는 정보보안 사고 피해를 최소화하기 위해 다양한 보안 솔루션을 제공하고 있다. 이로 인해 휴엔을 도입하는 아파트 단지가 증가하고 있으며, 전체 가구수의 51.1%를 차지하는 아파트 시장의 성장에 따라 휴엔의 수혜가 기대되고 있다. 또한, 에스원은 중대재해처벌법과 관련하여 중대재해 예방을 위한 지능형 CCTV 패키지 라인업을 구축하고 있다. 이는 기업들의 재해예방 솔루션 수요가 증가함에 따라 수혜가 예상되는 부분이다. 중대재해예방 지능형 CCTV 패키지에는 대형 사업장용인 '안전환경 SVMS'와 중소 사업장용인 'SVMS 안전 모니터링' 등이 포함되어 있다. 업계 관계자는 "중대재해처벌법과 관련된 법제도 개편으로 기업들의 재해예방 솔루션 수요가 증가하면서 에스원의 매출이 예상대로 성장할 것"이라고 전망했다. 에스원은 지속적인 기술 혁신과 맞춤형 보안 솔루션 제공을 통해 법제도 개편에 따른 시장 수요를 충족시키고 성공적인 성장을 이어갈 것으로 기대된다.

기회

법제도 개편에 따른 매출 증가 전망

**위기 빠르게 추격하고 있는 업계 경쟁사**: 에스원과 SK쉴더스는 국내 보안업계 1위의 자리를 두고 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 매출 측면에서는 에스원이 압도적인 1위이지만, SK쉴더스는 사이버보안 사업을 강조하며 빠르게 추격하고 있다. 에스원은 건물관리와 인프라 보안 사업을 확대하여 보안업계의 선두를 유지하려는 계획을 세우고 있는 반면, SK쉴더스는 사이버보안 사업을 중심으로 업계 1위를 목표로 삼고 있다. 금융감독원 전자공시시스템에 따르면, 23년 상반기 에스원은 전년 동기 대비 6.4% 증가한 1조 2,159억원의 매출을 기록했다. SK쉴더스의 23년 상반기 매출은 16.3% 증가한 8,373억원으로 나타났다. 이로 인해 1위와 2위 간의 격차는 22년 4,228억원에서 올해인 23년 3,786억원까지 좁혀졌다. SK쉴더스는 SK인포섹과 ADT캡스의 합병으로 탄생한 기업으로, 사이버보안 사업을 강조하여 에스원과의 경쟁에서 차이를 줄이고 있다. SK쉴더스의 사이버보안 매출은 상반기에 17.3% 증가하여 전체 매출의 20%를 차지했다. 이는 합병 전 SK인포섹의 매출과 비교했을 때 꾸준한 성장을 보여준다. 회사는 올해 안에 물리보안과 사이버보안 사업의 매출액 비중을 5대5로 맞추는 것을 목표로 하고 있다. SK쉴더스는 사이버보안 영역에서 압도적인 1위를 차지하고 있으며, 해당 분야의 성장 가능성을 강조하고 있다.

위기

빠르게 추격하고 있는 업계 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에스원 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 글로벌 초일류기업 에스원 우리는 인재와 기술을 바탕으로 최고의 제품과 서비스를 창출하여 인류사회에 공헌하는 글로벌 초일류기업을 지향합니다.

글로벌 초일류기업 에스원

우리는 인재와 기술을 바탕으로 최고의 제품과 서비스를 창출하여 인류사회에 공헌하는 글로벌 초일류기업을 지향합니다.

**경영목표**: 우리는 법과 윤리를 준수하고 기업 본연의 역할과 사회적 책임을 다하기 위해 모든 경영활동에서 삼성인의 사고와 행동 기준이 될 경영원칙을 제정하고, 이를 적극 실천할 것을 다짐합니다.

우리는 법과 윤리를 준수하고 기업 본연의 역할과 사회적 책임을 다하기 위해 모든 경영활동에서 삼성인의 사고와 행동 기준이 될 경영원칙을 제정하고, 이를 적극 실천할 것을 다짐합니다.



**핵심가치**: 최고지향 Excellence변화선도 Change정도경영 Integrity

**최고지향**: Excellence

**변화선도**: Change

**정도경영**: Integrity

**최고지향**: Excellence

**변화선도**: Change

**정도경영**: Integrity

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에스원 분석리포트 2023 ver.

최고지향 최고를 지향하는 인재국내 최고를 넘어 글로벌 인재로 도약하고자 하는 열정과 도전정신을 갖춘 인재
변화선도 변화를 선도하는 인재신속하고 주도적인 변화와 혁신을 실행하는 인재
상생실천 상생을 실천하는 인재곧은 마음과 바른 행동을 바탕으로 명예와 품위를 지키며, 이웃과 함께 호흡하는 가슴 따뜻한 인재

최고지향

최고를 지향하는 인재국내 최고를 넘어 글로벌 인재로 도약하고자 하는 열정과 도전정신을 갖춘 인재

변화선도

변화를 선도하는 인재신속하고 주도적인 변화와 혁신을 실행하는 인재

상생실천

상생을 실천하는 인재곧은 마음과 바른 행동을 바탕으로 명예와 품위를 지키며, 이웃과 함께 호흡하는 가슴 따뜻한 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

에스원 분석리포트 2023 ver.

지원서 접수
직무적성검사
면접
채용건강검진
최종합격

**신입채용**: 직무적성검사 : 에스원은 삼성의 계열사로서, 삼성의 인적성 검사인 GSAT를 실시한다.면접 : 인성면접, 직무면접, 창의성면접을 통해 직무수행 역량을 검증한다.

**첨단보안직 채용**: 온라인을 통해 실시되는 직무적성검사 후, 운전 및 체력 평가를 실시하게 된다. 직무수행상 요구되는 역량을 검정한 후, 면접전형 및 직무적합성 평가를 진행한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에스원 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인성검사랑 약식gsat 그렇게 중요하지 않은듯피티면접은 뭘 나올지 몰라 기도하고 갔는데 면접 준비하면서 에스원 공부 충분히하고, 문과 대학교에서 기업 아이디어 기획 팀플 해봤으면 도전할 만 함!면접 분위가는 꽤나 편안함!

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 어떤 자격증인지, 왜 취득했는지 Q2. 왜 많은 영업직군 중에 우리회사인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 웃으세요, 자신감 있게 하세요! 저는 에스원 사이트에 있는 상품 전부 외워가서 어필했습니다! 좋게 봐주신 것 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인성검사랑 약식gsat 그렇게 중요하지 않은듯피티면접은 뭘 나올지 몰라 기도하고 갔는데 면접 준비하면서 에스원 공부 충분히하고, 문과 대학교에서 기업 아이디어 기획 팀플 해봤으면 도전할 만 함!면접 분위가는 꽤나 편안함!

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 어떤 자격증인지, 왜 취득했는지

Q2. 왜 많은 영업직군 중에 우리회사인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

웃으세요, 자신감 있게 하세요! 저는 에스원 사이트에 있는 상품 전부 외워가서 어필했습니다! 좋게 봐주신 것 같습니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

에스원 분석리포트 2023 ver.

2022 하반기 | 신입 마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석) #직무경험#전공/학점#대외활동 
                        1. 전공/학점 항목을 선택하였는데, 제가 학점이 좋은 편이라는 뜻이 아닙니다. 4년간 계절학기를 합쳐 180학점을 수강하였습니다. 임원면접에서 수강학점이 많다는 질문을 받았습니다. 제가 이 때 답변을 '나는 다양한 분야에 관심이 있지만 코로나로 인하여 대학 생활의 3년가량을 비대면으로 보내야 했다. 이를 계절학기 수강을 통해 학교 수업으로 해결하고자 하였다.' 는 방향으로 대답을 하였고 이 대답을 많이 좋아해 주셨습니다.
2. 직무경험은 학생들이 크게 대단한 것을 했다고 생각하지 않기 때문에 자신이 맡았던 부분에 대해 명확하게 파악하고 말할 수 있을 정도면 충분하다고 생각합니다. 인턴의 경우에도 회사의 분위기와 나의 생각, 인턴한 회사가 산업군에서 어떠한 역할을 하기 때문에 지금 지원하는 회사에서 업무를 할 때 어떠한 방식으로 도움이 될 것이다. 와 같은 부분들을 정리해 둔 것이 도움이 되었습니다.
3. 대외활동의 경우 자기소개서나 면접에 있어 갈등관리, 리더 팔로워 경험, 커뮤니케이션 등의 문항에 활용할 수 있어 저학년 때는 다방면으로 경험해 보는 것을 추천합니다.
2022 상반기 | 신입 영업/고객상담 (영업관리/지원/영업기획) #전공/학점#자격증 
                        재무직무의 경우, 자격증과 성격적인 부분이 가장 중요한것 같다. 특히 cpa 같은 자격증은 아니더라도 준비 기간이 짧은 자격증을 취득하면서 조금이나마 직접 분개처리를 해보고 회계 이론을 공부해보는 것이 중요하고, 이러한 부분을 어필한 것이 좋은 반응을 얻었던 것 같다. 또한, 이러한 이론을 가지고 회사에 얼마나 빨리 적응하여 업무에 투입될 수 있는지도 어필하는 것이 중요하다.

2022 하반기 | 신입

마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석)

#직무경험#전공/학점#대외활동

1. 전공/학점 항목을 선택하였는데, 제가 학점이 좋은 편이라는 뜻이 아닙니다. 4년간 계절학기를 합쳐 180학점을 수강하였습니다. 임원면접에서 수강학점이 많다는 질문을 받았습니다. 제가 이 때 답변을 '나는 다양한 분야에 관심이 있지만 코로나로 인하여 대학 생활의 3년가량을 비대면으로 보내야 했다. 이를 계절학기 수강을 통해 학교 수업으로 해결하고자 하였다.' 는 방향으로 대답을 하였고 이 대답을 많이 좋아해 주셨습니다.
2. 직무경험은 학생들이 크게 대단한 것을 했다고 생각하지 않기 때문에 자신이 맡았던 부분에 대해 명확하게 파악하고 말할 수 있을 정도면 충분하다고 생각합니다. 인턴의 경우에도 회사의 분위기와 나의 생각, 인턴한 회사가 산업군에서 어떠한 역할을 하기 때문에 지금 지원하는 회사에서 업무를 할 때 어떠한 방식으로 도움이 될 것이다. 와 같은 부분들을 정리해 둔 것이 도움이 되었습니다.
3. 대외활동의 경우 자기소개서나 면접에 있어 갈등관리, 리더 팔로워 경험, 커뮤니케이션 등의 문항에 활용할 수 있어 저학년 때는 다방면으로 경험해 보는 것을 추천합니다.

2022 상반기 | 신입

영업/고객상담 (영업관리/지원/영업기획)

#전공/학점#자격증

재무직무의 경우, 자격증과 성격적인 부분이 가장 중요한것 같다. 특히 cpa 같은 자격증은 아니더라도 준비 기간이 짧은 자격증을 취득하면서 조금이나마 직접 분개처리를 해보고 회계 이론을 공부해보는 것이 중요하고, 이러한 부분을 어필한 것이 좋은 반응을 얻었던 것 같다. 또한, 이러한 이론을 가지고 회사에 얼마나 빨리 적응하여 업무에 투입될 수 있는지도 어필하는 것이 중요하다.

