# 에스에프에이반도체_2024_ver. Report

## 재직자가 본 에스에프에이반도체

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에스에프에이반도체 분석리포트 2024 ver.

에스에프에이반도체

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 반도체 제조업

반도체 제조업

**경쟁사**: 하나마이크론시그네틱스원팩

하나마이크론

시그네틱스

원팩

메모리 제품 81.3 %
비메모리 제품 17.8 %
기타 0.9 %

2024.07.16

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 70점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

70점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "업무 강도가 낮다.""정시퇴근할 수 있다.""식대에 비해 샐러드바, 라면코너 등 종류가 다양해 구내식당의 퀄리티가 좋다."

"업무 강도가 낮다."

"정시퇴근할 수 있다."

"식대에 비해 샐러드바, 라면코너 등 종류가 다양해 구내식당의 퀄리티가 좋다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""사내 업무 체계가 아쉽다."

"연봉이 낮다."

"사내 업무 체계가 아쉽다."

1998년 6월에 설립된 에스에프에이반도체는 반도체 조립 및 테스트, 메모리 카드, 기타 디지털 응용제품을 생산하는 반도체 제조기업이다. 반도체 산업의 후공정 분양인 반도체 조립 및 TEST제품을 주력 사업으로 하며, 삼성전자, Micron, SK하이닉스를 포함한 세계 유수의 기업에 최첨단 반도체 패키징 솔루션을 제공한다.

1위 메모리 제품 81.3 % 컴퓨터 관련 주변장치 및 저장장치
2위 비메모리 제품 17.8 % 산업용, PC, VIDEO, AUDIO, 전력용 등
3위 기타 0.9 % Module 등 상품 판매, 잉여물품 매각

1위

메모리 제품

81.3 %

컴퓨터 관련 주변장치 및 저장장치

2위

비메모리 제품

17.8 %

산업용, PC, VIDEO, AUDIO, 전력용 등

3위

기타

0.9 %

Module 등 상품 판매, 잉여물품 매각

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에스에프에이반도체 분석리포트 2024 ver.

#판매 관련 사항

**에스에프에이반도체의 판매 관련 사항**: 에스에프에이반도체는 반도체 조립 및 테스트 제품을 주력으로 생산하고 있으며, 삼성전자, SK하이닉스 등 반도체 업체들에게 최첨단 반도체 패키징 솔루션을 제공하고 있다. 에스에프에이반도체는 자사의 제품과 상품을 고객사에 곧바로 판매하는 판매경로를 가지고 있으며, 현금, T/T 방식으로 대금을 결제받고 있다.현재 반도체 시장은 휴대형 디지털 기기의 성능 향상과 경박단소화로 인해 빠르게 변화하고 있다. 이에 에스에프에이반도체는 변화하는 소비자의 요구에 대응하기 위해 지속적으로 연구를 개발하고, 품질을 향상시키기 위해 다양한 노력을 기울이고 있다. 또한, 신속한 대응시스템을 구축하여 고객사에게 보다 좋은 품질, 낮은 원가, 빠른 납기 서비스를 제공하기 위해 국내외 전략 거점의 장점을 활용하고자 한다. 이 외에도 중국시장의 교두보를 확보하여 글로벌 시장에 진출하는 등 중장기 사업 전략에 의거한 시스템을 구축하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에스에프에이반도체 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성 #영업개황 #신규사업

**반도체 산업의 특성 및 성장성**: 반도체 산업은 전기, 전자, 자동차, 항공우주, 바이오, 통신 산업 등에서 중요한 역할을 하며, 인류의 삶과 매우 밀접한 관계를 가진다. 또한, 반도체 산업은 다양한 기술 발전을 이끌어내는 중요한 원동력이며, 전후방 산업과의 연계 효과가 크기 때문에 주요 산업의 생산 구조를 고도화하는 핵심 산업으로 인식된다. 최근 IT 산업의 급격한 발전으로 인해 반도체의 활용 분야가 다양화되고 팹리스 분야가 더욱 활발해짐에 따라 파운드리의 성장과 후공정의 확대가 촉진되었다. 이에 따라 2009년 이후 반도체 산업은 Set 시장과 소비자 전자 시장의 확대, 스마트폰 등 인터넷 가능 기기의 급성장으로 지속적인 성장을 보였다. 앞으로는 AI, IoT, 클라우드 컴퓨팅, 자율 주행차량 등 4차 산업혁명 기술과 결합하여 네트워크화 및 사물 인터넷화가 진행될 것으로 예상되며, 더 빠른 반도체 처리 속도가 필요할 것으로 전망된다. 이러한 변화는 기존보다 넓고 다양한 산업 분야에서 수요를 증가시킬 것으로 예측된다.

**에스에프에이반도체의 영업개황**: 에스에프에이반도체는 반도체 조립 및 TEST 제품을 전문으로 생산하며 사업을 영위하고 있다. 향후에는 고객의 Fab 라인 확대와 IDM의 생산 외주화 증가 등을 통해 지속적인 성장이 예상된다. 특히, 우수한 품질과 기술 경쟁력을 기반으로, 11년 필리핀 법인 SSP(Semicon Philippines Corp)의 2공장 준공을 통해 원가 경쟁력을 강화하고 고객에게 안정적인 제품 공급을 지속적으로 이어가고 있다. 또한, 2공장 준공을 통해 고객의 요구에 신속하게 대응하고, 우수한 제품을 공급할 수 있는 기반을 마련하였으며, 지속적으로 생산 CAPA를 확대해 나가고 있다. 이 외에도 R&D 역량 강화와 해외 마케팅 확대를 통해 성장 기반을 확보하고 있으며, 메모리 반도체 위주의 사업 전략에서 반도체 시장의 80%를 차지하고 있는 S-LSI 분야로의 진출을 통해 기업가치 향상과 수익성을 지속적으로 강화하고자 하고 있다.

**에스에프에이반도체의 신규사업**: 최근 반도체 패키징 시장은 반도체 패키지의 고집적화ㆍ경박단소화에 따라 플립칩을 기반으로 매년 성장하고 있으며, 범핑 프로세스에 대한 시장 요구가 증가하고 있다. 범핑은 칩을 PCB에 플립칩 방식으로 연결하거나 BGA(Ball Grid Array), CSP(Chip Scale Package) 등으로 PCB에 접속하기 위한 돌기를 형성하여 전기적 신호를 전달하는 반도체 후공정의 일부이다. 이에 에스에프에이반도체는 2013년 범핑 사업을 위한 시설 투자를 시작으로, 2014년 범핑사업장을 준공했다. 이후 설비 투자와 CAPA 확장을 통해 고객 및 제품 수를 증가시키며 규모의 경제를 실현하고 있으며, 포트폴리오 확장을 통해 지속 가능한 성장을 목표로 성장 가능한 법인으로 육성하고자 한다. 이에 따라 필리핀 법인의 경우 서버, PC 메모리 사업의 수요, 기술 변화에 대응하며 사업을 확대해가고 있으며, 비메모리 사업에서는 고객 다변화와 제품 다양화를 추진하고 신사업을 발굴하여 신성장의 기회를 모색할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에스에프에이반도체 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 제조업

**매출액**: 4,376억

**영업이익**: -167억

**현황**: 中 법인 매각하여 국내·필리핀서 고부가사업 집중

하나마이크론 분석리포트 대표사업 반도체 제조업 매출액 9,680억 영업이익 579억 현황 OSAT 회사 중 가장 큰 후공정 캐파 보유
시그네틱스 분석리포트 대표사업 반도체 테스트 전문업 매출액 1,855억 영업이익 -150억 현황 HBM 라인 가동하여 경쟁력 제고

하나마이크론

분석리포트

**대표사업**: 반도체 제조업

**매출액**: 9,680억

**영업이익**: 579억

**현황**: OSAT 회사 중 가장 큰 후공정 캐파 보유

시그네틱스

분석리포트

**대표사업**: 반도체 테스트 전문업

**매출액**: 1,855억

**영업이익**: -150억

**현황**: HBM 라인 가동하여 경쟁력 제고

그 외 경쟁사 원팩

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에스에프에이반도체 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 인간존중을 바탕으로 가치창조 및 미래문화를 주도한다.

인간존중을 바탕으로 가치창조 및 미래문화를 주도한다.

**경영방침**: 1 내부역량강화 및 조직안정화를 통한 평생 일하고 싶은 일터 구현2 수익성 위주의 지속경영체계 확립3 ONE GLOBAL SFA 반도체 지속성장 체계 구축

**1**: 내부역량강화 및 조직안정화를 통한 평생 일하고 싶은 일터 구현

**2**: 수익성 위주의 지속경영체계 확립

**3**: ONE GLOBAL SFA 반도체 지속성장 체계 구축

**1**: 내부역량강화 및 조직안정화를 통한 평생 일하고 싶은 일터 구현

**2**: 수익성 위주의 지속경영체계 확립

**3**: ONE GLOBAL SFA 반도체 지속성장 체계 구축

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에스에프에이반도체 분석리포트 2024 ver.

뛰어난 창의력을 바탕으로 노력하는 人 독창적으로 생각하고 개발하여 표현함으로써 자신을 한 단계 격상시킬 수 있는 젊은이가 될 수 있도록 하여야 한다.
능동적인 자세로 변화를 주도하는 人 21세기의 무한경쟁 사회에서 기업의 목표인 이윤추구를 위해서는 스스로 변화하지 않으면 안된다.
헌신적인 봉사를 통하여 자아실현을 추구하는 人 자신을 생각하기 보다는 어려운 이웃을 먼저 생각할 줄 아는 행동은 현대인이 지녀야 할 필수 덕목이며 온 인류가 계승해야 할 정신이다.
투철한 사명감으로 책임을 다하는 人 주어진 일에 최선을 다하며 목표한 수치 그 이상의 결과가 될 수 있도록 노력하여야 하며, 맡은 바 직분에 충실하고 성공에 대한 자만보다는 겸손을, 실패에 좌절보다는 재도약을 준비할 수 있는 여유를 가진 사람이 되어야 하겠다.

뛰어난 창의력을 바탕으로 노력하는 人

독창적으로 생각하고 개발하여 표현함으로써 자신을 한 단계 격상시킬 수 있는 젊은이가 될 수 있도록 하여야 한다.

능동적인 자세로 변화를 주도하는 人

21세기의 무한경쟁 사회에서 기업의 목표인 이윤추구를 위해서는 스스로 변화하지 않으면 안된다.

헌신적인 봉사를 통하여 자아실현을 추구하는 人

자신을 생각하기 보다는 어려운 이웃을 먼저 생각할 줄 아는 행동은 현대인이 지녀야 할 필수 덕목이며 온 인류가 계승해야 할 정신이다.

투철한 사명감으로 책임을 다하는 人

주어진 일에 최선을 다하며 목표한 수치 그 이상의 결과가 될 수 있도록 노력하여야 하며, 맡은 바 직분에 충실하고 성공에 대한 자만보다는 겸손을, 실패에 좌절보다는 재도약을 준비할 수 있는 여유를 가진 사람이 되어야 하겠다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에스에프에이반도체 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

ERP/시스템개발/설계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전체적으로 고지식한 분위기었습니다. 질문 자체는 어렵지 않았습니다.어떠한 회사인지, 어떤 직무인지 기본적인 걸 물어보았고,입사 가능성이 높은 사람을 선호하는 것을 느꼈습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사는 어떠한 회사인가요? 지원한 이유가 무엇인가요? Q2. 해당 직무는 어떠한 일을 하나요? 구체적으로 답변해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 다닐 수 있다는 것을 어필하면 충분히 합격하실 수 있습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전체적으로 고지식한 분위기었습니다. 질문 자체는 어렵지 않았습니다.어떠한 회사인지, 어떤 직무인지 기본적인 걸 물어보았고,입사 가능성이 높은 사람을 선호하는 것을 느꼈습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사는 어떠한 회사인가요? 지원한 이유가 무엇인가요?

Q2. 해당 직무는 어떠한 일을 하나요? 구체적으로 답변해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

다닐 수 있다는 것을 어필하면 충분히 합격하실 수 있습니다.

