# 에스엘_2023_ver. Report

## 재직자가 본 에스엘

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에스엘 분석리포트 2023 ver.

에스엘

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 자동차용 기타 신품 부품 제조업

자동차용 기타 신품 부품 제조업

**경쟁사**: 현대모비스에이치엘만도

현대모비스

에이치엘만도

**STRENGTH**: 국내 헤드램프의 강자

**WEAKNESS**: 수익성 하락에 목표주가 하향조정

**OPPORTUNITY**: 완성차 수주 확대에 힘입은 상승세

**THREAT**: 경영환경 어려워진 자동차 부품사

램프 부문 79.7 %
전기 부품 부문 10.8 %
기타 부문 9.5 %

2023.07.25

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 74점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

74점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "리프레시 휴가를 5일 붙여서 갈 수 있다.""칼퇴근 가능""대구경북 지역에서 대기업 수준의 연봉을 받을 수 있다"

"리프레시 휴가를 5일 붙여서 갈 수 있다."

"칼퇴근 가능"

"대구경북 지역에서 대기업 수준의 연봉을 받을 수 있다"

**부정적평가**: "정규직 전환이 어렵다""조직 평균 연령이 높다""설계 직무는 워라벨이 없다"

"정규직 전환이 어렵다"

"조직 평균 연령이 높다"

"설계 직무는 워라벨이 없다"

에스엘은 헤드램프 시장에서 국내 최고의 점유율을 자랑한다. 자동차 헤드램프를 비롯한 각종 램프와 샤시, 미러, FEM(Front End Module) 등 자동차 부품 생산에만 전력을 기울여온 자동차 부품 전문기업이다.

1위 램프 부문 79.7 % LAMP PARTS 및 기타
2위 전기 부품 부문 10.8 % Electrification PARTS 외 및 기타
3위 기타 부문 9.5 % 미러, 금형, 전자 및 기타

1위

램프 부문

79.7 %

LAMP PARTS 및 기타

2위

전기 부품 부문

10.8 %

Electrification PARTS 외 및 기타

3위

기타 부문

9.5 %

미러, 금형, 전자 및 기타

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

에스엘 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**'미래차 시장 주도권' 위한 전략 수립**: 에스엘은 글로벌 자동차 산업의 변화에 맞춰 미래차 시장 주도권을 잡기 위한 전략으로 '창의적인 기술로 신시장 20% 창출'과 '틈이없는 신차개발로 BEP율 30% 개선'을 2023년까지의 목표로 수립하였다. 2022년에는 "프리미엄 가치 혁신ⓒ(Premium Value Innovationⓒ)"이라는 신비전을 선포하여 글로벌 시장 환경과 자동차 산업의 변화에 유연하게 대응하고자 하며, 지속가능경영을 추진하기 위해 '지속가능경영위원회' 설치와 지속가능경영보고서 발간 등 소통 강화를 추진하고 있다. 에스엘은 브라질과 인도 등 글로벌 시장에서 자회사 설립을 통해 활발한 사업 확장을 진행하고, 지식경영과 IT시스템 구축, 업무 프로세스 최적화 등을 통해 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 태양광 발전회사 설립을 통해 친환경 기업으로서의 역할을 강조하며, 탄소중립 추진을 위한 노력을 기울인다고 전했다. 에스엘은 글로벌 시장에서의 입지 강화와 미래 성장을 위해 지속적인 노력을 펼치고 있다고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

에스엘 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**미래 모빌리티 시장 전환&ESG경영 강화 적극 대응**: 에스엘은 2023년을 맞이하여 글로벌 경기 침체와 불확실한 경영 환경에도 불구하고 미래 모빌리티 시장으로의 전환에 적극적으로 대응할 예정이라고 밝혔다. 에스엘은 기술 혁신과 품질, 가격 경쟁력을 강화하여 고객에게 더 나은 프리미엄 가치를 제공하고, 지속가능한 경영을 추구하는 ESG경영을 강화하고 있다. 특히, '2050년 탄소중립 실현'이라는 환경 목표를 달성하기 위해 다양한 노력을 기울이며, 온실가스 감축을 위한 목표를 구체화하고 실행할 계획이라고 말했다. 또한, 안전과 환경, 사회적 책임을 강조하며 공유가치를 실현하고, 지역사회와 함께 성장하고 행복해지는 기업 문화를 지향한다고 말했다. 이를 위해 ESG경영을 함께할 수 있는 협력 환경을 조성하고 사회공헌 활동을 강화하며, 지배구조를 건강하게 만들어 기업가치를 제고하는데 최선의 노력을 다하고 있다. 에스엘은 지속가능성의 핵심 가치를 내재화하고 이를 모든 이해관계자들과 함께 실현해 나가는데 앞으로도 노력할 것을 약속한다고 전했다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

에스엘 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 이동식 협동로봇 도입 추진

**사업성과**: · '올해의 우수 협력업체' 선정· '올해의 협력사' 수상

· 이동식 협동로봇 도입 추진

· '올해의 우수 협력업체' 선정

· '올해의 협력사' 수상

**사업내용**: · BMW에 ADB 공급 확대

**사업성과**: · IBK기업은행과 '협력기업 상생지원 동반성장 협약' 체결

· BMW에 ADB 공급 확대

· IBK기업은행과 '협력기업 상생지원 동반성장 협약' 체결

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

에스엘 분석리포트 2023 ver.

**이동식 협동로봇 도입 추진**: (2022년 5월)에스엘이 자동차 헤드 및 리어 램프용 LED 모듈을 제작하는 제조 현장에 이동식 협동 로봇을 도입하여 생산라인의 유연성을 높이고 있다. 이동식 협동 로봇은 이동 중에도 다양한 작업이 가능하여 고정식 로봇 대비 생산성을 높일 수 있는 장점을 가진다. 그러나 현행 산업안전보건기준에 따르면 작업자 안전을 위해 로봇은 이동 시에는 작업할 수 없는 규정이 있다. 산업안전보건기준의 제223조에 따르면 이동식 대차와 결합된 협동 로봇은 자율안전확인신고 대상에 포함되지 않아 이동 중 작업을 멈추어야 한다. 하지만 이러한 규제를 해소하기 위해 2020년 대구시가 규제자유특구로 지정되어 이동식 협동 로봇의 작업장 내 안전성 입증을 위한 실증사업이 활발히 진행되고 있다. 이에 에스엘은 작업자와 로봇이 공존하는 자동차 램프모듈 제조현장에서 이동식 협동 로봇을 활용하여 바코드 인식, 제품 이송, 적재 작업 등을 실증하고 있으며, 이를 통해 생산라인의 유연성을 향상시킬 예정이라고 전했다.

****: 

****: 

****: 

**'올해의 우수 협력업체' 선정**: (2022년 4월)에스엘이 제너럴모터스(GM)가 선정하는 '올해의 우수 협력업체(GM Supplier of the Year Awards)'에 선정되어 큰 영광을 안았다. 2022년으로 30회를 맞은 이번 시상식에서는 15개국 134개사의 협력업체 중에서 기술 선도, 품질 수준, 서비스 강화, 비용 절감 등 다양한 분야에서 우수한 성과를 거두었다. 에스엘은 지난 1997년 처음으로 GM의 우수협력업체로 선정된 이후로, 이번 수상을 포함하여 총 25회에 걸쳐 이 상을 수상한 실력파 기업이다. 특히 램프와 전동화 제품 분야에서 GM의 주요 글로벌 파트너로 성장하며 지속적으로 성과를 거두고 있다. 에스엘의 성공은 기술적 우수성과 더불어 품질, 서비스, 비용 절감 등 다양한 측면에서의 뛰어난 업적을 인정받은 결과이다. 이로 인해 에스엘은 국제적인 자동차 기업 GM과의 협력에서 핵심적인 역할을 맡게 되었다. 에스엘은 글로벌 시장에서의 입지를 굳건히 다져가며 더 나아가 지속적인 혁신과 성장으로 미래에도 높은 신뢰와 성과를 이끌어낼 것으로 기대된다고 전했다.

**'올해의 협력사' 수상**: (2022년 5월)르노코리아자동차(이하 르노코리아)가 '2022 협력업체 컨퍼런스'를 개최했다. 2021년 해당 행사의 하이라이트는 '2021 올해의 협력사' 시상식으로,2 르노코리아의 연구개발과 생산에 큰 기여를 한 6개 우수 협력사에게 총 5개 부문에서 수상이 진행되었다. 에스엘은 '연구·개발상' 부문에서 수상하여 영예를 안았다. 이와 같이 에스엘은 르노코리아의 협력사로서 우수한 성과를 인정받고 있으며, 친환경 신차 개발을 위한 연구와 개발에 지속적으로 기여하고 있다. 이를 통해 에스엘은 르노코리아와의 긴밀한 파트너십을 유지하며 미래에도 높은 신뢰와 성과를 이끌어낼 전망이라고 전했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

에스엘 분석리포트 2023 ver.

**BMW에 ADB 공급 확대**: (2023년 5월)에스엘이 유럽 프리미엄 브랜드인 BMW에게 ADB(Adaptive Driving Beam)를 공급하고 있다고 밝혔다. ADB는 전조등을 상향으로 켜고 있다가 대항차나 선행차가 나타나면 해당 영역만 선택적으로 하향하는 시스템으로, 운전자의 넓은 야간 시야를 확보하면서도 상대차의 눈부심을 피할 수 있는 기술이다. ADB의 기능은 최근 고급 자동차 모델에 폭넓게 적용되고 있으며, 에스엘은 이 기술을 BMW에게 공급함으로써 높은 신뢰와 평판을 얻고 있다. 이러한 협력으로 인해 에스엘은 유럽 시장에서의 입지를 굳건히 다지고 있으며, 더욱 더 많은 자동차 브랜드에서 ADB 공급에 대한 기대가 증가하고 있는 추세이다. 앞으로도 에스엘은 기술적 혁신과 연구개발을 통해 더욱 다양하고 혁신적인 제품을 제공하며, 글로벌 시장에서의 성공을 지속적으로 이어나갈 전망이라고 전했다.

****: 

****: 

****: 

**IBK기업은행과 '협력기업 상생지원 동반성장 협약' 체결**: (2023년 6월)IBK기업은행과 에스엘이 '협력기업 상생지원을 위한 동반성장 협약'을 체결했다고 발표했다. 이번 협약으로 기업은행과 에스엘은 200억원 규모의 펀드를 조성하여 에스엘의 1-2차사 협력기업을 대상으로 저금리 동반성장 협력대출을 지원할 예정이라고 전했다. 대출 한도는 기업 당 최대 5억원으로, 대출금리는 연 2.04%p의 자동 감면과 거래기여도 및 신용등급에 따라 최대 1.40%p의 추가 감면을 받을 수 있어 최대 3.44%p의 감면 혜택을 제공한다. 에스엘 대표이사는 동반성장펀드 설정과 금리 감면에 도움을 준 기업은행에 감사를 표시하고, 또한 고객사인 현대차가 추진하는 2-3차 협력업체 지원정책에 동참할 수 있어 기쁘다고 소감을 밝혔다. 이번 협약을 통해 에스엘은 기업은행의 지원을 통한 에스엘과 그 협력사들의 비즈니스 확장과 발전이 기대된다고 말했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에스엘 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 자동차용 기타 신품 부품 제조업

**매출액**: 4조 1,745억

**영업이익**: 1,979억

**현황**: GM SOY Award 25번째 수상

현대모비스 분석리포트 대표사업 그 외 자동차용 신품 부품 제조업 매출액 51조 9,063억 영업이익 2조 265억 현황 印尼 배터리셀 합작공장 투자, 글로벌 ‘올해의 딜’ 선정
에이치엘만도 분석리포트 대표사업 자동차용 신품 조향장치 및 현가장치 제조업 매출액 7조 5,162억 영업이익 2,481억 현황 美 GM '올해의 우수 협력사' 선정

현대모비스

분석리포트

**대표사업**: 그 외 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 51조 9,063억

**영업이익**: 2조 265억

**현황**: 印尼 배터리셀 합작공장 투자, 글로벌 ‘올해의 딜’ 선정

에이치엘만도

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 신품 조향장치 및 현가장치 제조업

**매출액**: 7조 5,162억

**영업이익**: 2,481억

**현황**: 美 GM '올해의 우수 협력사' 선정

그 외 경쟁사 보쉬(독일), 아이신세아키(일본), 마그나(캐나다) 등

심층분석 > 종합분석

에스엘 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 국내 헤드램프의 강자

**약점**: 수익성 하락에 목표주가 하향조정

**기회**: 완성차 수주 확대에 힘입은 상승세

**위기**: 경영환경 어려워진 자동차 부품사

**강점 국내 헤드램프의 강자**: 에스엘은 기존 헤드램프 제품 중 LED 램프가 미래차에 가장 적합하다고 인식하고, 이에 따라 생산 비중을 증대해왔다. LED 램프는 전구를 사용하는 할로겐 램프나 HID 램프에 비해 전력 소비량이 적어 에너지 효율이 높고 수명도 길다는 특징이 있다. 이러한 전략으로 인해 에스엘의 발빠른 대응과 실적 개선이 드러났다. 국내 헤드램프 시장에서는 압도적인 66.9%의 점유율로 1위를 기록하고 있으며, 매출액과 영업이익이 지속적으로 증가하고 있다. 2021년 매출액은 3조 11억 원으로 2020년 대비 19.8% 증가하였고, 영업이익도 1,105억 원으로 2020년 대비 18.65% 증가했다. 자동차 업계 관계자들은 헤드램프가 산업 변화에 비교적 영향을 받지 않는 중요한 부품으로 평가하고 있다. 또한, 램프류 제품의 파손율이 높아 애프터서비스용 제품 판매가 상대적으로 높다고 설명했다. 특히 LED 헤드램프 부문은 에너지 효율이 뛰어나 미래에도 전망이 밝다는 평가를 받고 있다.

강점

국내 헤드램프의 강자

**약점 수익성 하락에 목표주가 하향조정**: 하나금융투자는 에스엘의 수익성 하락이 불가피하다고 판단하며, 투자의견을 '매수'로 유지하고 목표주가를 하향 조정했다. 차량용 반도체 부족과 지정학적 위험 등으로 인해 에스엘의 완성차 생산이 어려워지는 상황에서 주요 원재료 가격 상승이 그 이유이다. 하나금융투자에 따르면, 고객사들의 신차 효과로 북미와 인도의 매출액은 소폭 증가할 것으로 전망되지만, 한국, 유럽, 남미 지역에서는 완성차 생산 부진으로 매출액이 감소할 것으로 예상된다. 2022년 1분기에는 에스엘의 매출액과 영업이익이 2021년 동기 대비 각각 1%와 39% 감소하여 7,326억원과 349억원으로 전망되었다. 하나금융투자 연구원은 "원재료 가격 상승과 외형 축소로 인해 수익성이 더욱 둔화될 것"이라며, "하지만 고객사들의 생산 회복으로 인한 물량 효과와 제품 믹스 개선 효과로 2022년 하반기에는 성장이 예상된다"고 설명했다. 또한, "신차 효과에 따라 LED 램프 매출이 증가할 것으로 기대하며, 북미, 한국, 인도 등에서 고가 신차종의 높은 단가 LED 램프 채택 및 픽업 모델 추가 생산, 미국 내 전기차 모델 투입 등이 예상된다"고 덧붙였다.

약점

수익성 하락에 목표주가 하향조정

**기회 완성차 수주 확대에 힘입은 상승세**: 자동차 부품 기업들이 완성차 생산 수주 확대 전망에 힘입어 상승세를 보여주고 있다. 특히 북미 지역 내 전동화 부품 공급 확대가 부품 업체들 주가에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 분석되고 있다. 2023년 1분기에는 국내 자동차 부품사들이 대거 큰 폭의 실적 성장세를 기록한 것으로 나타났다. 현대차ㆍ기아가 사상 최대 실적을 기록한 영향을 받아 일종의 '낙수효과'가 발생하였으며, 해외 거래처의 다변화도 실적상승에 기여한 요인으로 지목되고 있다. 전동화 전환으로 인해 고부가가치 부품 공급물량이 증가한 것도 실적 상승에 긍정적인 영향을 미쳤다. 에스엘은 1조1,000억원대 매출과 570억여원의 영업이익을 기록하여, 매출과 영업이익 모두에서 두 자릿수 증가율을 기록할 전망이라고 전했다. HL만도도 23년 1분기에 전년 대비 18.3% 증가한 1조9,968억원의 매출을 기록하였으며, 현대모비스도 1분기 매출이 14조6,670억원으로 전년 대비 29.7% 증가한 것으로 나타났다. 업계 관계자들은 자동차산업 호조세와 전동화 전환에 따른 공급품목 다양화 등이 실적 개선에 주효했다고 말했다.

기회

완성차 수주 확대에 힘입은 상승세

**위기 경영환경 어려워진 자동차 부품사**: 외환율, 금리, 물가 등 삼중고에 시달리는 자동차 부품사들이 어려운 경영환경 속에 있다. 2022년 3월 기준으로 금융감독원에 감사보고서를 제출한 516개의 외부감사 대상 자동차 부품기업 중 33.3%인 172곳이 영업적자를 기록했다. 이러한 적자 기업 중 58.1%는 중소기업이며, 중견기업도 41.9%가 적자를 기록하였다. 더욱 문제로 여겨지는 것은 조사대상 기업 중 절반 이상인 55.4%가 전체 영업이익률을 하회했다는 점이다. 특히, 2021년 영업적자율이 30%를 넘는 부품사도 7개사에 달했다. 이러한 어려움은 글로벌 공급망 붕괴와 반도체 부족 등으로 발생한 원자재 값 상승, 물류비와 인건비 증가, 최저임금 인상 등 다양한 요인으로 인해 부품업체들이 겪고 있는 것으로 분석되고 있다. 한국자동차연구원에 따르면, 이자 보상배율이 1 미만인 기업이 전체의 36.6%를 차지하였으며, 이는 이자를 갚기에도 어려움을 겪고 있다는 것을 의미한다. 이로 인해 완성차 업체들의 최대 실적 이어가는 배경에는 원가 상승 부담을 겪고 있는 부품업체들이 있다는 지적도 나오고 있다. 이러한 상황에서 부품업체들은 여전히 불확실한 대내외 경제 환경에 맞서고 있으며, 실적 개선을 위해 다양한 대응이 필요할 것으로 보인다.

위기

경영환경 어려워진 자동차 부품사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에스엘 분석리포트 2023 ver.

**VISION**: 프리미엄 가치 혁신

프리미엄 가치 혁신

**MISSION**: 인간제일주의를 실현하는 장수기업

인간제일주의를 실현하는 장수기업



**Core Value**: 신뢰 도전 겸손

**신뢰**: 

**도전**: 

**겸손**: 

**신뢰**: 

**도전**: 

**겸손**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에스엘 분석리포트 2023 ver.

겸손 부끄러움을 알고, 끊임없이 자기성찰과 학습에 매진한다.
도전 긍정적 사고로 모든 문제에 적극 참여하고 최선을 다한다
신뢰 주인의식과 진정성을 바탕으로 책임을 다한다.

겸손

부끄러움을 알고, 끊임없이 자기성찰과 학습에 매진한다.

도전

긍정적 사고로 모든 문제에 적극 참여하고 최선을 다한다

신뢰

주인의식과 진정성을 바탕으로 책임을 다한다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

에스엘 분석리포트 2023 ver.

지원서 접수
서류전형
면접전형(실무/합숙)
인성검사
최종합격

**합숙면접**: 1차 면접 합격자를 대상으로 1박 2일의 합숙면접 통해 지원자들의 열정, 관계역량, 가치관 등을 평가하는 절차이다. 합숙면접에서는 임원면접 및 외국어면접이 함께 진행된다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에스엘 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서를 기반으로한 편한 분위기의 면접이였습니다. 전반적으로 자기소개서 내용 질의를 하셨고 해당 직무에서 정확히 어떤 걸 했는지 질문의 답변에 또 질문을 하는 형식으로 진행하였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 해당직무에서 IATF의 어떤 부분을 담당했었나요? Q2. 왜 이직을 고려하게 되었는지 구체적으로 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기본적인 직무의 이해가 필요하며, 내가 어떤 것을 했는지 정확하고 솔직하게 답변해야 합니다. 질문의 답변에 재질문이 항상 따릅니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서를 기반으로한 편한 분위기의 면접이였습니다. 전반적으로 자기소개서 내용 질의를 하셨고 해당 직무에서 정확히 어떤 걸 했는지 질문의 답변에 또 질문을 하는 형식으로 진행하였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 해당직무에서 IATF의 어떤 부분을 담당했었나요?

Q2. 왜 이직을 고려하게 되었는지 구체적으로 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기본적인 직무의 이해가 필요하며, 내가 어떤 것을 했는지 정확하고 솔직하게 답변해야 합니다. 질문의 답변에 재질문이 항상 따릅니다.

