# 에스앤티다이내믹스_2024_ver. Report

## 현직자가 본 에스앤티다이내믹스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에스앤티다이내믹스 분석리포트 2024 ver.

에스앤티다이내믹스

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 방위산업 제품

방위산업 제품

**경쟁사**: 우리산업현대모비스

우리산업

현대모비스

운수장비 98.9 %
기계 1.1 %

2024.08.05

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 74점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

74점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""회사의 성장성이 높다.""급여와 성과가 괜찮다."

"정시퇴근할 수 있다."

"회사의 성장성이 높다."

"급여와 성과가 괜찮다."

**부정적평가**: "회사 건물이 낡았다.""1년의 인턴 기간을 가진다.""1시간 잔업이 필수적이다."

"회사 건물이 낡았다."

"1년의 인턴 기간을 가진다."

"1시간 잔업이 필수적이다."

1959년 설립된 에스앤티다이내믹스는 국가 기간산업의 핵심제품을 개발·공급해온 기업으로, 고신뢰성 방위산업 제품과 고품질 자동차 부품, 초정밀 공작기계 및 중대형 주물품 등을 양산하고 있다.

1위 운수장비 98.9 % 차축, 변속기, 방산품, 기타부품
2위 기계 1.1 %  CNC선반, 기어가공기 등

1위

운수장비

98.9 %

차축, 변속기, 방산품, 기타부품

2위

기계

1.1 %

CNC선반, 기어가공기 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에스앤티다이내믹스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**에스앤티다이내믹스의 사업개요**: SNT다이내믹스주식회사는 1959년 4월 1일 예화산탄공기총제작소(통일산업주식회사)로 설립되어 1976년 7월 8일 한국거래소 유가증권시장에 상장되었다. 이후 1984년 동양기계공업과 합병하며 상호를 통일로 변경한 뒤, 1991년 세일중공업, 1995년 통일중공업, 2005년 S&T중공업을 거쳐 2021년 SNT중공업으로 변경되었고, 2023년 2월 28일 현재의 SNT다이내믹스로 다시 상호를 변경하였다. 주요 사업으로는 운수장비사업과 기계사업을 영위하고 있다. 운수장비사업은 방위산업제품과 차량부품을 포함하며, 기계사업은 공작기계를 주로 다룬다. 방위사업청, 한화에어로스페이스, 다임러트럭, 타타대우상용차, KG모빌리티, 현대모비스 등과 협력하여 우수한 제품을 생산하고 있다. 최근에는 120mm 자주박격포, 소형무장헬기용 기관총, 81mm 박격포, 30mm 대공포 등 다양한 무기체계 전력화에 대응하며, 전동화 제품 개발과 차기 무기체계 개발에도 착수해 경쟁력을 강화하였다.

**에스앤티다이내믹스의 판매경로 및 전략**: SNT다이내믹스는 운수장비와 기계 사업 부문을 운영하며, 각각의 부문에 대해 다채로운 판매 경로와 전략을 채택하고 있다. 운수장비 사업부문은 차량부품과 공작기계의 영업을 본사 및 해외 현지법인 영업부서가 담당하고 있으며, 특사 영업은 본사와 서울사무소에서 진행된다. 판매는 내수와 로컬 수출, 직수출, 대리점 판매를 통해 이루어지며, 판매 조건은 현금 또는 3개월 이내 어음으로 설정된다. SNT다이내믹스는 차량부품 사업부문은 선진시장을 권역별 및 산업별로 세분화하여, 다임러트럭과 같은 기존 글로벌 고객과의 전략적 파트너십을 강화하는 판매 전략을 취하고 있다. 또한, 해외 거래처와의 다변화 마케팅을 확대하며 글로벌 완성차 기업과의 파트너십을 통해 시장을 넓혀가고 있다. 기계 사업부문은 공작기계, 특히 기어가공기와 같은 특화된 제품 시장을 겨냥하여 매출 증대를 목표로 한다. 이와 같은 전략을 통해 SNT다이내믹스는 효율적인 판매와 시장 확대를 추구하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에스앤티다이내믹스 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**차량부품 부문의 현황**: 차량 부품 산업은 기술집약적이고 자동차 부품의 품질, 가격, 기술이 완성차 업체의 경쟁력에 결정적인 영향을 미친다. 차량부품 업체는 독자 모델 자동차 개발과 첨단 부품 개발에 필수적인 역할을 하며, 완성차 업체와의 긴밀한 협력과 효율적인 분업생산 체제 구축이 중요하다. 또한, 차량 부품 산업은 완성차 시장, 철강, 비철금속 등 관련 산업과의 연관 효과가 크다. 이에 따라 세계 완성차 업체의 M&A와 전략적 제휴를 통해 대형화 및 전문화가 진행되고 있으며, 국내 부품업체는 글로벌 소싱 확대에 따라 비용 절감, 품질 향상, R&D 강화가 필수적이다. 환율과 원자재 가격의 변동은 부품업체의 경쟁력에 영향을 미치며, 앞으로는 독자 기술 개발, 친환경 및 고안전 부품, 가격 경쟁력 등이 중요해지고 있다. 경쟁 측면에서는 국내 상용차 업체의 규격별 주문으로 시장 경쟁이 제한적이며, 다임러트럭과의 전략적 파트너십이 강화되고 있다. 이에 SNT다이내믹스는 핵심역량과 연구개발 능력을 바탕으로 완성차 업체와의 협력을 지속하고 있다.

**공작기계 부문의 현황**: 공작기계 산업은 자본재 산업으로, 자동차를 포함한 전방산업의 경기 변동에 크게 영향을 받는다. 또한, 공작기계 산업은 전반적인 경기 상황과 정부의 사회간접자본 투자 정책에 따라 수요가 결정되는 특징을 지니고 있다. 공작기계는 자동차, 항공기, 선박, 전자제품 등의 부품 제작에 사용되며, 제조업의 설비투자 동향에 민감하게 반응하고 관련 지수에 선행하는 경향이 있다. 산업의 성장성 측면에서 공작기계는 고속, 고정도, 고능률화와 친환경 기술 방향으로 혁신을 지속하고 있다. IT산업의 발전에 따라 CNC 기술의 오픈화 및 네트워크화가 진행되어, 설계, 영업, 서비스 정보와 연계된 통합제어가 가능해졌다. 이러한 기술적 발전은 공작기계의 원격 제어를 가능하게 하며, 경기 변동과 기술 변화에 따라 성장 가능성이 차별화될 것으로 예상된다. 경쟁 요소로는 공작기계 사업이 국가경쟁력을 결정짓는 기간산업이라는 점이 있다. 기계설비 수요는 기계 설비 투자에 의존하며, 경기 변동에 따라 수요 변동이 심하다. 이에 SNT다이내믹스는 선택과 집중 전략을 통해 기어가공기와 같은 주요 기종의 시장 공략에 주력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에스앤티다이내믹스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차용 신품 동력 전달장치 제조업

**매출액**: 4,860억

**영업이익**: 416억

**현황**: 24년 2분기 영업이익 574억, 전년比 497% 상승

우리산업 분석리포트 대표사업 자동차용 신품 부품 제조업 매출액 4,622억 영업이익 205억 현황 전기차 둔화로 실적 하락
현대모비스 분석리포트 대표사업 자동차용 신품 부품 제조업 매출액 59조 2,544억 영업이익 2조 2,953억 현황 융복합 기술로 세계 3대 디자인상 ‘그랜드슬램’ 수상

우리산업

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 4,622억

**영업이익**: 205억

**현황**: 전기차 둔화로 실적 하락

현대모비스

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 59조 2,544억

**영업이익**: 2조 2,953억

**현황**: 융복합 기술로 세계 3대 디자인상 ‘그랜드슬램’ 수상

그 외 경쟁사 에스엘

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에스앤티다이내믹스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 글로벌 TOP 엔지니어링 기업 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 시대적 대전환에 발맞춰, 정밀기계 및 정밀전자제어 기술을 융·복합화한 모듈 분야에서 연구개발(R&D)과 기술마케팅 중심의 <글로벌 TOP 엔지니어링 기업>으로 성장 발전해 나가겠습니다.

글로벌 TOP 엔지니어링 기업

인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 시대적 대전환에 발맞춰, 정밀기계 및 정밀전자제어 기술을 융·복합화한 모듈 분야에서 연구개발(R&D)과 기술마케팅 중심의 <글로벌 TOP 엔지니어링 기업>으로 성장 발전해 나가겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에스앤티다이내믹스 분석리포트 2024 ver.

신뢰 신뢰 기반, 고객 애정과 일상적 소통으로 협력과 공감을 나눌 수 있는 인재를 원합니다.
도전 대담하고 목표지향적이며, 실패를 두려워하지 않는 도전정신을 가진 인재를 원합니다.
열정 관심과 열정을 가지고 모든 일에 헌신하는 열정 넘치는 인재를 원합니다.
창조 창의성을 통해 끊임없이 도전하고 노력하여 변화를 주도하는 혁신적인 인재를 원합니다.

신뢰

신뢰 기반, 고객 애정과 일상적 소통으로 협력과 공감을 나눌 수 있는 인재를 원합니다.

도전

대담하고 목표지향적이며, 실패를 두려워하지 않는 도전정신을 가진 인재를 원합니다.

열정

관심과 열정을 가지고 모든 일에 헌신하는 열정 넘치는 인재를 원합니다.

창조

창의성을 통해 끊임없이 도전하고 노력하여 변화를 주도하는 혁신적인 인재를 원합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에스앤티다이내믹스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

자동차/조선/기계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 같은 날 실무면접과 임원면접을 다 진행했습니다. 실무면접은 회사의 제품군을 알아가면 좋습니다. 임원면접은 영어질문도 조금 하셨어서 준비하면 좋습니다. 실무면접은 농담도 주고받으며 편했던 반면, 임원면접은 편하게 하라고 하시는데 압박면접의 느낌을 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사의 제품에 대해 알고 있나요? Q2. 일을 하게 된다면 어느 분야에서 일을 하고 싶나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서 위주로 질문을 많이 하시니 자기소개서에 대한 답변을 잘 준비해야 합니다. 회사가 어떤 일을 하는지, 제품은 뭐가 있는지 파악하시면 좋습니다. 무엇보다 웃는 표정으로 열정있게 대답하시면 됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

같은 날 실무면접과 임원면접을 다 진행했습니다. 실무면접은 회사의 제품군을 알아가면 좋습니다. 임원면접은 영어질문도 조금 하셨어서 준비하면 좋습니다. 실무면접은 농담도 주고받으며 편했던 반면, 임원면접은 편하게 하라고 하시는데 압박면접의 느낌을 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사의 제품에 대해 알고 있나요?

Q2. 일을 하게 된다면 어느 분야에서 일을 하고 싶나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서 위주로 질문을 많이 하시니 자기소개서에 대한 답변을 잘 준비해야 합니다. 회사가 어떤 일을 하는지, 제품은 뭐가 있는지 파악하시면 좋습니다. 무엇보다 웃는 표정으로 열정있게 대답하시면 됩니다.

