# 에코프로비엠_2024_ver. Report

## 재직자가 본 에코프로비엠

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에코프로비엠 분석리포트 2024 ver.

에코프로비엠

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 축전지 제조업

축전지 제조업

**경쟁사**: LG에너지솔루션삼성SDISK ON

LG에너지솔루션

삼성SDI

SK ON

양극재 99.8 %
기타 0.2 %

2024.07.10

64점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 64점
연봉/복지 65점
커리어/성장 66점
근무시간/휴가 65점
경영진/비전 61점

조직문화/분위기

64점

연봉/복지

65점

커리어/성장

66점

근무시간/휴가

65점

경영진/비전

61점

**긍정적평가**: "연봉이 높다.""성장 가능성이 높다.""월세 지원, 복지포인트, 유류비, 퇴직금 누진제, 전직원 해외연수,자녀 등록금 지원 등 각종 복지제도가 잘 구축되어 있다."

"연봉이 높다."

"성장 가능성이 높다."

"월세 지원, 복지포인트, 유류비, 퇴직금 누진제, 전직원 해외연수,자녀 등록금 지원 등 각종 복지제도가 잘 구축되어 있다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""급성장으로 인해 체계가 불안정하다.""자동차나 석화에 비해 작업환경이 좋지 않다."

"연봉 인상률이 낮다."

"급성장으로 인해 체계가 불안정하다."

"자동차나 석화에 비해 작업환경이 좋지 않다."

2016년에 설립된 에코프로비엠은 에코프로의 2차전지 소재 사업부문이 물적분할되며 설립됐다. 전기차 등에 사용되는 리튬이온 2차전지 소재를 주사업으로 영위하고 있다.

1위 양극재 99.8 % 하이니켈계 양극소재로서, 코발트 대비 니켈 함량을 높여 원가 절감 및 용량 확대시킨 소재
2위 기타 0.2 % 임대수익, 스크랩 등

1위

양극재

99.8 %

하이니켈계 양극소재로서, 코발트 대비 니켈 함량을 높여 원가 절감 및 용량 확대시킨 소재

2위

기타

0.2 %

임대수익, 스크랩 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에코프로비엠 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #제품 특성 #판매 관련 사항

**에코프로비엠의 사업개요**: 에코프로비엠의 주요 제품은 하이니켈 NCA와 NCM 양극재로, 니켈 함량을 극대화해 에너지 밀도를 높이는 동시에 코발트 사용을 최소화하여 안정성을 강화한 제품이다. 에코프로비엠은 NCA, NCM 양극재를 동시에 생산하며 모든 배터리 타입에 대응할 수 있다. 에코프로비엠의 NCA 양극재는 니켈 함량이 80% 이상으로 높은 에너지 밀도와 고출력 성능을 보유하고 있다. 초기에는 주로 전동공구 시장을 타겟으로 했으나, 최근 전기차용 배터리에 적용이 확대되면서 전기차 시장에서도 빠르게 성장하고 있다. 또한, 2016년에는 EV용 NCM811 양극활물질 양산에 성공해 제품 포트폴리오를 확대했다. NCM811 역시 니켈 함량이 80% 이상으로 높은 에너지 밀도와 안정성을 자랑하며, 전기차 Flagship 모델에 적용되어 높은 판매 성장을 기록 중이다. 특히 NCM 9 ½ ½ 제품은 북미 시장에서 큰 폭의 판매 성장을 이루고 있다. 이를 통해 에코프로비엠은 NCA/NCM 양극활물질로 약 6조 9,009억 원의 매출 성과를 달성했다. 이와 함께 원가, 품질, 가격 경쟁력 확보를 위한 업스트림 밸류 체인을 확대하여 시장 내 차별화된 지위를 확고히 하고 있다.

**양극재의 특성**: 에코프로비엠은 리튬이온 이차전지의 핵심소재인 양극재를 개발 및 생산하는 전지재료 사업을 영위하고 있다. 양극재는 배터리 소재 원가의 40% 이상을 차지하며, 배터리의 특성을 결정짓는 중요한 소재다. 에코프로비엠은 니켈 함량이 80% 이상인 하이니켈계 삼원계 양극활물질을 전문 생산하고 있으며, 이로써 에너지 밀도가 높은 제품을 공급하고 있다. 에코프로비엠이 생산하는 하이니켈계 양극활물질은 NCA와 NCM 두 가지 주요 제품군으로 나뉜다. NCA 양극재는 출력과 에너지 밀도가 높아 고출력을 요구하는 전동공구 및 고성능 프리미엄 전기차에 적합하다. 에코프로비엠은 2008년 국내 최초로 High-Nickel계 NCA 양극소재를 상용화한 바 있다. NCM 양극재는 층상계 구조의 전이금속 층에 니켈, 코발트, 망간이 일정한 비율로 포함된 소재로, 전기차와 ESS 등 중대형 전지에 널리 사용되고 있다. 에코프로비엠은 이러한 기술적 성과를 바탕으로 시장에서 차별화된 지위를 확보하고 있다. 양극재의 생산을 통해 전기차와 ESS 시장에서 중요한 역할을 담당하고 있으며, 고성능 배터리 소재의 개발을 지속적으로 추진해 나가고 있다.

**에코프로비엠의 판매 관련 사항**: 에코프로비엠은 2023년 기준, 수출과 내수 시장에서 각각 6조 7590억 원과 1,418만 원의 매출을 기록했다. 판매 대금 회수는 내수의 경우 현금 결제, 수출은 T/T 결제 방식을 사용하며, 부대비용은 고객사와의 협의 및 계약조건에 따라 부담하고 있다. 에코프로비엠은 중장기적으로 글로벌 No.1 양극소재 업체로 도약하기 위한 기반을 구축하는 것에 집중하고 있다. 에코프로비엠은 Deeper 전략으로 기존 고객의 확대와 안정화를 위해 공급 안정성을 확보하고 선제적 Line 증설을 통한 장기 파트너십 관계를 구축하고 있다. Wider 전략 차원에서 미래 성장 동력을 발굴하기 위해 신규 개발 제품의 개선 및 공급 가격 최적화, 신규 고객 확보 및 장기공급계약 체결을 위한 전략적 거래선 육성을 추진하고 있다. Faster 전략으로 영업의 고도화를 위해 수요 안정화 향상, 영업 기획 기능 강화, 마케팅 기능 강화에 집중하고 있다. 에코프로비엠은 이러한 전략을 통해 고객 개발 로드맵에 맞춘 소재 개발로 고객의 니즈를 충족시키고, Cell 제조업체와의 협업 체제를 구축하여 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에코프로비엠 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성 #강점

**2차전지 산업의 특성**: 이차전지의 4대 핵심 요소는 양극활물질(양극재), 음극활물질(음극재), 분리막, 전해액으로 구성된다. 배터리 제조업체는 이러한 핵심 소재들을 매입하거나 자체 생산하여 2차전지를 제조한 후, 이를 IT, 자동차, 에너지 업체 등에 공급한다. 에코프로비엠이 속한 양극활물질(양극재) 소재 산업은 이차전지 밸류체인의 후방 산업으로, 전방 산업의 변동성에 민감하게 반응하는 특징을 가진다. 특히, 전기차, ESS, 모바일기기의 업황 변동은 이차전지 수요에 직접 영향을 미치며, 양극활물질 산업에도 영향을 준다.시장조사기관 SNE리서치에 따르면, 2차전지 시장의 대표적인 제품인 리튬이온전지의 수요가 2035년에는 5,853GWh에 달할 것으로 전망된다. 특히 전 세계적으로 전기차 보급 확대 정책이 추진됨에 따라, 2030년에는 2차전지 시장 수요의 약 90%가 전기차용으로 전망된다. 에코프로비엠은 이러한 시장의 성장에 맞춰 양극활물질 생산을 지속적으로 확대하며, 전기차 및 ESS 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 이를 통해 급변하는 시장 환경에 능동적으로 대응하고, 글로벌 양극소재 시장에서의 지배력을 높여가고 있다.

**소형전지 산업의 특성**: 소형전지 시장은 스마트폰, 노트북 등 모바일 IT 기기의 성장과 함께 발전했으나, 현재 모바일 IT 기기 시장이 성숙기에 접어들면서 전동공구, 전기자전거, 무선청소기 등 Non-IT 산업으로 확대되고 있다. 특히, 전기자전거와 전동공구 등 고출력이 요구되는 소형전지의 성장이 두드러진다. 전동공구 시장은 2017년 908백만셀에서 2025년 4,300백만셀로 연평균 24.2% 성장할 것으로 기대되며, 전기자전거 시장은 같은 기간 410.5백만셀에서 5,000백만셀로 연평균 36.2% 성장할 것으로 예상된다. 이는 전동공구 시장의 안정적인 성장과 함께 고성능 전지 사용이 가능해지면서 무선 전동공구에 대한 선호가 증가한 결과이다. 소형전지 시장 역시 고성능 전지를 중심으로 확대되고 있다. 에코프로비엠은 이러한 시장 변화에 대응하여 고출력, 고성능 전지 개발을 지속하며, 전동공구와 전기자전거 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

**에코프로비엠의 강점**: 에코프로비엠은 전기차 시장에서 경쟁력을 확보하기 위해 1회 충전당 주행거리 향상과 가격경쟁력 제고를 중요하게 고려하고 있다. 이를 위해 양극활물질 내 니켈 비중을 높이고, 코발트 등의 주요 메탈 비중을 낮추는 것이 필수적이다. 그러나 코발트 비중 축소는 제품 안정성을 떨어뜨릴 수 있어, 니켈 함량을 높이면서도 안정성을 유지하는 하이니켈 기술이 핵심 경쟁력으로 부각되고 있다. 이에 에코프로비엠은 NCA 양극활물질 양산을 통해 니켈 함량 고도화 기술을 확보했으며, NCM811 양산, 니켈 함량 90% 이상의 양극활물질을 신규 양산하며 니켈 고도화 기술을 더욱 강화했다. 또한 하이니켈 기술을 통해 전기차 시장에서 요구하는 높은 에너지 밀도와 안정성을 동시에 충족시키고 있다. 생산 과정의 효율성 증진, 생산 및 투자 최적화, 계열 회사들과의 Upstream 투자 및 협력을 통해 원가 경쟁력을 확보하고 있다. 이처럼 에코프로비엠은 지속적인 기술 개발과 투자 최적화를 통해 글로벌 전기차 배터리 시장에서의 리더십을 강화하고자 노력을 기울이고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에코프로비엠 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 축전지 제조업

**매출액**: 6조 9,009억

**영업이익**: 1,560억

**현황**: 헝가리 공장 건설 재원 1조 2천억 원 확보

LG에너지솔루션 분석리포트 대표사업 축전지 제조업 매출액 33조 7,455억 영업이익 1조 4,864억 현황 호주 리튬광산업체 3,400억 원 투자해 공급망 강화
삼성SDI 분석리포트 대표사업 축전지 제조업 매출액 22조 7,083억 영업이익 1조 6,334억 현황 美 최대 전력기업과 1조 원 규모의 ESS 공급 계약

LG에너지솔루션

분석리포트

**대표사업**: 축전지 제조업

**매출액**: 33조 7,455억

**영업이익**: 1조 4,864억

**현황**: 호주 리튬광산업체 3,400억 원 투자해 공급망 강화

삼성SDI

분석리포트

**대표사업**: 축전지 제조업

**매출액**: 22조 7,083억

**영업이익**: 1조 6,334억

**현황**: 美 최대 전력기업과 1조 원 규모의 ESS 공급 계약

그 외 경쟁사 SK ON

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에코프로비엠 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 새로운 에너지 및 환경 개선 기술 개발로 인류의 삶의 질을 개선하고 편리하게 한다.

새로운 에너지 및 환경 개선 기술 개발로 인류의 삶의 질을 개선하고 편리하게 한다.



**경영이념**: 새로운 일에 도전한다. ·편안함을 지양하고 도전적인 목표를 설정한다.·각자의 분야에서 최고가 되기 위해 적극적으로 자기계발을 한다.다수의 이해관계자들과 신뢰를 다진다. ·종업원, 고객, 주주 지역사회 등을 배려하고 존중한다.·동료간 공동 운명체 의식을 갖고 서로를 믿고 협력한다.끊임없이 변화하고 혁신한다. ·신규 시장 개척을 위해 지속적으로 노력한다.·새로운 기술, 제품, 아이디어 등을 지속적으로 발굴한다.

**새로운 일에 도전한다.**: ·편안함을 지양하고 도전적인 목표를 설정한다.·각자의 분야에서 최고가 되기 위해 적극적으로 자기계발을 한다.

**다수의 이해관계자들과 신뢰를 다진다.**: ·종업원, 고객, 주주 지역사회 등을 배려하고 존중한다.·동료간 공동 운명체 의식을 갖고 서로를 믿고 협력한다.

**끊임없이 변화하고 혁신한다.**: ·신규 시장 개척을 위해 지속적으로 노력한다.·새로운 기술, 제품, 아이디어 등을 지속적으로 발굴한다.

**새로운 일에 도전한다.**: ·편안함을 지양하고 도전적인 목표를 설정한다.·각자의 분야에서 최고가 되기 위해 적극적으로 자기계발을 한다.

**다수의 이해관계자들과 신뢰를 다진다.**: ·종업원, 고객, 주주 지역사회 등을 배려하고 존중한다.·동료간 공동 운명체 의식을 갖고 서로를 믿고 협력한다.

**끊임없이 변화하고 혁신한다.**: ·신규 시장 개척을 위해 지속적으로 노력한다.·새로운 기술, 제품, 아이디어 등을 지속적으로 발굴한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에코프로비엠 분석리포트 2024 ver.

도전 최고를 지향하며 도전적 목표 달성을 위해 적극적으로 노력하는 인재
신뢰 최고를 지향하며 상호존중과 배려의 태도로 역할을 수행하는 인재
변화와 혁신 최고를 지향하며 끊임없이 성장을 위한 변화와 혁신을 즐기는 인재

도전

최고를 지향하며 도전적 목표 달성을 위해 적극적으로 노력하는 인재

신뢰

최고를 지향하며 상호존중과 배려의 태도로 역할을 수행하는 인재

변화와 혁신

최고를 지향하며 끊임없이 성장을 위한 변화와 혁신을 즐기는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에코프로비엠 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접은 1대다로 진행되었고직무 역량에 대한 질문을 많이 받았습니다최종면접은 다대다로 진행되었고직무 및 인성에 대한 질문을 많이 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원한 동기는? 회사에 대해 얼마나 아는지? Q2. 기존회사에서 이직하는 이유는? 별도 이유가 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신감있게 대답하는게 중요합니다.최대한 솔직한 본인의 생각을 말했습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접은 1대다로 진행되었고직무 역량에 대한 질문을 많이 받았습니다최종면접은 다대다로 진행되었고직무 및 인성에 대한 질문을 많이 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원한 동기는? 회사에 대해 얼마나 아는지?

Q2. 기존회사에서 이직하는 이유는? 별도 이유가 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신감있게 대답하는게 중요합니다.최대한 솔직한 본인의 생각을 말했습니다

