# 에스엘엘중앙_2024_ver. Report

## 재직자가 본 에스엘엘중앙

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에스엘엘중앙 분석리포트 2024 ver.

에스엘엘중앙

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 영화, 비디오물 및 방송 프로그램 배급업

영화, 비디오물 및 방송 프로그램 배급업

**경쟁사**: 케이비에스미디어스튜디오드래곤(CJ ENM)KT스튜디오지니

케이비에스미디어

스튜디오드래곤(CJ ENM)

KT스튜디오지니

콘텐츠 제작 및 유통 90.8 %
기타 9.2 %

2024.07.08

**긍정적평가**: "업계 1티어급 회사라 다양한 업무를 경험할 수 있다.""다양한 경력을 가진 사람들과 같이 일할 수 있다."

"업계 1티어급 회사라 다양한 업무를 경험할 수 있다."

"다양한 경력을 가진 사람들과 같이 일할 수 있다."

**부정적평가**: "성과 보상이 미흡하다.""신문과 방송의 손실로 인한 그룹 불안정성이 크다.""부족한 자본력 대비 투자 유치를 과하게 진행한다."

"성과 보상이 미흡하다."

"신문과 방송의 손실로 인한 그룹 불안정성이 크다."

"부족한 자본력 대비 투자 유치를 과하게 진행한다."

1999년에 설립된 에스엘엘중앙은 중앙미디어그룹 계열사로 방송프로그램, 디지털프로그램, 영화, 음반 제작 및 배급, 연예매니지먼트, 행사 및 전시대행을 영위하는 기업이다.

1위 콘텐츠 제작 및 유통 90.8 % 드라마, 영화, 예능 등 콘텐츠 전반 제작 및 유통
2위 기타 9.2 % 매니지먼트, OST 사업 등

1위

콘텐츠 제작 및 유통

90.8 %

드라마, 영화, 예능 등 콘텐츠 전반 제작 및 유통

2위

기타

9.2 %

매니지먼트, OST 사업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에스엘엘중앙 분석리포트 2024 ver.

#판매 관련 사항

**에스엘엘중앙의 판매 관련 사항**: 에스엘엘중앙은 미디어 및 엔터테인먼트 콘텐츠 제작 및 유통을 담당하는 핵심 기업으로, 글로벌 시장을 목표로 다양한 콘텐츠를 제작하고 있다. 콘텐츠 제작 부문에서는 방송사와 사전 협의를 통해 제작 기획을 완료한 후 직접 프로그램을 제작하여 방송사에 납품한다. 콘텐츠 유통 부문에서는 JTBC, 국내외 OTT 등 콘텐츠 저작권자와의 계약을 통해 판매 가능한 프로그램을 확보하고, 이를 자체 영업 조직 및 대행사를 통해 판매하고 있다. 국내 판매는 IPTV, 모바일, 포털, 케이블 등 플랫폼별 또는 콘텐츠 종류별로 단가와 정산 방식을 구분하여 진행되며, 해외 판매는 일본, 중국, 대만 등 국가별 또는 플랫폼별로 프로그램 단위 또는 볼륨 딜 형태로 이루어진다. 에스엘엘중앙의 콘텐츠 제작 사업은 인지도 있는 작가와의 계약, 검증된 원작 계약, 신인 작가 공모전을 통해 다양한 아이템을 확보하고 개발함으로써 경쟁력 있는 콘텐츠를 제작하는 데 중점을 둔다. 콘텐츠 유통 사업은 국내외 지상파, 케이블, 위성방송, 유통업체 등 법인을 대상으로 하며, 수요자에 맞게 가공된 콘텐츠를 제공한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에스엘엘중앙 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #현황 #경쟁우위

**콘텐츠 산업의 특성**: 에스엘엘중앙은 기존의 드라마 산업 구조에서 외주 제작 역할을 담당하며, 주로 방송사로부터 제작비와 국내 협찬 매출을 통해 수익을 창출하고 있다.과거 드라마와 같은 콘텐츠의 방영 매체는 지상파에 한정되었으나, 현재는 유료방송 채널, 국내외 OTT 업체, 온라인 채널, VOD 서비스 등 미디어 소비 형태가 다양화되었다. 이로 인해 콘텐츠의 질이 방송 플랫폼의 수익성을 결정하는 중요한 요인으로 변화하고 있다. 이러한 환경 변화로 인해 방송산업 내에서 콘텐츠 제작사의 지위가 전반적으로 강화되고 있다. 콘텐츠 산업은 시청자의 취향과 시청 형태, 기술 발달의 변화에 대응하기 위해 고도의 기획력과 창의력이 필요하다. 또한, 각 콘텐츠의 제작비 규모가 다양하고 시장에서의 성공 가능성을 예측하기 어렵다는 특성이 있다. 에스엘엘중앙은 이러한 환경 속에서 <지옥>, , <닥터 차정숙>, <킹더랜드>, <범죄도시> 시리즈 등 화제성 높은 드라마와 영화를 지속적으로 제작하고 있다. 이를 통해 디지털 및 OTT 플랫폼을 비롯해 극장까지 영향력을 확대하며 K-콘텐츠 산업을 선도하고 있다.

**에스엘엘중앙의 현황**: 에스엘엘중앙은 글로벌 방송 및 미디어 콘텐츠 제작을 목표로 수준 높은 드라마, 영화, 예능 교양 프로그램 등을 제작하며, 국내외 유수의 미디어 및 엔터테인먼트 업체들과 제휴를 통해 글로벌 미디어 콘텐츠 사업을 확장하고 있다. 콘텐츠 제작사업 부문은 영화 배급과 관객 수에 의한 손익 발생 방식과는 달리, 특정 플랫폼의 고정된 시청자 및 구독자를 대상으로 기획 단계부터 플랫폼과의 계약에 의해 콘텐츠를 제작한다. 이를 통해 안정적인 손익 확보 기반을 갖추고 지속적으로 성장하고 있다. 에스엘엘중앙은 중앙그룹 계열사인 종합편성채널 제이티비씨를 중심으로, 국내 주요 방송채널 및 국내외 대형 OTT 플랫폼에서 방영되는 다양한 콘텐츠를 제작하고 있다. 콘텐츠 유통사업 부문은 국내외 케이블TV 및 해외 방송사, 국내외 대형 OTT 플랫폼에 콘텐츠를 판매하는 사업을 진행하고 있다. 최근 스마트 TV 등 차세대 방송 서비스에 대한 수요 증가에 따라, 고객사의 니즈에 맞는 형태로 콘텐츠를 가공하여 공급하고 있다. 이를 통해 에스엘엘중앙은 다양한 채널과 플랫폼을 통해 글로벌 시장에서의 입지를 강화하고 있다.

**에스엘엘중앙의 경쟁우위**: 콘텐츠 산업은 글로벌 OTT 및 다양한 콘텐츠 플랫폼에서 구독자 유입을 위한 투자 확대로 인해 경쟁이 심화되고 있다. 특히, 거대 자본력과 네트워크를 가진 경쟁업체들의 진입으로 콘텐츠 제작사 간 양극화 현상이 심화되고 있다. 이러한 시장 상황에서 에스엘엘중앙은 드라마 제작, 시사 및 예능 프로그램 유통, 디지털 콘텐츠 제작 및 유통을 주요 사업으로 하고 있으며, 관계사인 JTBC에 드라마를 제작·공급하고, JTBC에서 방영하는 드라마와 기타 프로그램을 유통하는 안정적인 사업 구조를 가지고 있다. 이에 에스엘엘중앙은 콘텐츠 제작과 유통의 전후방 산업을 아우르는 일원화된 조직체계를 바탕으로 국내외 시장에서 영향력을 확대하고 있으며, 이를 통해 협상력을 향상시키는 전략을 취하고 있다. 콘텐츠 제작 부문에서는 IP 확보를 위해 협상력과 보유 PD 및 제작진 역량을 제고하고 있다. 콘텐츠 유통 부문에서는 JTBC, 국내외 OTT 플랫폼 등에 콘텐츠를 공급하며, IPTV, 모바일, 포털, 케이블 등 다양한 플랫폼을 통해 판매를 진행하고 있다. 에스엘엘중앙은 이러한 강점을 바탕으로 글로벌 미디어 콘텐츠 시장에서 선도적인 역할을 하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에스엘엘중앙 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 영화, 비디오물 및 방송 프로그램 배급업

**매출액**: 5,691억

**영업이익**: -516억

**현황**: 상반기에만 16개 작품 론칭해 경쟁력 강화

케이비에스미디어  대표사업 방소프로그램 제작업 매출액 2,811억 영업이익 30억 현황 국내 콘텐츠 제작사와 베트남 K콘텐츠 상담액 130억 기록
스튜디오드래곤 분석리포트 대표사업 방송 프로그램 제작업 매출액 7,531억 영업이익 559억 현황 내남결, 눈물의 여왕, 하이라키 연이어 글로벌 1위

케이비에스미디어

**대표사업**: 방소프로그램 제작업

**매출액**: 2,811억

**영업이익**: 30억

**현황**: 국내 콘텐츠 제작사와 베트남 K콘텐츠 상담액 130억 기록

스튜디오드래곤

분석리포트

**대표사업**: 방송 프로그램 제작업

**매출액**: 7,531억

**영업이익**: 559억

**현황**: 내남결, 눈물의 여왕, 하이라키 연이어 글로벌 1위

그 외 경쟁사 KT스튜디오지니

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에스엘엘중앙 분석리포트 2024 ver.

**비전**: GLOBAL CREATIVE STUDIO 콘텐트 패러다임을 선도하는 글로벌 스튜디오 SLL은 다양한 이야기로 전 세계 사람들에게 몰입을 통한 즐거움과 감동을 선사하며, 이야기를 바탕으로 새로운 시대를 만들어갑니다.

GLOBAL CREATIVE STUDIO

콘텐트 패러다임을 선도하는 글로벌 스튜디오 SLL은 다양한 이야기로 전 세계 사람들에게 몰입을 통한 즐거움과 감동을 선사하며, 이야기를 바탕으로 새로운 시대를 만들어갑니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에스엘엘중앙 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

감독/연출/PD 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안했고 내가 가진 역량 위주, 포트폴리오 위주로 질문해주셨다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 평소에 만들어보고 싶었던 콘텐츠가 무엇인가요? Q2. 콘텐츠에 어떤 출연자를 섭외할건가요? 그 이유는?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신감 있는 모습으로 당당하게 면접을 보면 좋을 것 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안했고 내가 가진 역량 위주, 포트폴리오 위주로 질문해주셨다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 평소에 만들어보고 싶었던 콘텐츠가 무엇인가요?

Q2. 콘텐츠에 어떤 출연자를 섭외할건가요? 그 이유는?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신감 있는 모습으로 당당하게 면접을 보면 좋을 것 같습니다

