# 에스제이지세종_2024_ver. Report

## 현직자가 본 에스제이지세종

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에스제이지세종 분석리포트 2024 ver.

에스제이지세종

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 자동차용 컨버터 및 머플러 제조업

자동차용 컨버터 및 머플러 제조업

**경쟁사**: 우신공업동원금속

우신공업

동원금속

제품 및 상품 93.1 %
기타 6.9 %

2024.08.05

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 79점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

79점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "부서에 따라 다르지만 대부분 야근이 없다.""휴가 사용이 자유롭고 워라밸이 좋다."

"부서에 따라 다르지만 대부분 야근이 없다."

"휴가 사용이 자유롭고 워라밸이 좋다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 낮다.""업무량이 많아 퇴사율이 높으며, 사내문화가 수직적이다.""산업의 발전가능성이 낮은 것 같다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"업무량이 많아 퇴사율이 높으며, 사내문화가 수직적이다."

"산업의 발전가능성이 낮은 것 같다."

1976년 설립된 에스제이지세종은 자동차 배기관련 자동차부품 전문기업이다. 자동차용 컨버터, 머플러를 주로 생산하며 협력사인 현대·기아차의 주요 해외 생산거점에 동반 진출했다. 2014년 기존의 내연기관에 집중된 사업 영역을 재편하기 위해 아센텍을 인수하면서 신사업에 진출하였다.

1위 제품 및 상품 93.1 % MUFFLER(소음기), C/CONVERTER(배기가스정화기), 차체보강용 D/BEAM등(차체부품) 등
2위 기타 6.9 % 전장부품 등

1위

제품 및 상품

93.1 %

MUFFLER(소음기), C/CONVERTER(배기가스정화기), 차체보강용 D/BEAM등(차체부품) 등

2위

기타

6.9 %

전장부품 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에스제이지세종 분석리포트 2024 ver.

#생산실적 #판매경로 #연구개발활동

**에스제이지세종의 생산설비 현황 및 생산실적**: 에스제이지세종은 자동차의 소음 및 진동을 줄이는 머플러와 배기가스를 정화하는 컨버터를 생산한다. 2023년 에스제이지세종의 생산능력은 177만 6천대로 약 3,335억 원 규모이다. 이는 2022년 204만 9천대에 비해 감소한 수치이다. 이를 바탕으로 2023년 에스제이지세종은 약 2,667억 원 규모의 142만 대를 생산했다. 생산량 역시 2022년 154만 3천대, 약 2,264억 원 규모에 비해 감소했다. 이에 따라 2023년 평균가동률은 79.98%을 기록했다.에스제이지세종의 설비 투자는 자동차 부품 제조 부문에 집중되고 있으며, 2023년 총 투자 계획은 약 122억 원이다. RS4, US4, HR, JK 차종 설비 외 라인설비에 약 107억 원이 투자됐고, 기타 제조 및 유틸리티 설비 등에 약 4억 원, 물류장비에 약 10억 원 등이 투입되었다. 이러한 투자들은 모두 신제품 개발을 목표로 하여 진행되고 있다.

**에스제이지세종의 판매경로 및 판매전략**: 에스제이지세종은 고객사로부터 신규 아이템을 수주한 후, 고객사의 생산계획에 맞추어 생산 및 납품한다. 판매경로는 OEM 공급과 보수용 부품으로 나뉘며, OEM 공급은 거래처의 완성차종 생산계획을 글로벌운영팀이 접수하여 생산하고, 적시에 납품한다. 보수용 부품은 현대모비스의 발주서를 접수하여 해당 부서에 납품한다.내수판매는 현대자동차와 기아자동차에 완성차 생산계획에 의한 OEM 방식으로 공급하며, 현대모비스에는 발주서에 의한 보수용 부품을 공급한다. 수출판매 중 직수출은 해외현지법인의 생산계획에 따라 공급하며, 로컬 수출은 현대자동차의 생산 계획에 의한 OEM 방식으로 공급한다.에스제이지세종은 OEM 품목의 경우, 생산계획에 의해 적시에 공급하여 결품을 방지하고 품질을 향상시키는 것에 주력한다. 보수용 부품의 경우, 현대모비스 부품사업부의 대고객 불만사항을 수렴하고 보완하며, 제품 우수성을 홍보하고 정기적인 시장조사를 실시한다. 이를 바탕으로 2023년 현대자동차에서 약 8,760억 원의 매출을 창출했으며, 이는 전체 매출의 48.9%에 해당한다. 뒤이어 기아자동차에서는 매출의 20.4%, 현대모비스에서는 매출의 16.0%를 창출했다.

**에스제이지세종의 연구개발활동 현황 및 실적**: 에스제이지세종의 연구개발활동은 품질생산기술본부의 생산기술팀과 생산본부의 공정개선팀이 담당하고 있다. 에스제이지세종의 2023년 연구개발 비용은 약 90억 2,700만 원으로 전체 매출액의 1.9%를 차지했다. 이는 전체 매출액의 1.4% 가량의 연구개발비를 투입한 2022년에 비해 증가한 수치이다. 이를 바탕으로 2023년 말 기준 에스제이지세종은 다양한 연구 프로젝트를 진행하고 있다. 무선 수소감지센서 시스템 개발 프로젝트는 2022년 10월부터 2023년 10월까지 진행되었으며, 세종과 HMC가 협력하여 개발을 완료했다. 가솔린엔진 강화 법규 대응용 정화장치 개발 프로젝트는 유로7 배기법규 대응 cc-GPF 및 UCC 개발을 목표로 2023년 2월부터 2025년 4월 완료를 목표로 진행 중이다. 또한, 상용엔진 강화 법규 대응용 정화장치 선행 개발 프로젝트는 유로7 배기법규 대응 통합형 BOX 컨버터 개발을 목표로 2023년 1월부터 2024년 12월 완료를 목표로 진행 중이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에스제이지세종 분석리포트 2024 ver.

#자동차부품산업 #경쟁우위

**자동차부품산업의 현황 및 전망**: 자동차 부품산업은 완성차 산업과 긴밀하게 연결되며, 완성차 업체의 내수 및 수출을 지원함으로써 여러 기간산업의 성장에 기여하고 있다. 향후 친환경차 시장의 성장에 따라 관련 수요가 늘어날 것으로 전망되며, 이에 에스제이지세종은 수소전기차 부품사업을 추가하여 사업을 다각화하고 있다.글로벌 시장에서는 신흥 시장의 확대와 현지 업체의 부상, 해외 생산기반의 확대로 경쟁이 심화되고 있다. 또한 친환경차와 저가차 개발 경쟁이 이루어지고 있다. 특히 세계 주요국들은 친환경차에 대한 정부 지원과 충전 인프라 투자 확대를 통해 시장 성장을 지원하고 있다. 2023년 국내 완성차업체의 누적 생산량은 424만 3,597대로, 글로벌 수요 증가와 기저효과로 인해 22년 대비 12.95% 증가했다. 누적 수출 판매는 276만 6,271대로, 북미와 유럽의 수요와 국내 친환경차의 인기로 20.26% 증가했다. 내수 판매는 173만 9,249대로, 소비심리 위축과 대기 수요 해소로 인해 전년 대비 3.27% 증가했다. 이러한 완성차업계의 성장 전망에 따라 에스제이지세종의 매출도 확대될것으로 기대된다.

**에스제이지세종의 경쟁우위**: 자동차 부품 산업에서는 완성차 업계의 신차종 및 신기술에 대한 신속한 대응과 가격경쟁력이 핵심 경쟁요인으로 작용한다. 에스제이지세종은 신차 개발 설계 단계에서부터 시스템 코스트 절감에 주력하고 있으며, 품질과 기술, 가격 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 해외 마케팅을 강화하고 브랜드 인지도 확보에도 노력을 기울이고 있다. 에스제이지세종은 2000년에 QS 9000 인증을 취득하였고, 2002년에는 자동차 배기음 저감장치에 대한 특허를 취득하였다. 2006년부터는 현대자동차로부터 품질 5-STAR와 기술 5-STAR 등급을 유지하고 있으며, 2009년에는 현대차와 기아차의 품질 5스타 최상위 등급인 그랜드 품질 5스타를 최초로 인증받았다. 이러한 성과는 에스제이지세종의 기술력과 품질에 대한 지속적인 신뢰를 증명하며, 글로벌 경쟁력을 강화하는 데 기여하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에스제이지세종 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 배기 및 전장 관련 자동차부품 제조업

**매출액**: 1조 7,923억

**영업이익**: 519억

**현황**: 이집트 AD PE 배기계 제조기술 및 설계 수출 계약 체결

우신공업  대표사업 자동차 배기시스템 제조업 매출액 1,906억 영업이익 135억 현황 24년 3월 IATF 16949 자동차품질경영시스템 인증
동원금속  대표사업 자동차 배기용 파이프 제조업 매출액 5,386억 영업이익 356억 현황 LED 헤드 램프 방열기 제조 방법에 관한 특허 등록

우신공업

**대표사업**: 자동차 배기시스템 제조업

**매출액**: 1,906억

**영업이익**: 135억

**현황**: 24년 3월 IATF 16949 자동차품질경영시스템 인증

동원금속

**대표사업**: 자동차 배기용 파이프 제조업

**매출액**: 5,386억

**영업이익**: 356억

**현황**: LED 헤드 램프 방열기 제조 방법에 관한 특허 등록

그 외 경쟁사 디알액시온, 서일캐스팅 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에스제이지세종 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 혁신의 역사를 미래로 이어갑니다 선진 기술력과 적극적인 투자를 통해 글로벌 경쟁력을 갖추고 고객과 임직원, 투자자와 사회로부터 신뢰받는 파트너로 함께 성장하겠습니다.

혁신의 역사를 미래로 이어갑니다

선진 기술력과 적극적인 투자를 통해 글로벌 경쟁력을 갖추고 고객과 임직원, 투자자와 사회로부터 신뢰받는 파트너로 함께 성장하겠습니다.

**경영목표**: 배기 시스템 기술 고도화를 통해 본원적 경쟁력을 강화시키고 전장 융합 기술과 친환경 에너지 연구개발에 매진하여 자동차 종합 부품 모듈 및 친환경 자동차 산업의 리더로 성장하겠습니다.적극적 투자와 글로벌 시장 개척으로 국내 No.1 유지는 물론 글로벌 시장선점을 위해 지속적으로 노력하겠습니다.



배기 시스템 기술 고도화를 통해 본원적 경쟁력을 강화시키고 전장 융합 기술과 친환경 에너지 연구개발에 매진하여 자동차 종합 부품 모듈 및 친환경 자동차 산업의 리더로 성장하겠습니다.적극적 투자와 글로벌 시장 개척으로 국내 No.1 유지는 물론 글로벌 시장선점을 위해 지속적으로 노력하겠습니다.

**핵심가치**: 글로벌 지향 글로벌 고객 지향 마인드 함양 및 글로벌 경영체계 추구혁신과 창조 일류기업을 위한 끊임없는 혁신으로 새로운 가치 창조참 세종인 회사 창립 이후 이어져온 세종의 정신과 문화를 계승 발전시키며 사훈인 창의, 성실, 화합의 정신을 실천하는 인재신뢰와 화합 상호존중과 조직 내부의 원활한 소통을 통한 신뢰와 화합의 조직문화 구축

**글로벌 지향**: 글로벌 고객 지향 마인드 함양 및 글로벌 경영체계 추구

**혁신과 창조**: 일류기업을 위한 끊임없는 혁신으로 새로운 가치 창조

**참 세종인**: 회사 창립 이후 이어져온 세종의 정신과 문화를 계승 발전시키며 사훈인 창의, 성실, 화합의 정신을 실천하는 인재

**신뢰와 화합**: 상호존중과 조직 내부의 원활한 소통을 통한 신뢰와 화합의 조직문화 구축

**글로벌 지향**: 글로벌 고객 지향 마인드 함양 및 글로벌 경영체계 추구

**혁신과 창조**: 일류기업을 위한 끊임없는 혁신으로 새로운 가치 창조

**참 세종인**: 회사 창립 이후 이어져온 세종의 정신과 문화를 계승 발전시키며 사훈인 창의, 성실, 화합의 정신을 실천하는 인재

**신뢰와 화합**: 상호존중과 조직 내부의 원활한 소통을 통한 신뢰와 화합의 조직문화 구축

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에스제이지세종 분석리포트 2024 ver.

글로벌 리더 국제적 안목과 능력을 갖추고 글로벌 경영환경을 리드하는 인재
도전적 혁신인 실패를 두려워하지 않고 유연한 사고로 변화를 즐길 줄 아는 도전적인 인재
사회적 도덕인 직장 및 사회 구성원으로서의 역할과 책임을 다할 줄 아는 정직하고 성실하며 겸손한 인재
멀티형 전문인 최고를 지향하며 끊임없이 학습하고 행동하는 멀티형 인재

글로벌 리더

국제적 안목과 능력을 갖추고 글로벌 경영환경을 리드하는 인재

도전적 혁신인

실패를 두려워하지 않고 유연한 사고로 변화를 즐길 줄 아는 도전적인 인재

사회적 도덕인

직장 및 사회 구성원으로서의 역할과 책임을 다할 줄 아는 정직하고 성실하며 겸손한 인재

멀티형 전문인

최고를 지향하며 끊임없이 학습하고 행동하는 멀티형 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에스제이지세종 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 인사팀 실무진 각 1명 씩, 2차는 실무진3명 인사팀1명 4명의 면접관이 참가하며 다대다로 진행되었습니다.분위기는 편한 편이었으며, 직접 물어보는 것도 있었지만, 회사에 대해 궁금한게 있으면 무엇인지 계속 질문했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사의 사업이 사양산업인데 어떻게 생각하나요? Q2. 자소서나 외운 답변(직무 역량, 소통 역량 등) 말고 본인의 진짜 장점과 이를 회사에 어떻게 사용할 것인지 말해 보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사가 어떤 사업을 영위하고 회사의 제품에 대해 조사해 가시면 도움이 될 것 같습니다. 회사에 관심이 많은 지원자를 좋아하는 느낌입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 인사팀 실무진 각 1명 씩, 2차는 실무진3명 인사팀1명 4명의 면접관이 참가하며 다대다로 진행되었습니다.분위기는 편한 편이었으며, 직접 물어보는 것도 있었지만, 회사에 대해 궁금한게 있으면 무엇인지 계속 질문했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사의 사업이 사양산업인데 어떻게 생각하나요?

Q2. 자소서나 외운 답변(직무 역량, 소통 역량 등) 말고 본인의 진짜 장점과 이를 회사에 어떻게 사용할 것인지 말해 보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사가 어떤 사업을 영위하고 회사의 제품에 대해 조사해 가시면 도움이 될 것 같습니다. 회사에 관심이 많은 지원자를 좋아하는 느낌입니다.

