# 에이피알_2024_ver. Report

## 재직자가 본 에이피알

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에이피알 분석리포트 2024 ver.

에이피알

**고객**: 국내, 해외B2B, D2C

국내, 해외

B2B, D2C

**자사**: 화장품 제조 및 판매 사업메디큐브널디

화장품 제조 및 판매 사업

메디큐브

널디

**경쟁사**: 아모레퍼시픽LG생활건강

아모레퍼시픽

LG생활건강

**STRENGTH**: 매출 5,238억 원 '또 역대 최대' 달성

**WEAKNESS**: 패션 부문의 실적 악화

**OPPORTUNITY**: 신제품과 공장 가동으로 성장 지속

**THREAT**: 제약-IT업체도 홈 뷰티 기기 시장 뛰어든다

뷰티부문 82.0 %
패션부문 15.0 %
기타 3.0 %

2024.05.14

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 69점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 63점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

69점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

63점

**긍정적평가**: "인턴으로 시작하면 타 화장품 브랜드에 비해 월급이 많은 편이다.""식비 지원, 복지포인트 100만원 지급된다."

"인턴으로 시작하면 타 화장품 브랜드에 비해 월급이 많은 편이다."

"식비 지원, 복지포인트 100만원 지급된다."

**부정적평가**: "담당 브랜드, 부서, 국가권마다 업무 강도가 상이하다.""주요 KPI가 잘 세워지지도 않는다."

"담당 브랜드, 부서, 국가권마다 업무 강도가 상이하다."

"주요 KPI가 잘 세워지지도 않는다."

주식회사 에이피알은 글로벌 뷰티테크 기업으로, 사명 “Advance People's Real life” 그대로 고객의 삶을 개선시키는 제품과 서비스를 제공하고 있다.

1위 뷰티부문 82.0 % 메디큐브, 메디큐브에이지알, 에이프릴스킨, 포맨트, 글램디바이오
2위 패션부문 15.0 % 널디
3위 기타 3.0 % 포토그레이

1위

뷰티부문

82.0 %

메디큐브, 메디큐브에이지알, 에이프릴스킨, 포맨트, 글램디바이오

2위

패션부문

15.0 %

널디

3위

기타

3.0 %

포토그레이

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

에이피알 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**친환경 경영 강화**: 에이피알은 뷰티 산업에서의 지속 가능성을 높이기 위해 친환경 경영을 강화하고 있다. 에이피알은 친환경 경영을 실천하기 위해 다양한 노력을 기울이고 있는데, 그 중 하나는 친환경 소재를 사용한 제품 개발과 친환경 포장재 사용이다. 특히, 메디큐브와 에이프릴스킨을 비롯한 산하 브랜드에서는 친환경 정책을 적극 도입하고 환경 보호에 앞장서고 있다. 메디큐브는 화장품 공병 재활용을 촉진하고, 에이프릴스킨은 동물 보호를 위한 비건 제품을 출시하여 환경과 동물 보호에 기여하고 있다. 또한, 에이피알은 사내에서도 환경 보호를 실천하도록 임직원에게 텀블러 사용을 권장하고 일회용품 사용을 최소화하는 등의 노력을 기울이고 있다. 에이피알 관계자는 뷰티 산업의 지속 가능한 미래를 위해선 친환경 경영이 필수이며, 에이피알 브랜드의 윤리와 진정성을 전달하기 위해 친환경 경영을 체계적으로 추진할 계획이라고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

에이피알 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**해외 오프라인 고객 접점 강화로 해외 진출 확대**: 글로벌 뷰티테크 기업인 에이피알이 일본 오사카에 자사의 뷰티 디바이스를 홍보하는 팝업 매장을 열었다. 에이피알은 해외 오프라인 행사를 잇달아 마련하며 고객 접점을 넓히고 있다. 오사카 팝업 전 홍콩과 미국 뉴욕에서도 메디큐브 팝업스토어를 열었다. 홍콩에서는 행사 8일간 매출 10억 원을 돌파했고, 뉴욕에서는 3,500명의 고객이 매장을 방문하며 성공적으로 행사를 마칠 수 있었다. 에이피알은 이런 해외 팝업스토어 오픈을 통해 뷰티 디바이스에 대한 인지도를 높이고 고객 접점을 확대한다. 이번 오사카 팝업은 코트라의 지원을 받아 이뤄졌으며, 앞으로도 일본과 미국 LA 등에서 추가 오프라인 행사를 진행한다. 에이피알은 지난 해 해외 매출이 크게 증가하며 전체 매출의 약 39.2%를 차지했는데, 특히 미국에서는 뷰티 디바이스 '부스터힐러'를 중심으로 큰 성장세를 보였다. 중국 본토와 홍콩, 일본 등에서도 매출이 증가하며 글로벌 자사몰의 회원 수 역시 크게 늘어났다. 에이피알은 앞으로도 자사몰과 오프라인 행사를 통해 충성 고객을 늘리고 글로벌 시장을 공략할 계획이라고 밝혔다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

에이피알 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 몸에 사용하는 ‘에이지알(AGE-R) 바디샷’ 출시· 메디큐브 상설 매장 오픈· 차세대 뷰티 디바이스 ‘부스터프로’ 출시· 포맨트 시그니처 퍼퓸 ‘코튼 배쓰’ 신제품 출시

**사업성과**: · 미국 역대 월간 매출 신기록 달성· 수출포상 장관상 수상, 해외시장 개척

· 몸에 사용하는 ‘에이지알(AGE-R) 바디샷’ 출시

· 메디큐브 상설 매장 오픈

· 차세대 뷰티 디바이스 ‘부스터프로’ 출시

· 포맨트 시그니처 퍼퓸 ‘코튼 배쓰’ 신제품 출시

· 미국 역대 월간 매출 신기록 달성

· 수출포상 장관상 수상, 해외시장 개척

**사업내용**: · 어플리케이션 ‘에이지알’ 영문·일문 버전 출시· 유럽?동아시아?중남미 등 글로벌 신규 판로 확대· '울트라 튠 40.68' 출시

**사업성과**: · '부스터 프로' 3개월만에 누적 판매량 10만 대 돌파· 자사몰 누적 가입자 620만 돌파, 브랜드 플랫폼 진화

· 어플리케이션 ‘에이지알’ 영문·일문 버전 출시

· 유럽?동아시아?중남미 등 글로벌 신규 판로 확대

· '울트라 튠 40.68' 출시

· '부스터 프로' 3개월만에 누적 판매량 10만 대 돌파

· 자사몰 누적 가입자 620만 돌파, 브랜드 플랫폼 진화

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

에이피알 분석리포트 2024 ver.

**몸에 사용하는 ‘에이지알(AGE-R) 바디샷’ 출시**: (2023년 5월)에이피알이 뷰티 디바이스 브랜드 '메디큐브 에이지알(AGE-R)'에서 '에이지알 바디샷'을 출시했다. 에이지알 바디샷은 뷰티 디바이스 라인업의 여섯 번째 제품으로 안면 관리를 넘어서 몸의 다양한 부위에 적용되는 바디 케어 제품이다. 고주파(RF)와 중주파(EMS) 기술을 활용하여 피부 탄력을 개선하고 바디 라인을 정리하는 효과를 낸다. 얇은 부위와 넓은 부위에 각각 사용할 수 있는 모드를 제공하고, 기기에는 사용자가 사용하는 동안의 온도와 사용한 횟수 등을 보여주는 작은 스크린이 부착되어 있다. 에이지알 바디샷은 사용자의 편의와 안전을 최우선으로 고려하여 설계되었으며, 사용자의 피부 고민을 해결하기 위해 지속적인 노력을 기울이고 있다. 에이피알은 "바디샷 출시는 안면 관리 제품에 이어 몸 전체 케어에 집중하는 시대에 맞춘 것"이라며, "더욱 다양한 고객층의 피부 고민을 해결하기 위해 지속적인 노력을 기울일 것"이라고 밝혔다.

**메디큐브 상설 매장 오픈**: (2023년 9월)에이피알이 현대백화점 판교점에 '메디큐브'와 '메디큐브 에이지알(AGE-R)' 상설 매장을 오픈했다. 이로써 에이피알은 오프라인에서의 접점을 강화하고 고객에게 더 많은 서비스를 제공할 수 있게 되었다. 해당 매장에선  '메디큐브' 코스메틱 제품과 '에이지알' 뷰티 디바이스 제품을 한 자리에서 만날 수 있으며, 고객들은 유명한 제로 라인과 딥라인, 콜라겐 라인 등의 제품을 직접 확인할 수 있다. 에이피알은 이번 상설 매장을 통해 온라인 이외의 오프라인 접점을 확대하고자 했다. 이는 고객들에게 프리미엄 홈 케어를 제공하기 위한 것으로, 구매력이 높은 현대백화점 판교점을 선택한 것이다. 에이피알 관계자는 "매장을 찾는 고객들에게 화장품과 뷰티 디바이스가 함께하는 프리미엄 홈 케어를 본격적으로 선보이겠다"고 밝혔다.

**차세대 뷰티 디바이스 ‘부스터프로’ 출시**: (2023년 10월)에이피알은 새로운 뷰티 디바이스 '부스터프로'를 선보였다. 부스터프로는 기존 브랜드 '메디큐브 에이지알(AGE-R)'의 세 번째 신제품이다. 특히 기존 제품들과는 다른 6가지 케어 기능과 더불어 '부스터모드', '미세전류(MC)모드', 'EMS모드', '에어샷모드' 등 4가지 메인 모드와 진동, LED 등의 부가 기능을 갖추며 다양한 피부 관리 기술을 제공한다. 또한, 최신 피부 접촉 센서와 블루투스 기능이 추가되어 사용자의 안전과 편의성을 고려하였다. 에이피알은 이번 제품을 자체 생산 시설인 '에이피알 팩토리'에서 제조하여 '밸류체인 내재화'를 이뤘으며, 이를 통해 유연한 생산과 유통 전략을 확립하고 국내외 시장 공략에 박차를 가할 계획이라고 밝혔다. 에이피알은 부스터프로를 뷰티테크 시장의 진화를 상징하는 제품으로 소개하며, 국내외 시장에서의 더욱 활발한 활동을 보일 전망이다.

**포맨트 시그니처 퍼퓸 ‘코튼 배쓰’ 신제품 출시**: (2023년 10월)에이피알의 퍼퓸&라이프스타일 브랜드 포맨트(FORMENT)가 대표작 시그니처 퍼퓸 라인의 신제품 ‘코튼 배쓰’를 출시했다. 코튼배쓰는 "샤워할 때 피부를 타고 흐르는 부드럽고 크리미한 비누 거품의 깨끗한 촉감과 거품을 씻어냈을 때의 개운함, 물기를 닦아낸 후 남는 비누향의 느낌"을 해석한 제품이다. 코튼배쓰 단독으로 사용했을 때도 매력이 크지만, 다른 향수와 레이어링하면 본인만의 이미지를 더 살릴 수 있는 특별한 향을 연출할 수 있다는 장점을 지니고 있다. 에이피알은 코튼 배쓰 이후에도 지속적인 신(新)향 개발과 관련 제품을 출시하면서 국내 향시 시장 내 보폭을 넓혀갈 계획이다.. 특히 국내 대표 토종 향 브랜드로서 입지를 넓혀가는 포맨트인 만큼 국내 고객 정서에 맞는 제품군 확대에도 더욱 노력을 기울이겠다는 각오를 밝혔다.

**미국 역대 월간 매출 신기록 달성**: (2023년 9월)에이피알이 자사 뷰티 브랜드 '메디큐브'를 중심으로 미국 시장에서 활약하며 신기록을 경신했다. 2023년 8월에는 미국 매출이 64억원으로 역대 최고 기록을 세웠다. 이는 2022년 12월의 50억원을 넘어선 수치로, 성공적인 프로모션과 블랙프라이데이 성과가 반영됐다. 미국에서는 '메디큐브'와 '에이프릴스킨' 제품들을 선보였으며, '메디큐브' 브랜드의 매출 상승이 돋보였다. 특히 뷰티 디바이스 '부스터힐러'는 최고 인기 제품으로 떠올랐으며, 아마존 프라임데이와 유명 셀럽의 인증으로 인기를 끌었다. 에이피알의 미국 매출 성장은 다양한 마케팅 전략과 판매 채널 다변화에 기인한다. 여기에는 미국 시장의 특성을 고려한 인플루언서 마케팅과 온라인 판매 채널을 확대하는 노력이 반영됐다. 에이피알은 전세계 고객들의 눈길을 사로잡기 위해 노력하며, 이러한 성과를 토대로 연간 매출 실적을 경신하겠다는 포부를 밝혔다.

**수출포상 장관상 수상, 해외시장 개척**: (2023년 12월)에이피알이 최근 우수 중견기업으로 선정된 가운데, 수출 업적으로도 주목받았다. 에이피알은 한국 정부의 수출포상에서 장관표창을 수상하고, '5000만불 수출의 탑'으로 선정되었다. 이러한 성과는 주로 '메디큐브 에이지알' 뷰티 디바이스에 기인한다. 뷰티 디바이스 미국, 일본, 중국 등 해외 시장에서 40% 이상의 판매량을 기록하며 두드러진 성과를 거뒀다. 특히, 미국 시장에서의 성과는 아마존 프라임 데이 행사 등을 통해 높은 인기를 얻었다. 에이피알은 이번 성과를 바탕으로 글로벌 시장 공략에 더욱 박차를 가하고 있다. 미국, 중국, 일본, 홍콩, 싱가포르, 말레이시아뿐만 아니라 대만 등으로 진출하고 있으며, 남미와 유럽 시장 진출도 준비 중이다. 회사는 각국의 뷰티 시장 특성을 고려한 개별 마케팅 전략과 신제품 출시를 통해 글로벌 뷰티 디바이스 시장을 선도하고자 한다. 에이피알 관계자는 "회사는 창립부터 글로벌 시장을 염두에 둔 기업"이라며 "화장품과 뷰티 디바이스의 시너지를 통해 글로벌 뷰티 시장을 선도하겠다"고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

에이피알 분석리포트 2024 ver.

**어플리케이션 ‘에이지알’ 영문·일문 버전 출시**: (2024년 1월)에이피알이 어플리케이션 '에이지알'의 영문 및 일문 버전 출시를 통해 글로벌 시장 확장에 나섰다. 에이지알은 사용 알람부터 맞춤 케어까지 제공하며 고객이 제품을 효과적으로 사용할 수 있도록 도와준다. 또한, 국내 버전에서 인기를 끌었던 커뮤니티 기능도 현지화되어 제공된다. 이로써, 국내에서 구현된 기능이 그대로 이식되어 국외 사용자들에게도 차별화된 서비스를 제공한다. 앞으로 에이피알은 이번 앱 출시를 계기로 뷰티테크의 '하드웨어'와 '소프트웨어'를 모두 활용한 글로벌 공략을 가속화한다. 특히 앱의 발전을 통해 고객 데이터를 기반으로 한 초개인형 맞춤 케어와 최적화된 제품 추천을 실현할 것으로 기대된다. 에이피알은 앞으로도 글로벌 소비자들에게 국내 고객과 동일한 성공 경험을 제공하기 위해 계속해서 노력할 것이라 밝혔다.

**유럽?동아시아?중남미 등 글로벌 신규 판로 확대**: (2024년 4월)에이피알이 유럽, 동아시아, 중남미 등 5개국의 현지 업체와 계약을 맺고 글로벌 판로를 확대한다. '메디큐브' 브랜드의 화장품과 '메디큐브 에이지알(AGE-R)' 뷰티 디바이스를 대상으로 총판 및 대리점 계약이 이뤄졌다. 에이피알은 미국, 중국, 일본 등 기존 시장 외에도 글로벌 시장 다변화를 통해 판로를 넓혀가고 있으며, 이를 통해 더 많은 고객에게 제품과 서비스를 제공하고자 한다고 밝혔다. 이번 계약은 에이피알이 해외 시장에서의 경쟁력을 높이고 더 나은 서비스를 제공할 수 있는 기반이 될 것이다. '에이피알의 계약 대상 국가들은 각각의 특성을 고려해 선별됐다. 우크라이나는 빠른 국가 재건 및 경제 회복이 이뤄지고 있으며, 튀르키예는 유럽에서 남다른 시장 규모를 자랑하고, 몰도바는 동유럽 국가로서 화장품 시장에서 긍정적인 시너지가 예상되어 선정됐다. 에이피알은 앞으로도 더 많은 협업을 통해 글로벌 시장에서의 성장을 이어갈 것이라고 전했다.

**'울트라 튠 40.68' 출시**: (2024년 5월)에이피알은 국내 최초로 40.68MHz 고주파 홈 뷰티 디바이스 '울트라 튠 40.68'을 출시했다. 울트라 튠 40.68은 에이피알의 독자적인 연구개발 노력을 바탕으로 개발된 신기술 '듀얼 튠 웨이브'를 적용한 것으로, 사용자들은 피부 탄력과 볼륨 케어 효과를 더 효과적으로 누릴 수 있다. 이 기술은 고주파와 미세전류를 결합하여 콜라겐 부스팅 효과를 노린 것으로, 피부 내 콜라겐 조직을 활성화시켜 피부 탄력을 촉진한다. '울트라 튠 40.68'은 피부 접촉 센서와 실시간 피드백 기술을 활용하여 사용자의 편의성과 안전을 고려한 디자인으로, 사용법도 간편하다. 에이피알은 울트라 튠 40.68을 통해 의료기기에 적용되던 기술을 홈 뷰티 시장에 선보인 혁신 제품이라며, 앞으로도 연구 역량과 기술력을 바탕으로 더 많은 혁신 제품을 선보일 계획이라고 밝혔다.

****: 

**부스터 프로' 3개월만에 누적 판매량 10만 대 돌파**: (2024년 2월)에이피알이 차세대 뷰티 디바이스 '부스터 프로'의 획기적인 성과를 공개했다. '부스터 프로'는 출시 3개월 만에 누적 판매량 10만 대를 돌파하는 성과를 보였다. 이는 기존 에이지알 뷰티 디바이스 중에서도 가장 빠른 판매 기록이며, 월평균 판매량은 3만 대에 이른다. 이러한 성과는 초기 출시부터 라이브 커머스를 통해 높은 관심을 받은 것에서 시작되었으며, 이후에도 꾸준한 판매 실적을 기록하며 성장세를 이어가고 있다. 또한, 에이피알은 이번 '부스터 프로'의 성과를 기념하기 위해 10만 재 판매 돌파 감사제' 프로모션을 진행했다. 이 프로모션에서는 '부스터 프로'관련 제품 할인과 라이브 커머스를 통한 특별 프로모션이 포함되었다. 더불어 에이피알은 해외 시장에서도 성과를 거두고 있는데, 이번 성과를 바탕으로 해외 진출에 박차를 가할 계획이라고 밝혔다. 에이피알은 '뷰티 디바이스의 명가'로서의 명성을 공고히 하고 더 나은 미래를 열어가고 있는 모습을 보인다.

**자사몰 누적 가입자 620만 돌파, 브랜드 플랫폼 진화**: (2024년 3월)에이피알의 브랜드 자사몰이 누적 가입자 620만 명을 돌파했다. 이로써 에이피알은 브랜드 플랫폼으로 진화하고, 온라인 경쟁력을 키워 글로벌 시장을 공략하고 있다. 자사몰은 고객 락인 효과를 노린 플랫폼 전용 혜택을 제공하여 충성고객을 확보하고 있다. 또한, 글로벌 시장에서도 4,700만 건의 누적 페이지뷰를 기록하며 성과를 내고 있으며, 특히 미국 시장에서 높은 인기를 얻고 있다. 에이피알은 앞으로도 브랜드 플랫폼을 강화하고 고객 만족을 위해 계속 노력할 것이라 밝혔다. 에이피알의 자사몰은 다양한 브랜드의 가입자가 모여 플랫폼의 규모를 더욱 확장하고 있으며, 이를 통해 고객들에게 다양한 제품과 혜택을 제공하고 있다. 또한, 자사몰은 브랜드 별로 전용 혜택을 제공하여 고객들의 충성도를 높이고 있는데, 이는 브랜드와 고객 간의 긴밀한 관계를 형성하는 데 도움이 되고 있다. 에이피알은 이러한 브랜드 플랫폼의 성장을 바탕으로 글로벌 시장에서도 높은 경쟁력을 유지하고 있으며, 향후에도 지속적인 성장과 혁신을 통해 고객들에게 더 나은 가치를 제공할 계획이라고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에이피알 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 화장품, 건강기능식품, 패션 브랜드 사업 운영

**매출액**: 3,977억

**영업이익**: 392억

**현황**: 에이피알팩토리 제2캠퍼스 준공

아모레퍼시픽 분석리포트 대표사업 화장품 및 생활용품 제조 및 판매 매출액 3조 6,740억 영업이익 1,082억 현황 삼성카드와 데이터 제휴 업무협약 체결
LG생활건강 분석리포트 대표사업 화장품, 생활용품, 음료 판매 매출액 6조 8,048억 영업이익 4,870억 현황 바디케어 브랜드 '비클리닉스' 출시

아모레퍼시픽

분석리포트

**대표사업**: 화장품 및 생활용품 제조 및 판매

**매출액**: 3조 6,740억

**영업이익**: 1,082억

**현황**: 삼성카드와 데이터 제휴 업무협약 체결

LG생활건강

분석리포트

**대표사업**: 화장품, 생활용품, 음료 판매

**매출액**: 6조 8,048억

**영업이익**: 4,870억

**현황**: 바디케어 브랜드 '비클리닉스' 출시

그 외 경쟁사 애경산업

심층분석 > 종합분석

에이피알 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 매출 5,238억 원 '또 역대 최대' 달성

**약점**: 패션 부문의 실적 악화

**기회**: 신제품과 공장 가동으로 성장 지속

**위기**: 제약-IT업체도 홈 뷰티 기기 시장 뛰어든다

**강점 매출 5,238억 원 '또 역대 최대' 달성**: 에이피알은 최근 10년 동안 꾸준한 성장세를 보이며, 법인 설립 이후 사상 최대 실적을 경신했다. 특히 메디큐브 에이지알(AGE-R) 뷰티 디바이스의 성공적인 출시로 2023년 연결 기준 연간 매출액 5,238억 원, 영업이익 1,042억 원을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 매출 31.7%, 영업이익 165.6%가 상승한 수치다. 이러한 성과는 회사가 전략적으로 겨냥한 해외 시장에서도 명확하게 확인되었다. 에이피알의 해외 매출 비중은 전체의 39.2%에 달하며, 특히 미국 시장에서의 성장률은 127%에 이르렀다. 이러한 경험과 성과를 토대로 에이피알은 계속해서 혁신과 기술 개발에 투자하고 있으며, 향후 시장에서도 높은 경쟁력을 유지할 것으로 전망된다. 또한 국내외에서 인정받는 브랜드 이미지와 함께 뷰티 디바이스 시장을 선도하는 역할을 수행하고 있다. 에이피알은 이러한 강점을 바탕으로 지속적인 성장을 이어나갈 것이다.

강점

매출 5,238억 원 '또 역대 최대' 달성

**약점 패션 부문의 실적 악화**: 에이피알의 패션 부문 브랜드 '널디'의 매출이 감소하고 적자가 발생하며 입지가 줄어들고 있다. 널디는 2017년 론칭한 스트랫 패션 브랜드로 2021년에는 에이피알 전체 사업에서 매출의 33%를 차지할 정도로 큰 비중을 담당하였다. 그러나 최근 1분기 결과를 보면 뷰티 디바이스와 화장품 부문은 호조를 보였지만, 패션 매출은 줄어들었다. 특히 널디'로 대표되는 패션 사업은 중국 시장의 침체와 관광객 감소로 매출이 감소했다. 뷰티 사업의 급격한 성장으로 패션 사업의 매출 비중이 33%에서 23%로 축소됐다. 에이피알은 중국과 베트남 등을 주력 시장으로 삼아 수출 확대를 시도하고 있지만, 중국 경기 침체와 면세 사업 부진으로 인해 어려움을 겪고 있다. 현재 패션 부문의 적자를 고려하면 앞으로 큰 투자가 이루어지기 어려울 것으로 보인다.

약점

패션 부문의 실적 악화

**기회 신제품과 공장 가동으로 성장 지속**: 에이피알이 생산 능력과 물류 대응 능력을 강화하여 세계 시장 공략에 박차를 가하고 있다. 에이피알은 평택에 위치한 '에이피알팩토리 평택 제2캠퍼스'를 준공하고 본격 가동을 시작했다. 에이피알팩토리 평택 제2캠퍼스는 에이피알의 두 번째 생산 거점으로서, 약 3,624평 규모의 공장이다. 뷰티 디바이스 생산 시설과 물류 센터뿐만 아니라 사무 공간, 휴게실, 로봇 카페 등이 마련되어 있다. 에이피알은 에이피알팩토리 평택 제2캠퍼스를 뷰티 디바이스 생산 시설의 핵심으로 설계했으며, '부스터 프로'부터 '울트라 튠 40.68'까지의 모든 제품을 이곳에서 생산한다. 생산 라인을 확충하여 연간 최대 800만 대의 생산 역량을 갖출 것으로 계획하고 있다. 또한, 물류 시스템을 개선하여 더 많은 물량을 처리할 수 있도록 컨베이어 시스템과 자동 라벨링 시스템을 도입했다. 평택 제2캠퍼스는 수도권과 국제 물류 허브인 평택항과 가까워 국내외 뷰티 디바이스 수요에 안정적으로 대응할 수 있다는 장점이 있다. 에이피알은 에이피알팩토리 평택 제2캠퍼스 설립을 통해 세계적인 기업으로 성장해 나갈 것이라고 기대했다

기회

신제품과 공장 가동으로 성장 지속

**위기 제약-IT업체도 홈 뷰티 기기 시장 뛰어든다**: 팬데믹으로 인해 급성장한 '홈 뷰티' 시장의 경쟁이 심화되고 있다. 특히 뷰티디바이스 시장에서는 뷰티테크 기업부터 제약회사, IT 대기업에 이르기까지 다양한 업계의 회사들이 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 뷰티 디바이스 제품들은 비용 대비 효과가 높아 소비자들에게 더 큰 인기를 얻고 있다. 에이피알은 뷰티테크 기업들 중 국내 시장에서 주요 선두 주자로 자리매김하고 해외에서도 큰 인기를 얻고 있다. 그러나 이종 업체들은 각각의 강점을 살려 시장에 진출하고 있다. 동국제약은 오랜 경험을 바탕으로 제품을 개발하고, LG전자는 IT 기술을 활용하여 스마트한 서비스를 제공하고 있다. 홈 뷰티 시장의 성장성과 기존 사업과의 관련성으로 인해 화장품, 의료기기, 헬스케어 기업들이 이 시장에 진출하고 있는만큼 에이피알은 더 성장하기 위해 기업의 강점을 살려 다양한 뷰티 디바이스를 출시하고 노력해야 할 것이다.

위기

제약-IT업체도 홈 뷰티 기기 시장 뛰어든다

## 

채용정보 >

에이피알 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 뷰티와 생활문화의 트렌드를 연구하고 전 세계로 전파하는 기업입니다.

뷰티와 생활문화의 트렌드를 연구하고 전 세계로 전파하는 기업입니다.

**미션**: 즐겁고 행복한 삶을 위한 제품과 서비스를 고객에게 전달합니다.

즐겁고 행복한 삶을 위한 제품과 서비스를 고객에게 전달합니다.



**A Spirit**: ASK 우리는 고객에게 묻고 제품과 서비스로 답을 합니다.ACE 우리는 최고의 제품과 서비스를 고객에게 제공합니다.ANOTHER 우리는 고객에게 또 다른 가치를 제공할 수 있는 제품과 서비스를 만듭니다.

**ASK**: 우리는 고객에게 묻고 제품과 서비스로 답을 합니다.

**ACE**: 우리는 최고의 제품과 서비스를 고객에게 제공합니다.

**ANOTHER**: 우리는 고객에게 또 다른 가치를 제공할 수 있는 제품과 서비스를 만듭니다.

**ASK**: 우리는 고객에게 묻고 제품과 서비스로 답을 합니다.

**ACE**: 우리는 최고의 제품과 서비스를 고객에게 제공합니다.

**ANOTHER**: 우리는 고객에게 또 다른 가치를 제공할 수 있는 제품과 서비스를 만듭니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에이피알 분석리포트 2024 ver.

목표를 달성하고 끝까지 해내는 인재 본인의 업무에서 이루고자 하는 바를 명확히 설정하고, 설정한 목표를 이루기 위해 노력하여 성과로 이어지게 만드는 인재
회사와 함께 끊임없이 성장하는 인재 개인의 성과 달성에 성취감을 느끼고, 회사와 함께 동반 성장할 수 있는 인재
열린 소통을 통해 원활한 협업을 하는 인재 팀원들간의 원활한 업무공유 및 의사소통을 통해 하나의 유기체처럼 시너지를 낼 수 있는 인재
고객중심적인 사고로 고객의 더 나은 삶을 창출하는 인재 소비자들에게 더 나은 삶을 제공하겠다는 사명 그대로, 국내 고객을 넘어 해외의 더 많은 고객에게 혁신적인 제품과 서비스를 제공하기 위해 고민하는 인재

목표를 달성하고 끝까지 해내는 인재

본인의 업무에서 이루고자 하는 바를 명확히 설정하고, 설정한 목표를 이루기 위해 노력하여 성과로 이어지게 만드는 인재

회사와 함께 끊임없이 성장하는 인재

개인의 성과 달성에 성취감을 느끼고, 회사와 함께 동반 성장할 수 있는 인재

열린 소통을 통해 원활한 협업을 하는 인재

팀원들간의 원활한 업무공유 및 의사소통을 통해 하나의 유기체처럼 시너지를 낼 수 있는 인재

고객중심적인 사고로 고객의 더 나은 삶을 창출하는 인재

소비자들에게 더 나은 삶을 제공하겠다는 사명 그대로, 국내 고객을 넘어 해외의 더 많은 고객에게 혁신적인 제품과 서비스를 제공하기 위해 고민하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

에이피알 분석리포트 2024 ver.

서류전형
1차면접
과제전형
최종합격

**과제전형**: 과제전형은 '필요시 진행'된다

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에이피알 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기 속에서 진행되었습니다. 인턴일 경우에도 인적 사항보다 경력을 중요시한 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 어떤 현지 인플루언서와 협업하고 싶고 그 이유는 무엇인지? Q2. 인플루언서 마케팅의 여부와 상관 없이 어떤 마케팅을 전개하고 싶은지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 진무 분석 및 시장 분석을 하고 자신의 의견을 가지고 면접에 임하는 것을 추천합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기 속에서 진행되었습니다. 인턴일 경우에도 인적 사항보다 경력을 중요시한 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 어떤 현지 인플루언서와 협업하고 싶고 그 이유는 무엇인지?

Q2. 인플루언서 마케팅의 여부와 상관 없이 어떤 마케팅을 전개하고 싶은지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

진무 분석 및 시장 분석을 하고 자신의 의견을 가지고 면접에 임하는 것을 추천합니다.

