# 에코프로에이치엔_2024_ver. Report

## 재직자가 본 에코프로에이치엔

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에코프로에이치엔 분석리포트 2024 ver.

에코프로에이치엔

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 환경 관련 엔지니어링 서비스업

환경 관련 엔지니어링 서비스업

**경쟁사**: 케이씨코트렐인선이엔티코엔텍

케이씨코트렐

인선이엔티

코엔텍

온실가스 감축 솔루션 46.4 %
미세먼지 저감 솔루션 34.1 %
클린룸 케미컬 필터 19.1 %
기타 4.0 %

2024.07.08

**긍정적평가**: "그룹사의 영향으로 성과급이 높다.""성장가능성이 높아보인다."

"그룹사의 영향으로 성과급이 높다."

"성장가능성이 높아보인다."

**부정적평가**: "부문별 매출 불균형으로 리스크가 존재한다."야근이 자주 있는 편이다."

"부문별 매출 불균형으로 리스크가 존재한다."

야근이 자주 있는 편이다."

에코프로에이치엔은 2021년, 에코프로의 환경사업 부문이 인적분할되어 설립됐다. 친환경 토탈 솔루션을 제공하는 종합 환경기업으로, 유해가스를 제거하는 '케미컬 필터 사업', 미세먼지 원인인 대기 중 VOC(휘발성 유기화합물)를 제거하는 '대기오염물질 저감 사업', 반도체 공정에서 발생하는 PFC(과불화화합물) 등을 처리하는 '온실가스 저감 사업', 폐수 및 순수를 처리하는 '수처리 시스템 사업' 등을 영위하고 있다.

1위 온실가스 감축 솔루션 46.4 % 반도체 및 Display 제조공정에서 발생하는 PFCs(과불화화합물) Gas 제거
2위 미세먼지 저감 솔루션 34.1 % 산업현장 및 대기층의 휘발성 유기화합물(VOCs)을 제거
3위 클린룸 케미컬 필터 19.1 % 물리·화학적 흡착 및 분해를 통해 유해가스를 선택적으로 제거
4위 기타 4.0 %

1위

온실가스 감축 솔루션

46.4 %

반도체 및 Display 제조공정에서 발생하는 PFCs(과불화화합물) Gas 제거

2위

미세먼지 저감 솔루션

34.1 %

산업현장 및 대기층의 휘발성 유기화합물(VOCs)을 제거

3위

클린룸 케미컬 필터

19.1 %

물리·화학적 흡착 및 분해를 통해 유해가스를 선택적으로 제거

4위

기타

4.0 %



## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에코프로에이치엔 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 #연구개발활동

**에코프로에이치엔의 사업개요**: 에코프로에이치엔은 국내 친환경 Total Solution 전문 기업으로, 온실가스 감축 솔루션, 미세먼지 저감 솔루션, 클린룸 케미컬 필터를 통해 종합 환경시스템 사업을 영위하고 있다. 에코프로에이치엔이 제공하는 온실가스 감축 솔루션은 반도체, 디스플레이 산업 공정에서 발생하는 과불화화합물(PFCs) 가스를 분해하며, 세계 최초로 상용화된 촉매식 대용량 PFCs 처리 기술을 활용하여 기존 기술 대비 높은 에너지 효율을 기록하였다. 미세먼지 저감 솔루션은 중공업, 자동차 산업 등에서 발생하는 휘발성유기화합물(VOCs)를 제거하며, 소재와 엔지니어링 기술을 통합한 하이브리드형 VOCs 제거 기술을 통해 국내에서 유일하게 Total 솔루션을 제공한다. 클린룸 케미컬 필터는 반도체와 디스플레이 공정의 클린룸 내부에서 발생하는 유해가스를 제거해 공정 수율을 높이는 기능을 하며, 에코프로에이치엔은 유해물질 종류에 따른 맞춤형 필터를 제공하고 있다. 2023년 기준, 에코프로에이치엔은 온실가스 감축 솔루션 부문에서 가장 많은 매출을 기록하였으며, 환경 산업 부문에 대한 개발과 탄소배출권 사업, 이차전지 부소재 개발 등 신규 분야로 사업을 확장하고 있다.

**에코프로에이치엔의 판매 경로 및 전략**: 에코프로에이치엔은 반도체, 디스플레이, 중공업 사업장 등 다양한 분야에 친환경 솔루션을 제공하며 내수와 수출 거래를 통해 사업을 운영하고 있다. 클린룸 케미컬 필터는 높은 효율과 긴 사용 기간을 자랑하며, 흡착 소재 기술을 활용한 맞춤형 설계가 가능하다. 2023년 이 부문에서 436억 원의 매출을 기록했으며, 에코프로에이치엔은 오염 제어 솔루션의 리더로서 경쟁 우위를 확보하고, 장비용 필터 확장을 통해 고부가가치 품목을 늘리고자 하고 있다. 미세먼지 저감 솔루션은 기존 설비 대비 30% 이상의 에너지 효율을 제공하며, Microwave 기반의 VOCs 제거 설비를 상용화했다. 에코프로에이치엔은 환경 플랜트 설비의 고효율 수요 증가에 맞춰 기술 기반 사업을 고도화하고 있으며, 국내외 Microwave 기술을 확장하고 있다. 온실가스 감축 솔루션은 2014년에 자체 개발한 대용량 촉매식 분해 시스템 기술을 통해 높은 효율성을 달성하였고, 2023년 전체 매출 2,289억 원 중 46.4%를 차지했다. 에코프로에이치엔은 온실가스 감축 전문 기업으로 자리매김하며, 탄소 배출권에 선제적으로 대응하고 있다.

**에코프로에이치엔의 연구개발활동**: 에코프로에이치엔은 업계 최고 수준의 개발, 분석, 설계 인프라를 갖추고 있으며 기존 사업의 확대 및 신규 사업 진출을 위해 연구개발활동에 집중하고 있다. 에코프로에이치엔의 기업부설연구소는 환경기술개발팀, MW개발팀, R&BD기획팀, 신사업개발팀으로 구성되어 있으며 2023년 기준 연구개발비용은 2023년 매출액의 5.1%를 차지하여 2021년부터 꾸준히 5% 이상의 비중을 유지하고 있다. 그 결과 2019년에 반도체 공정용 필터, HMF 산화반응 촉매, 디스플레이 악취제거용 필터 등의 신제품을 개발 완료하였으며 반도체 OPF 장비용 필터, 유기물 필터,  ICF 필터, 분리형 케미컬 필터, X-flow 기반 흡착제 코팅 등의 다양한 제품을 개발했다. 2023년 12월 기준 차세대 과불화 화합물 분해촉매, CH4 산화 촉매, 전자재료 소재, NH3 개질 촉매 시스템 등 여러 프로젝트가 진행 중이다. 에코프로에이치엔은 지속적인 연구개발을 통해 친환경 솔루션을 강화하고, 새로운 시장 기회를 모색하며, 매출액 대비 높은 연구개발 투자 비율을 유지함으로써 기술력 향상과 사업 확장을 지속적으로 추진하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에코프로에이치엔 분석리포트 2024 ver.

#환경산업 #경쟁우위 #신규사업

**환경산업 특성과 에코프로에이치엔의 경쟁우위**: 환경산업은 자원순환관리, 기후대응, 대기관리 등 환경 관련된 기술과 서비스를 제공하는 산업이다. 환경산업은 공공재적 특성이 강해 정부 정책의 영향을 받으며, 기술이 중시된다. 22년 환경부문 매출액은 전년도 대비 2.1% 증가하였으며, 국내외 환경 정책 강화에 따라 기업의 환경 개선 활동이 지속되고 있다. 따라서 에코프로에이치엔의 핵심 사업이 있는 대기환경 시장은 성장할 전망이다. 비록 전방 시장인 반도체, 디스플레이, 중공업 시장의 경우 고금리, 고물가 현상으로 투자 축소가 우려되지만, 에코프로에이치엔은 적극적인 영업 활동을 지속 중이다. 케미컬 필터 사업은 국내 반도체 시장의 시설투자 감소에도 불구하고, 제품 생산에 따른 수요는 유지될 것으로 보인다. 온실가스 사업은 투자 동향과 환경 정책 변화 등 변수가 존재하지만, 세계 반도체 시장에서 온실가스 감축 설비 수요가 증가할 것으로 보인다. 미세먼지 사업은 대기오염방지법으로 시장 규모가 확대되고, 신규 산업의 VOC 감축으로 수요가 증가할 것이다. 이런 상황에서 에코프로에이치엔은 전방 기업을 고려한 촉매 개발을 통해 효율이 높은 대기오염 물질 제거 설비를 제공함으로써 시장에서 경쟁 우위를 확보하고 있다.

**에코프로에이치엔의 신규사업**: 에코프로에이치엔은 현재 탄소배출권 사업과 이차전지 부소재 및 유기 전자재료 신사업 개발에 집중하고 있다. 탄소배출권 사업은 에코프로에이치엔의 첨단 온실가스 저감 기술을 활용하여 해외 기업의 온실가스 배출을 줄이고, 이를 통해 얻은 탄소배출권을 한국 시장에 판매하는 방식으로 운영되고 있다. 특히, 중국 내 질산 제조 기업들에게 아산화질소 제거 기술을 제공하여 탄소배출권을 획득하고, 이 권리를 한국 시장에 판매하는 계획을 적극 추진하고 있다.이차전지 부소재 사업에서는 양극재 도판트와 도가니와 같은 핵심 부재료의 개발에 박차를 가하고 있으며, 이를 위해 그룹 내 전지재료 사업과 공급망을 구축하여 시장 진입을 준비하고 있다. 유기 전자재료 사업 부문에서는 고객사 및 학계와 협력하여 연구를 진행하고 있으며, 이로 인해 에코프로에이치엔의 미래 성장 동력을 마련하고자 하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

에코프로에이치엔 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 환경 관련 엔지니어링 서비스업

**매출액**: 2,289억

**영업이익**: 418억

**현황**: 양극재 도가니, 24년 3분기부터 시운전 생산

케이씨코트렐  대표사업 기체 여과기 제조업 매출액 4,366억 영업이익 -211억 현황 정부의 탄소절감 사업에 420조 투입
인선이엔티  대표사업 건설 폐기물 처리업 매출액 2,210억 영업이익 258억 현황 폐배터리 리사이클링 수직계열화 밸류체인의 원재료 확보 역할

케이씨코트렐

**대표사업**: 기체 여과기 제조업

**매출액**: 4,366억

**영업이익**: -211억

**현황**: 정부의 탄소절감 사업에 420조 투입

인선이엔티

**대표사업**: 건설 폐기물 처리업

**매출액**: 2,210억

**영업이익**: 258억

**현황**: 폐배터리 리사이클링 수직계열화 밸류체인의 원재료 확보 역할

그 외 경쟁사 코엔텍, 센코

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에코프로에이치엔 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 새로운 에너지 및 환경 개선 기술 개발로 인류의 삶의 질을 개선하고 편리하게 한다. 에너지 기술개발인류의 삶의 질 향상환경개선 기술개발

새로운 에너지 및 환경 개선 기술 개발로 인류의 삶의 질을 개선하고 편리하게 한다.

에너지 기술개발인류의 삶의 질 향상환경개선 기술개발

**행동기준**: 도전한다 편안함을 지양하고 도전적인 목표를 설정한다.각자의 분야에서 최고가 되기 위해 적극적으로 자기계발을 한다.신뢰를 다진다 종업원, 고객, 주주 지역사회 등을 배려하고 존중한다.동료간 공동 운명체 의식을 갖고 서로를 믿고 협력한다.변화하고 혁신한다 신규 시장 개척을 위해 지속적으로 노력한다.새로운 기술, 제품, 아이디어 등을 지속적으로 발굴한다.

**도전한다**: 편안함을 지양하고 도전적인 목표를 설정한다.각자의 분야에서 최고가 되기 위해 적극적으로 자기계발을 한다.

**신뢰를 다진다**: 종업원, 고객, 주주 지역사회 등을 배려하고 존중한다.동료간 공동 운명체 의식을 갖고 서로를 믿고 협력한다.

**변화하고 혁신한다**: 신규 시장 개척을 위해 지속적으로 노력한다.새로운 기술, 제품, 아이디어 등을 지속적으로 발굴한다.

**도전한다**: 편안함을 지양하고 도전적인 목표를 설정한다.각자의 분야에서 최고가 되기 위해 적극적으로 자기계발을 한다.

**신뢰를 다진다**: 종업원, 고객, 주주 지역사회 등을 배려하고 존중한다.동료간 공동 운명체 의식을 갖고 서로를 믿고 협력한다.

**변화하고 혁신한다**: 신규 시장 개척을 위해 지속적으로 노력한다.새로운 기술, 제품, 아이디어 등을 지속적으로 발굴한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에코프로에이치엔 분석리포트 2024 ver.

도전 최고를 지향하며 도전적 목표 달성을 위해 적극적으로 노력하는 인재
신뢰 최고를 지향하며 상호존중과 배려의 태도로 역할을 수행하는 인재
변화와 혁신 최고를 지향하며 끊임없이 성장을 위한 변화와 혁신을 즐기는 인재

도전

최고를 지향하며 도전적 목표 달성을 위해 적극적으로 노력하는 인재

신뢰

최고를 지향하며 상호존중과 배려의 태도로 역할을 수행하는 인재

변화와 혁신

최고를 지향하며 끊임없이 성장을 위한 변화와 혁신을 즐기는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에코프로에이치엔 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 경력

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 경력 운영직을 뽑는 과정이었기 때문에 한번의 면접을 봤습니다. 확실히 에코프로는 신입보다는 경력직을 우선시 한다는 것이 느껴졌습니다. 그리고 자신이 실제로 배운 것들에 대해서 많이 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. PLC 제작과 수정을 해봤다고 했는데 주로 어떤 프로그램을 사용하고 어느 정도 수준까지 되나요? Q2. 해외나가서 했던 프로젝트에 대해서 자세하게 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 일단 준비를 최선을 다하고, 면접장에서는 내가 아는 것에 대해서 말한다고 생각했습니다. 아무래도 실제로 많은 경험이 있는게 큰 도움이 되었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

경력 운영직을 뽑는 과정이었기 때문에 한번의 면접을 봤습니다. 확실히 에코프로는 신입보다는 경력직을 우선시 한다는 것이 느껴졌습니다. 그리고 자신이 실제로 배운 것들에 대해서 많이 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. PLC 제작과 수정을 해봤다고 했는데 주로 어떤 프로그램을 사용하고 어느 정도 수준까지 되나요?

Q2. 해외나가서 했던 프로젝트에 대해서 자세하게 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

일단 준비를 최선을 다하고, 면접장에서는 내가 아는 것에 대해서 말한다고 생각했습니다. 아무래도 실제로 많은 경험이 있는게 큰 도움이 되었습니다.

