# 에스넷시스템_2024_ver. Report

## 재직자가 본 에스넷시스템

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에스넷시스템 분석리포트 2024 ver.

에스넷시스템

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: ICT 전문기업

ICT 전문기업

**경쟁사**: LG CNS삼성SDS다우기술

LG CNS

삼성SDS

다우기술

구축 63.5 %
유지보수 36.5 %

2024.08.05

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 72점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

72점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "네트워크 전문가로서 경험을 쌓을 수 있다""교통이 편리하다"

"네트워크 전문가로서 경험을 쌓을 수 있다"

"교통이 편리하다"

**부정적평가**: "급여가 적고 성과급이 없다""복지 혜택이 줄어들고 있다"

"급여가 적고 성과급이 없다"

"복지 혜택이 줄어들고 있다"

1999년에 설립된 에스넷시스템은 삼성 네트워크사업부문에서 분리하여 설립되었으며, 네트워크 통합시스템 구축 및 자문, 유지보수를 주요 사업으로 영위하고 있다. 2002년 미국 CISCO사로부터 Gold 파트너를 자격을 취득한 이래 현재까지 CISCO사의 다양한 제품군을 국내외에 안정적으로 공급하고 있다.

1위 구축 63.5 % 시스템 구축 및 운영
2위 유지보수 36.5 % 유지보수

1위

구축

63.5 %

시스템 구축 및 운영

2위

유지보수

36.5 %

유지보수

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에스넷시스템 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동 #신규사업

**에스넷시스템 사업개요**: 에스넷시스템은 IT서비스 산업에서 시스템 통합(SI), 네트워크 통합(NI), 컨설팅, 하드웨어/소프트웨어 유지보수 및 운영을 주요 사업으로 하고 있으며, ICT 인프라, 데이터센터, 클라우드의 구축과 운영을 포함하여 기업의 디지털 트랜스포메이션을 지원하는 모든 제품과 서비스를 제공하고 있다. 이와 더불어 에스넷시스템은 클라우드와 AI 인프라 구축 및 솔루션 개발에도 주력하고 있으며, 빅데이터 등 다양한 영역으로 사업을  확대하여 4차 산업혁명과 고객의 디지털 전환을 지원하는 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 에스넷시스템은 미국 CISCO, ORACLE 등의 글로벌 네트워크 장비 제조업체들과 파트너십을 맺어 장비를 안정적으로 공급받고 있으며, 설계, 개발, 구축, 유지보수 등의 사업을 자체적으로 수행하고 있다.

**에스넷시스템 연구개발활동**: 에스넷시스템은 미래전략실 산하에 오감지능연구소를 두어 AI, IoT, BigData 등 신규 사업 영역을 위한 연구개발을 진행하고 있다. 또한, 에스넷시스템은 2018년부터 구글 텐서플로(Google Tensorflow) 스터디를 시작하여, 네트워크 이상 탐지 솔루션 'AI 스코포(AI SCOPO)'를 출시했으며, AI 산업용 안전관리 솔루션 'AI 세이프가드(AI-Safeguard)', 전동차 예지보전 솔루션, AI 기반 에너지 최적화 서비스 'AI EMS' 등 다양한 AI 솔루션을 선보이며 AI 풀스택 사업을 가속화하고 있다. 이를 통해 에스넷시스템은 AI 기술을 중심으로 한 미래 성장 동력 확보에 주력하고 있다.

**에스넷시스템 신규사업**: 에스넷시스템은 2021년에 'S2F 센터'를 구축하여 올인원 디지털 서비스의 핵심 기술 거점을 마련했다. 해당 센터는 고객의 기술 개발과 제안, 체험부터 도입까지 최상의 서비스를 제공하는 역량 주도 거점으로 기능하고 있다. 또한, 에스넷시스템은 사물인터넷(IoT), 가상화 기반 무선 통신, AI, 메타버스 등 첨단 기술과 ICT를 융합하여 미래형 서비스 모델을 선보이며 가치를 창출하고 있다. 이와 더불어 2022년 7월 1일에 에스넷시스템은 '올인원 ICT 서비스 플랫폼' 기업으로의 도약을 선언하며, 하이브리드 클라우드, 빅데이터, AI 인프라 및 솔루션의 발전을 통해 더 큰 가치를 창출할 계획을 밝혔다. 해당 비전은 프라이빗 클라우드와 퍼블릭 클라우드를 아우르는 통합적 접근 방식을 기반으로 다양한 ICT 사업을 추진하는 것을 포함하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에스넷시스템 분석리포트 2024 ver.

#IT 서비스 산업 #영업개황

**IT 서비스 산업 특성 및 현황**: IT 서비스 산업은 기존 사업의 효율성을 높이고 신규 비즈니스를 창출하는 중요한 역할을 하며, 시스템 구축과 운영 등의 서비스를 제공한다. IT 서비스 산업은 하드웨어 및 소프트웨어 유지보수, 컨설팅, 시스템 구축 등으로 구성되며, 국가 기간산업으로서 높은 신뢰성과 기술 서비스 제공이 중요한 특징이다. 또한, 진입 장벽이 존재하며 4차 산업혁명과 클라우드, 빅데이터, AI 분야의 성장에 따라 중요성이 증가하고 있으며, 특히 클라우드는 하이브리드 및 멀티 클라우드 중심으로 수요가 증가할 것으로 예상된다. 이와 더불어 IT 서비스 산업 내에서 기존 IT 서비스 제공 업체의 교체 시 높은 비용과 유지보수 안정성 문제로 인해 신규 진입에 장벽이 있을 수 있으며, 경쟁 우위를 확보하기 위해서는 프로젝트의 성공적인 수행, 원활한 유지보수, 합리적인 가격, 신기술의 제공이 중요하다.

**에스넷시스템 영업개황**: 에스넷시스템은 주요 장비들의 공급 지연 문제 해결과 제조, 금융, 공공사업에서의 안정적인 매출 포트폴리오 구축하였다. 또한, 에스넷시스템은 1999년에 설립된 이후 20년 넘게 다양한 프로젝트를 수행하며 기술력을 쌓아왔으며, 제조, 금융, 공공 등 여러 분야에서 안정적인 매출을 확보하고 있다. 이와 더불어 에스넷시스템은 클라우드 및 AI 사업 부문의 성장을 통해 사업 영역을 확장하고 있으며, All In One IT 서비스를 제공하는 플랫폼 회사로 변화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에스넷시스템 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: ICT 전문기업

**매출액**: 4,771억

**영업이익**: 145억

**현황**: KERIS가 주관하는 KORUS 통합유지관리 사업 수주

LG CNS 분석리포트 대표사업 DX 전문기업 매출액 5조 6,053억 영업이익 4,640억 현황 AEON과의 협약 통해 일본 에듀테크 시장 진출 본격화
삼성SDS 분석리포트 대표사업 클라우드 및 디지털 물류 서비스 제공 기업 매출액 13조 2,768억 영업이익 8,082억 현황 AI 기반 물류 하이퍼오토메이션 및 글로벌 공급망 리스크 대응 방안 제시

LG CNS

분석리포트

**대표사업**: DX 전문기업

**매출액**: 5조 6,053억

**영업이익**: 4,640억

**현황**: AEON과의 협약 통해 일본 에듀테크 시장 진출 본격화

삼성SDS

분석리포트

**대표사업**: 클라우드 및 디지털 물류 서비스 제공 기업

**매출액**: 13조 2,768억

**영업이익**: 8,082억

**현황**: AI 기반 물류 하이퍼오토메이션 및 글로벌 공급망 리스크 대응 방안 제시

그 외 경쟁사 다우기술 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에스넷시스템 분석리포트 2024 ver.

**기업 이념**: 에스넷시스템은 미래IT 역사를 창조하며 고객과 직원이 함께 성장하는 기업을 추구합니다.

에스넷시스템은 미래IT 역사를 창조하며 고객과 직원이 함께 성장하는 기업을 추구합니다.

**경영 이념**: SURVIVAL Survival-Philosophy making continuous profit and growthSUCCESS Success-Philosophy promoting endless innovation and accomplishmentSATISFACTION Win-Win Philosophy satisfying everone related to company

**SURVIVAL**: Survival-Philosophy making continuous profit and growth

**SUCCESS**: Success-Philosophy promoting endless innovation and accomplishment

**SATISFACTION**: Win-Win Philosophy satisfying everone related to company

**SURVIVAL**: Survival-Philosophy making continuous profit and growth

**SUCCESS**: Success-Philosophy promoting endless innovation and accomplishment

**SATISFACTION**: Win-Win Philosophy satisfying everone related to company

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에스넷시스템 분석리포트 2024 ver.

학습에 능동적인 에스넷人 자신의 질적 향상과 조직 혁신을 위해 끊임없이 자기 개발을 하는 인재경영환경 변화에 창의적이며 능동적으로 대처하여 기회를 창출하는 인재
참여의 가치를 소중히 여기는 에스넷人 에스넷의 비전과 철학과 가치를 공유하고 있으며, 적극적으로 커뮤니케이션을 하는 인재개인의 성장을 토대로 조직의 탁월한 성과를 위해 솔선수범하고 팀웍을 발휘하는 인재
도전을 두려워 하지 않는 도전적인 에스넷人 실패의 위험을 두려워하지 않고 과감히 도전하여 성공의 경험을 즐길 수 있는 인재실패의 질책보다 도전의 경험과 성공을 이야기 하는 긍정적인 사고를 하는 인재

학습에 능동적인 에스넷人

자신의 질적 향상과 조직 혁신을 위해 끊임없이 자기 개발을 하는 인재경영환경 변화에 창의적이며 능동적으로 대처하여 기회를 창출하는 인재

참여의 가치를 소중히 여기는 에스넷人

에스넷의 비전과 철학과 가치를 공유하고 있으며, 적극적으로 커뮤니케이션을 하는 인재개인의 성장을 토대로 조직의 탁월한 성과를 위해 솔선수범하고 팀웍을 발휘하는 인재

도전을 두려워 하지 않는 도전적인 에스넷人

실패의 위험을 두려워하지 않고 과감히 도전하여 성공의 경험을 즐길 수 있는 인재실패의 질책보다 도전의 경험과 성공을 이야기 하는 긍정적인 사고를 하는 인재

## Unnamed Section

