# 에이치케이이노엔_2024_ver. Report

## 재직자가 본 에이치케이이노엔

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에이치케이이노엔 분석리포트 2024 ver.

에이치케이이노엔

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 완제 의약품 제조업

완제 의약품 제조업

**경쟁사**: 대웅제약종근당한미약품

대웅제약

종근당

한미약품

전문의약품 91.5 %
H&B 8.5 %

2024.06.13

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 81점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

81점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "을지로에 위치해 있다.""오프라인 매장에서 사용 가능한 복지포인트 300만 원을 지원해 준다.""유연근무 사용이 가능하다."

"을지로에 위치해 있다."

"오프라인 매장에서 사용 가능한 복지포인트 300만 원을 지원해 준다."

"유연근무 사용이 가능하다."

**부정적평가**: "주말 근무가 잦고 사람마다 다르겠지만 야근이 많다.""연봉 상승률이 낮다.""도입 품목이 많아져서 업무량이 증가하고 있다."

"주말 근무가 잦고 사람마다 다르겠지만 야근이 많다."

"연봉 상승률이 낮다."

"도입 품목이 많아져서 업무량이 증가하고 있다."

에이치케이이노엔은 2014년 4월 씨제이제일제당(주)의 제약사업부문이 물적 분할되어 설립된 기업이다. 당사는 의약품의 제조판매업, 도매업, 수출입업, 음료수 및 다류 제조, 가공, 소분, 판매업, 건강기능식품의 제조, 판매, 수출입업 등의 사업을 영위한다.

1위 전문의약품 91.5 % 제품 및 상품:-케이캡: 위식도역류질환 치료제-수액: 혈액 및 체액대용제-가다실9: HPV바이러스 백신-로바젯: 이상지질혈증 치료제-에포카인: 조혈촉진제-기타기타: 용역, 기술료 등
2위 H&B 8.5 % 제품 및 상품:-컨디션: 숙취해소 제품(음료/환)-헛개수: H&B음료-기타기타: 용역 등

1위

전문의약품

91.5 %

제품 및 상품:-케이캡: 위식도역류질환 치료제-수액: 혈액 및 체액대용제-가다실9: HPV바이러스 백신-로바젯: 이상지질혈증 치료제-에포카인: 조혈촉진제-기타기타: 용역, 기술료 등

2위

H&B

8.5 %

제품 및 상품:-컨디션: 숙취해소 제품(음료/환)-헛개수: H&B음료-기타기타: 용역 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에이치케이이노엔 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비 #판매경로 및 전략 #환경경영

**에이치케이이노엔 사업개요**: 에이치케이이노엔은 전문의약품과 H&B 사업을 운영하며, 이 중 전문의약품 부문에서는 국내 30호 신약 케이캡, 로바젯, 아킨지오 등을 판매하고 있다. 1984년에 제약 사업을 시작한 이 회사는 2006년 한일약품을 인수하여 전문의약품 라인을 강화했다. 에이치케이이노엔은 순환, 당뇨, 항암, 신장질환 치료제 등을 포함한 전문의약품(ETC) 및 원료의약품(API) 부문에서 국내 주요 제약사로 자리매김하면서 지속적으로 성장해왔다. H&B 사업부는 1988년 음료 사업을 시작을 시작으로, 컨디션과 헛개수 등 주요 제품을 성공적으로 출시하며 성장을 이어나가고 있다. 2020년에는 더마 코스메틱 시장과 탈모·두피케어 시장까지 발을 넓혔으며, '뉴틴몰'이라는 온라인 쇼핑몰도 오픈하며 제품 판매 채널을 넓혔다. 2023년에는 '컨디션스틱', '아이세럼스틱'을 비롯한 다양한 신제품을 계속해서 선보이며 사업 영역을 넓히고 있다.

**에이치케이이노엔의 생산설비 현황**: 에이치케이이노엔은 오송, 대소, 이천의 세 사업장에서 의약품을 생산하고 있다. 각 공장은 약사법 및 GMP(우수 제조 관리 기준)를 준수하며, 품질경영시스템을 토대로 우수한 품질의 의약품을 생산한다. 오송 공장은 오염 방지를 위한 폐쇄형 생산 시스템, 입고부터 출하에 이르까지의 전 과정을 컴퓨터로 관리하는 물류 자동화 시스템, IT 기반의 제조 및 품질 관리 시스템을 구축하여 세계 수준에 맞는 제약 생산 설비를 갖추고 있다. 대소 공장은 일본 제약 회사와의 수탁 생산 사업을 통해, 무균 및 비무균 상태의 의약품 원료와 세파 항생제의 완제품을 만들어 공급하고 있다. 또한, 대소 공장은 2022년 새로 가동하기 시작한 오송 수액 신공장과 더불어 기초수액과 영양수액 제품을 제조한다. 이천 공장은 유전자 재조합 기술을 활용한 바이오의약품과 백신을 전문적으로 제조하고 있다. 이러한 고도화된 생산 시스템과 기술력으로 에이치케이이노엔은 세계적인 의약품 생산기지로 인정받고 있다.

**에이치케이이노엔의 판매경로 및 전략**: 에이치케이이노엔은 다양한 판매경로와 전략적 방법을 통해 전문의약품과 H&B 부문에서 활발한 영업 활동을 펼치고 있다. 2023년 기준, 전문의약품 부문에서는 종합병원, 병원, 클리닉 등을 통한 직접 영업이 주요 매출 경로로, PO 제품이 3,606억 원(52% 비중)을, 주사 제품이 3,266억 원(48% 비중)을 차지하며 매출을 견인했다. H&B 부문에서는 편의점이 625억 원(67% 비중)으로 가장 큰 매출을 기록했으며, 커머스(홈쇼핑, 자사몰 등), 대리점, 제휴도 각각 126억 원, 103억 원, 74억 원의 매출을 기록했다. 판매 전략으로는 고수익 제품 중심의 영업 활동 강화, 시장 요구에 맞는 신약 및 제네릭 의약품 개발, 음료 시장 트렌드 분석을 토대로 한 고객의 요구 사항 충족에 중점을 두고 있다.

**에이치케이이오엔의 환경경영**: 에이치케이이노엔은 ESH 경영시스템을 기반으로 안전, 건강, 친환경 중심의 체계적 작업환경을 구축하고 있으며, 환경오염 예방과 성과 개선을 지속적으로 추진하고 있다. 특히, 2022년에는 3개 생산사업장에 대한 온실가스 인벤토리를 구축해 온실가스 배출과 에너지 사용을 관리했다. 2023년에는 탄소중립을 달성하기 위해 온실가스 인벤토리의 범위를 간접 배출까지 확장하였다. 또한, 폐유기용제 및 폐플라스틱의 재활용을 증진시키며 자원순환형 사업장을 구현하고 있고, 오송 수액 신공장에는 523kW 규모의 태양광 발전 시스템을 설치하여 에너지 소모를 줄이고 온실가스 감축에 기여하고 있다. 에이치케이이노엔은 환경친화적인 사업장을 조성하기 위해 대기, 수질, 폐기물 및 화학물질 관리에 관한 매뉴얼을 개발하고 이를 체계적으로 문서화했다. 이러한 노력의 일환으로, 글로벌 환경경영시스템인 ISO 14001 인증을 성공적으로 획득하며 환경 경영에 대한 국제적 기준을 충족했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에이치케이이노엔 분석리포트 2024 ver.

#전문의약품 부문 #H&B 부문

**전문의약품 부문 현황**: 전문의약품 산업은 기술 집약적이며, 신제품 개발에 따른 부가가치 창출 가능성이 높은 미래 지향적 산업으로 인식되고 있다. 이 산업은 국민의 건강과 직접적인 연관이 있어 정부의 엄격한 통제 하에 운영되며, 최근에는 소득이 늘어나고 생활 패턴이 바뀜에 따라 건강 관련 지출이 증가하고 있다. 2022년 글로벌 의약품 시장은 약 1조 3천억 달러 규모였으며, 한국의 경우 같은 해 시장 규모가 약 29조 8천억 원에 달하며, 최근 5년간 평균 6.6%의 성장률을 기록했다. 이와 함께, 연구개발비도 증가하여 2022년에는 약 4조 3천억 원에 이르렀다. 제약산업은 경기 변동에 쉽게 좌우되지 않으며, 특히 전문의약품은 계절적 요인보다는 지속적인 수요로 인해 안정적인 성장세를 보이고 있다. 국내에서는 제네릭 의약품 시장의 과당 경쟁이 치열하다. 신약 개발은 높은 자본력과 연구 능력을 요구하는 만큼, 이에 국내 제약사들은 글로벌 제약사들과 손잡아 기술력을 강화하고 신약 개발에 투자하여 경쟁력을 확보하고자 한다.

**H&B 부문 현황**: 에이치케이이노엔의 H&B 부문은 계절적 변동과 원재료 가격의 변화에 민감한 음료 시장에서 활동하고 있다. 음료 시장은 건강 음료에 대한 수요 증가에 주목하고 있다. 에이치케이이노엔은 숙취해소 음료 시장이라는 틈새시장에 특화된 포트폴리오를 갖추고 제품을 제공하고 있다. 2022년 국내 음료 시장의 판매액은 약 10조 3천억 원으로, 연평균 9.6%의 성장률을 기록했으며, 2022년 액상차 음료 시장은 규모가 7,161억 원에 달했다. 국내 숙취해소 음료 시장은 2023년 약 3,473억 원 규모로, 지난 5년간 연평균 6.7% 성장했다. 음료 시장은 주로 경제 상황보다는 계절에 좌우되지만, 현재는 건강에 초점을 둔 소비 패턴의 변화에 영향을 받고 있다. 음료 시장의 경쟁은 다양한 산업 분야 업체들의 진입으로 점점 치열해지고 있다. 환, 겔, 젤리 같은 형태의 제품들이 등장하면서, 건강기능식품 업체들도 새롭게 시장에 진입하고 있는 상황이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에이치케이이노엔 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 7,698억

**영업이익**: 503억

**현황**: 위식도역류질환 신약 케이캡 물질특허 승소

대웅제약 분석리포트 대표사업 의약용 화합물 및 항생물질 제조업 매출액 1조 3,753억 영업이익 1,226억 현황 스타빅'으로 6개월 연속 국내 지사제 처방액 1위 달성
종근당 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 6,694억 영업이익 2,466억 현황 큐리진'과 유전자치료제 ‘CA102’ 도입 계약 체결

대웅제약

분석리포트

**대표사업**: 의약용 화합물 및 항생물질 제조업

**매출액**: 1조 3,753억

**영업이익**: 1,226억

**현황**: 스타빅'으로 6개월 연속 국내 지사제 처방액 1위 달성

종근당

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 6,694억

**영업이익**: 2,466억

**현황**: 큐리진'과 유전자치료제 ‘CA102’ 도입 계약 체결

그 외 경쟁사 한미약품, GC녹십자, 유한양행 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에이치케이이노엔 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Global Top Tier Biohealth Company 바이오헬스 산업의 위대한 리더로서 세계를 나아간다.

Global Top Tier Biohealth Company

바이오헬스 산업의 위대한 리더로서 세계를 나아간다.

**미션**: Heal the World for Better Life 고객의 더 나은 삶을 위해 건강한 세상을 만든다.

Heal the World for Better Life

고객의 더 나은 삶을 위해 건강한 세상을 만든다.

**inno.N Spirit**: 혁신을 지향합니다. 고객을 위해 일합니다. 서로 존중합니다. 진정성 있게 일합니다. 함께 성장합니다.

**혁신을 지향합니다.**: 

**고객을 위해 일합니다.**: 

**서로 존중합니다.**: 

**진정성 있게 일합니다.**: 

**함께 성장합니다.**: 

**혁신을 지향합니다.**: 

**고객을 위해 일합니다.**: 

**서로 존중합니다.**: 

**진정성 있게 일합니다.**: 

**함께 성장합니다.**: 

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

에이치케이이노엔 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
입사후포부
기업인재상
기타

**에이치케이이노엔 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정팀워크/협업문제해결능력

도전정신/열정

팀워크/협업

문제해결능력

2024 상반기 생산/제조 
                            콜마그룹의 HK이노엔에 지원을 결심하게 된 동기나 배경은 무엇인가요?
                         
                            우보천리 정신 즉, 단계적이고 꾸준한 발전을 추구하는 HK이노엔의 사회적 책임과 지속 가능한 미래 비전은 제 가치관과 매우 닮아있습니다. 저는 한 걸음씩 전진하여 변화를 이루어가고자 합니다. 특히 ''지구의 날''을 맞이하여 진행된 ''건강한 숲, 편안한 숨'' 캠페인과 같은 활동을 통해 사회 전반에 긍정적인 영향을 미치고자 하는 회사의 노력이 인류의 건강한 삶에 기여하고자 하는 저의 목표와 일치합니다.

HK이노엔에서의 경력은 제 전문성을 활용하여 사회공헌 활동을 포함한 더 나은 미래로 연결되는데 기여하고, 개인적으로도 성장할 수 있는 기회를 제공할 것이기에 이곳에서 제 사회적 커리어를 시작하고 싶습니다.

2024 상반기

생산/제조

콜마그룹의 HK이노엔에 지원을 결심하게 된 동기나 배경은 무엇인가요?

우보천리 정신 즉, 단계적이고 꾸준한 발전을 추구하는 HK이노엔의 사회적 책임과 지속 가능한 미래 비전은 제 가치관과 매우 닮아있습니다. 저는 한 걸음씩 전진하여 변화를 이루어가고자 합니다. 특히 ''지구의 날''을 맞이하여 진행된 ''건강한 숲, 편안한 숨'' 캠페인과 같은 활동을 통해 사회 전반에 긍정적인 영향을 미치고자 하는 회사의 노력이 인류의 건강한 삶에 기여하고자 하는 저의 목표와 일치합니다.

HK이노엔에서의 경력은 제 전문성을 활용하여 사회공헌 활동을 포함한 더 나은 미래로 연결되는데 기여하고, 개인적으로도 성장할 수 있는 기회를 제공할 것이기에 이곳에서 제 사회적 커리어를 시작하고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에이치케이이노엔 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

인사/노무/교육 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인턴 면접이라 그런지 편안한 분위기에서 진행되었습니다. 면접관 세 분 들어오셨고, 지원자도 세 명. 대기하는동안 노래도 틀어주고 새싹보리, 티로그, 헛개수 등 자사 제품을 엄청 많이 주셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무를 수행하는데 있어 필요한 역량이 무엇인지 Q2. 역량과 관련하여 본인이 어떤 강점이 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 왜 이노엔이어야 하는지 어필하면 좋을 것 같습니다!!!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인턴 면접이라 그런지 편안한 분위기에서 진행되었습니다. 면접관 세 분 들어오셨고, 지원자도 세 명. 대기하는동안 노래도 틀어주고 새싹보리, 티로그, 헛개수 등 자사 제품을 엄청 많이 주셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무를 수행하는데 있어 필요한 역량이 무엇인지

Q2. 역량과 관련하여 본인이 어떤 강점이 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

왜 이노엔이어야 하는지 어필하면 좋을 것 같습니다!!!

