# 에스엘_2024_ver. Report

## 재직자가 본 /11/A/2/6

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에스엘 분석리포트 2024 ver.

에스엘

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 자동차부품 제조업

자동차부품 제조업

**경쟁사**: 현대모비스SNT모티브서연이화

현대모비스

SNT모티브

서연이화

램프부문 80.4 %
전동화부문 10.9 %
기타부문 8.7 %

2024.07.10

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 74점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

74점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "열정적으로 일하는 사람들이 많고 배우고자 하는 의지만 있으면 성장할 수 있다""자율출퇴근제가 좋다""대구 경북권 내 금융권 제외 큰 규모의 안정적인 기업이다"

"열정적으로 일하는 사람들이 많고 배우고자 하는 의지만 있으면 성장할 수 있다"

"자율출퇴근제가 좋다"

"대구 경북권 내 금융권 제외 큰 규모의 안정적인 기업이다"

**부정적평가**: "일이 많아서 야근을 해야 하는 경우가 많다""주차장이 부족하다""다소 보수적인 부분이 있다"

"일이 많아서 야근을 해야 하는 경우가 많다"

"주차장이 부족하다"

"다소 보수적인 부분이 있다"

에스엘은 1954년 설립 이래, 반세기 동안 자동차 헤드램프를 비롯한 각종 램프와 샤시, 미러, FEM(Front End Module) 등 자동차 부품 생산에만 전력을 기울여온 자동차 부품 전문기업이다. 당사의 제품은 국내외의 현대차, 기아차, GM, Ford, Geely 등의 OEM에 납품하고 있다.

1위 램프부문 80.4 % Head Lamp, Rear Lamp, HMSL(High Mounted Stop Lamp), Fog Lamp 등
2위 전동화부문 10.9 % E-Shift, Shift Lever 등
3위 기타부문 8.7 % 미러, 금형, 전자 등

1위

램프부문

80.4 %

Head Lamp, Rear Lamp, HMSL(High Mounted Stop Lamp), Fog Lamp 등

2위

전동화부문

10.9 %

E-Shift, Shift Lever 등

3위

기타부문

8.7 %

미러, 금형, 전자 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에스엘 분석리포트 2024 ver.

#사업내용 #판매전략

**에스엘의 사업 내용**: 에스엘은 자동차 부품 전문기업으로, 자동차 램프, 전동화 부품, 미러, 전자 등을 생산하여 현대차, 기아차, GM, Ford, Geely 등 OEM에 납품한다. 전 세계적으로 탄소 중립을 기반으로 한 친환경차로의 전환이 빨라지는 상황에서 LED 헤드램프와 E-Shifter의 채택 비중이 증가하고 있다.에스엘의 램프 부문에서는 Head Lamp, Rear Lamp, HMSL, Fog Lamp 등을 생산하여 현대차, 기아차, GM, Geely 등에 납품한다. Head Lamp로는 주변 상황을 감지하여 대항차나 보행자에게 눈부심 없이 상시적으로 하이 빔을 조절해주는 ADB, 하나의 광원으로 로우 빔과 하이 빔 두 가지 기능을 수행할 수 있는 Bi Function 등이 있다.  또한, 전동화 부문에서는 E-Shifter, Auto Lever등을 생산하여 현대차, 기아차, GM, Ford 등에 납품한다. 이와 더불어 주행 환경 등으로 인해 자율주행용 카메라 인식 저하를 방지하는 세척 시스템인 Sensor Cleaning System 개발 연구 등도 진행 중이다. 마지막으로 기타 부문에서는 미러, 금형, 전자 등을 생산하며, 전자 부문에서는 차량의 사이드 바디 영역에 설치되는 다수의 제어기 모듈을 통합하여 원가 절감과 전력 효율성을 높이는 Side Body Control Module 등의 제품이 있다.

**에스엘의 판매 전략**: 에스엘의 판매 경로는 국내와 해외로 나뉘며, 국내에서는 OEM 직납과 모듈업체를 통한 납품이 주요 경로이다. 반면에 해외 판매는 현지 해외법인을 거치거나 직접 수출하는 방식을 취하고 있다. 또한, 에스엘은 각 지역별로 다양한 대금 회수 조건을 적용하며, 주요 매출처로는 현대자동차, 기아자동차, 현대모비스, GM 등이 있다. 제56기 기준으로 현대자동차는 전체 매출의 17.68%, 기아자동차는 15.42%, 현대모비스는 15.20%, GM은 15.01%를 차지했다.에스엘은 고객의 미래 수요를 예측하여 선행 개발을 추진하고, 지속적인 연구개발(R&D) 투자로 신제품과 신기술을 개발하는 등 경쟁력 강화를 위한 전략을 마련하고 있다. 또한, 제품의 품질 강화와 글로벌 경쟁사와의 가격 경쟁력 확보, 영업 및 경영 능력 강화를 통해 고객 다변화를 판매의 목표로 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에스엘 분석리포트 2024 ver.

#자동차산업 #강점

**자동차 산업의 특성**: 자동차 산업은 철강, 비철금속, 고무, 합성수지, 유리, 섬유 등 다양한 재료를 사용해 2만여 개의 부품으로 구성되는 조립산업으로, 부품의 품질, 가격, 기술 등이 완성차 업체의 경쟁력을 좌우한다. 부품업체는 완성차 업체와 협력해 부품을 생산·판매하며, 모듈화 확대와 대형화가 진행 중이다. 해당 산업은 국가 경제에 중요한 비중을 차지하며, 기술 발전과 고용 확대를 위해 전략적으로 육성되고 있다.경기 변동과 밀접한 관련이 있는 자동차 산업은 '규모의 경제' 효과가 뚜렷하다. 호황기에는 경기 활성화에 기여하지만, 불황기에는 비용 부담으로 위축될 수 있다. 경제 성장률, 실질 구매력, 국제 유가 등과 관련이 있으며, 경기 침체 시 소비 심리 위축과 고유가로 인한 유지비 증가가 판매에 부정적 영향을 미친다. 반대로 경기 회복 시 소득 증가와 소비 심리 회복이 판매 확대에 긍정적 영향을 미친다.

**에스엘의 강점 및 현황**: 에스엘의 2023년 국내 시장 점유율은 헤드램프 부문에서 66.4%를 기록했으며, 독일의 글로벌 전략 컨설팅사 Berylls에서는 100위에 신규 랭크되었다.에스엘은 신기술 개발, 품질 향상, 가격 경쟁력 강화를 통해 안정적인 공급을 목표로 하고 있다. 램프류의 부품 파손률이 높아 After-Service 제품의 판매율도 높다. 또한, 소비자들의 기호가 다양해지고 안락함을 추구하는 경향이 증가하면서, 자동차 부품업계는 대형화, 전문화, 글로벌화, 모듈화 추세로 진행 중이다. 이에 대비해 에스엘은 기술연구소를 통해 경쟁력을 강화하고, 독일 HBPO사와 합작으로 설립한 (주)에스에이치비를 통해 시장 환경 변화에 대응하고 있다.에스엘은 제한된 내수 시장의 한계를 극복하기 위해 수출 비중을 높이고, 연구개발(R&D) 투자를 확대하며, 신기술 도입과 해외 영업활동을 강화하고 있다. 이와 더불어 AVM, HUD, 차량용 무선충전기, AAF 등을 개발하여 사업 영역을 확대하며, 제네시스 GV80에는 IFLS가 탑재된 지능형 헤드램프가 장착되었다. 또한, 세계 최초로 Back-up Guide Lamp를 개발하여 양산 적용하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에스엘 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차부품 제조업

**매출액**: 4조 8,388억

**영업이익**: 3,862억

**현황**: 임직원 성과관리툴 '클랩' 도입

현대모비스 분석리포트 대표사업 자동차부품 제조업 매출액 59조 2,544억 영업이익 2조 2,953억 현황 자동차부품 상장기업 브랜드평판 부문에서 2024년 7월 1위 기록
SNT모티브 분석리포트 대표사업 자동차부품 제조업 매출액 1조 1,363억 영업이익 1,166억 현황 사업 확장에 집중하기 위해 방산 사업부 '카브아웃' 추진

현대모비스

분석리포트

**대표사업**: 자동차부품 제조업

**매출액**: 59조 2,544억

**영업이익**: 2조 2,953억

**현황**: 자동차부품 상장기업 브랜드평판 부문에서 2024년 7월 1위 기록

SNT모티브

분석리포트

**대표사업**: 자동차부품 제조업

**매출액**: 1조 1,363억

**영업이익**: 1,166억

**현황**: 사업 확장에 집중하기 위해 방산 사업부 '카브아웃' 추진

그 외 경쟁사 서연이화, 대원산업 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에스엘 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 프리미엄 가치 혁신

프리미엄 가치 혁신

**미션**: 인간제일주의를 실현하는 장수기업

인간제일주의를 실현하는 장수기업



**핵심가치**: 신뢰 도전 겸손

**신뢰**: 

**도전**: 

**겸손**: 

**신뢰**: 

**도전**: 

**겸손**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에스엘 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서를 기반으로한 편한 분위기의 면접이였습니다. 전반적으로 자기소개서 내용 질의를 하셨고 해당 직무에서 정확히 어떤 걸 했는지 질문의 답변에 또 질문을 하는 형식으로 진행하였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 해당직무에서 IATF의 어떤 부분을 담당했었나요? Q2. 왜 이직을 고려하게 되었는지 구체적으로 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기본적인 직무의 이해가 필요하며, 내가 어떤 것을 했는지 정확하고 솔직하게 답변해야 합니다. 질문의 답변에 재질문이 항상 따릅니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서를 기반으로한 편한 분위기의 면접이였습니다. 전반적으로 자기소개서 내용 질의를 하셨고 해당 직무에서 정확히 어떤 걸 했는지 질문의 답변에 또 질문을 하는 형식으로 진행하였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 해당직무에서 IATF의 어떤 부분을 담당했었나요?

Q2. 왜 이직을 고려하게 되었는지 구체적으로 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기본적인 직무의 이해가 필요하며, 내가 어떤 것을 했는지 정확하고 솔직하게 답변해야 합니다. 질문의 답변에 재질문이 항상 따릅니다.

