# 에어부산_2024_ver. Report

## 재직자가 본 에어부산

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에어부산 분석리포트 2024 ver.

에어부산

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 여객 및 화물 항공 운송사업

여객 및 화물 항공 운송사업

**경쟁사**: 티웨이항공진에어

티웨이항공

진에어

국제선 67.5 %
국내선 25.2 %
기타 7.3 %
화물 0.1 %

2024.06.24

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 74점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

74점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "커리어 쌓기 좋다.""항공권 90% 할인받을 수 있다."

"커리어 쌓기 좋다."

"항공권 90% 할인받을 수 있다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 급여가 낮다.""영업환경이 좋지 않다."

"동종업계 대비 급여가 낮다."

"영업환경이 좋지 않다."

2007년 설립된 에어부산은 2008년 6월 국토해양부(현 국토교통부)로부터 정기항공운송사업 면허를 취득하여 국내 및 국제 항공 여객운송업을 영위하고 있는 지역항공사다.

1위 국제선 67.5 % 여객 국제선
2위 국내선 25.2 % 여객 국내선
3위 기타 7.3 % 기내판매, 환불수수료, 공항세징수대행, 광고수입 등
4위 화물 0.1 % 화물

1위

국제선

67.5 %

여객 국제선

2위

국내선

25.2 %

여객 국내선

3위

기타

7.3 %

기내판매, 환불수수료, 공항세징수대행, 광고수입 등

4위

화물

0.1 %

화물

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에어부산 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로

**에어부산의 사업개요**: 에어부산은 여객 운송 서비스를 주요 사업으로 영위하고 있다. 2023년 기준 국내선 여객운송의 매출액은 2,242억 원을 기록했으며, 화물 및 부대 수익의 기타수익은 653억 원을 기록했다. 또한, 국제선의 매출액은 6,008억 원으로 가장 높은 비율을 차지했다.항공권 단가는 국내선이 58,266원/명, 국제선이 164,578원/명으로 설정되었다. 에어부산은 SK에너지와 GS칼텍스에서 주로 매입하는 항공유로에 224,592백만 원을 투자하였으며, 총 7,723백만 명km의 공급능력과 6,677백만 명km의 생산실적을 달성했다.에어부산은 A320-200, A321-200, A321-NEO 항공기 총 22대를 보유하고 있으며, 2023년 평균 월 가동시간은 319시간이다. 에어부산은 국내외 지점, 콜센터, 온라인 채널을 통해 직접 및 간접 판매를 하고 있으며, 다양한 시장 개발 전략을 추진하며 경쟁력을 갖추고 있다.

**에어부산의 판매경로**: 에어부산의 국내 판매 조직은 본사와 부산, 김포, 제주, 인천 지점으로, 국외 판매 조직은 도쿄, 오사카, 후쿠오카, 삿포로 등 다수의 지점으로 구성되어 있다. 판매 경로는 콜센터를 통한 직접 판매, 공항 지점에서의 현장 발권, 온라인 및 모바일을 통한 인터넷 판매, 국내 및 해외 대리점을 통한 간접 판매로 나뉘며, 각 경로별로 대금 결제 조건이 상이하게 운영된다.  이와 함께, A321neo 기종 도입과 다양한 유상 서비스 개발을 통해 운영 효율성을 극대화하고 경쟁 우위를 확보하고 있다. 이에 따라 에어부산은 지역 시장에서 높은 점유율을 기록하며 안전 운항과 고객 서비스 차별화에 주력하고 있으며, 최근 11년간 항공기 사고나 준사고가 없는 가장 안전한 항공사로 인정받고 있다. 에어부산은 이에 그치지 않고, 앞으로도 지역 사회 발전을 위한 다양한 노선 확장을 계획하며 LCC항공사 경쟁 시장에서의 우위를 확보하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에어부산 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #경쟁력

**에어부산의 사업현황**: 국내 항공운송산업은 국내선과 국제선 모두 면허제 운영으로, 각 노선별로 면허를 취득해야 사업을 운영할 수 있다. 국제선의 경우 양자 협정에 의해 운항횟수가 결정되며, 정부와의 협의를 통해 운항 허가를 받는다. 현재 국내 항공업계는 2개의 FSC와 9개의 LCC가 경쟁하고 있으며, 코로나19 이후 어려운 경영환경 속에서도 환율과 유가의 안정화, 방역 정책 완화로 여행 수요 회복이 기대되고 있다.에어부산은 부산/영남권을 대표하는 지역 항공사로서, 인천국제공항을 포함한 다양한 노선에서 확장을 지속하며 시장 수요를 개발하고 있다. 또한, 국내외 총 16개국에 상표를 등록하여 지적재산권을 보호하고 있으며, 해외 정기노선의 원활한 운영을 위해 현지 지점을 설치하고 운영하고 있다.

**에어부산의 경쟁력**: 에어부산은 부산/영남권을 중심으로 국내선과 국제선 시장에서 강력한 입지를 확립하고 있다. 국내선에서는 2023년 기준으로 35.7%의 시장 점유율을 기록하며 주요 LCC 중 하나로 자리매김하고 있으며, 국제선에서도 31.5%의 점유율을 보유하고 있다. 이를 위해 에어부산은 안전 운항과 정시성 유지에 중점을 두고 있으며, 최근 11년간 사고나 준사고가 없는 '가장 안전한 항공사'로 인정받았다. 이러한 경쟁력을 바탕으로 고객 서비스 평가에서 1위를 차지하였고, 부산-김포 노선과 국제 노선 확장을 통해 지역 사회 발전에 기여하고 있다. 또한 유상 서비스 개발을 통해 운영 효율성을 높이고 수익 다각화에도 주력하고 있다. 앞으로도 더 많은 노선 확장과 혁신을 통해 시장에서의 경쟁력을 강화하며 입지를 공고히할 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에어부산 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 여객 및 화물 항공 운송업

**매출액**: 8,904억

**영업이익**: 1,598억

**현황**: 부산-칭다오 연결하는 항공·선박 연계 상품 추진

티웨이항공 분석리포트 대표사업 여객 항공 운송업 매출액 1조 3,488억 영업이익 1,394억 현황 홍대입구역, 인천공항 거점에서 '이지드랍' 서비스 시작
진에어 분석리포트 대표사업 여객 및 화물 항공 운송업 매출액 1조 2,772억 영업이익 1,822억 현황 일본 소도시 다카마쓰 주 7회 신규 취항

티웨이항공

분석리포트

**대표사업**: 여객 항공 운송업

**매출액**: 1조 3,488억

**영업이익**: 1,394억

**현황**: 홍대입구역, 인천공항 거점에서 '이지드랍' 서비스 시작

진에어

분석리포트

**대표사업**: 여객 및 화물 항공 운송업

**매출액**: 1조 2,772억

**영업이익**: 1,822억

**현황**: 일본 소도시 다카마쓰 주 7회 신규 취항

그 외 경쟁사 티웨이항공, 제주항공 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에어부산 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 아시아 최고의 LCC

아시아 최고의 LCC

**미션**: 최고의 고객가치 창조

최고의 고객가치 창조



**서비스모토(FLY SMART)**: SMILE 미소 짓는MERRY 유쾌한ACTIVE 적극적인RELIABLE 신뢰를 주는THANKFUL 고객에게 감사하는

**SMILE**: 미소 짓는

**MERRY**: 유쾌한

**ACTIVE**: 적극적인

**RELIABLE**: 신뢰를 주는

**THANKFUL**: 고객에게 감사하는

**SMILE**: 미소 짓는

**MERRY**: 유쾌한

**ACTIVE**: 적극적인

**RELIABLE**: 신뢰를 주는

**THANKFUL**: 고객에게 감사하는

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에어부산 분석리포트 2024 ver.

고객중심 고객을 위해 최선을 다하는 에어부산인
열정 열과 성의를 다하는 에어부산인
협동 배려하며 솔선수범하는 에어부산인
도전과 창의 끊임없이 연구하고 도전하는 에어부산인

고객중심

고객을 위해 최선을 다하는 에어부산인

열정

열과 성의를 다하는 에어부산인

협동

배려하며 솔선수범하는 에어부산인

도전과 창의

끊임없이 연구하고 도전하는 에어부산인

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에어부산 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

자동차/조선/기계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 3:4로 진행되었습니다.2차 면접인 임원면접은 2:4로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에서 직급이 높은 사람과 갈등이 발생할 때 MZ세대로써 어떻게 어려움을 풀어나갈 것인가?  Q2. (본인 지역 수도권) 본가가 부산이랑 먼데도 우리 회사에 지원한 이유는?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 신입 면접이라서 자기소개서와 제출한 이력서를 기반으로 대다수가 출제되었습니다. 경력직은 이와 다를 것으로 생각합니다. 면접 분위기는 편안했고, 면접 문항 또한 난이도가 있지 않았습니다. 관심 있는 면접자들은 면접관분들이 많이 쳐다보며 관심을 갖는 거 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 3:4로 진행되었습니다.2차 면접인 임원면접은 2:4로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에서 직급이 높은 사람과 갈등이 발생할 때 MZ세대로써 어떻게 어려움을 풀어나갈 것인가?

Q2. (본인 지역 수도권) 본가가 부산이랑 먼데도 우리 회사에 지원한 이유는?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

신입 면접이라서 자기소개서와 제출한 이력서를 기반으로 대다수가 출제되었습니다. 경력직은 이와 다를 것으로 생각합니다. 면접 분위기는 편안했고, 면접 문항 또한 난이도가 있지 않았습니다. 관심 있는 면접자들은 면접관분들이 많이 쳐다보며 관심을 갖는 거 같습니다.

