# 에이블리코퍼레이션_2024_ver. Report

## 현직자가 본 에이블리코퍼레이션

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에이블리코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

에이블리코퍼레이션

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 스타일 커머스 플랫폼

스타일 커머스 플랫폼

**경쟁사**: 카카오스타일무신사W컨셉

카카오스타일

무신사

W컨셉

패션사업
뷰티사업
식음료사업

2024.08.19

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 75점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

75점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "유연근무제를 시행하고, 개인에게 법카를 제공해준다.""비포괄임금제로 월급이 높다.""강남 역세권에 위치하고 있다."

"유연근무제를 시행하고, 개인에게 법카를 제공해준다."

"비포괄임금제로 월급이 높다."

"강남 역세권에 위치하고 있다."

**부정적평가**: "조직개편이 잦고 시니어 수가 부족한 편이다.""워라밸을 지킬 수 없다.""업무 강도가 높아 장기근속하기 어렵다."

"조직개편이 잦고 시니어 수가 부족한 편이다."

"워라밸을 지킬 수 없다."

"업무 강도가 높아 장기근속하기 어렵다."

2015년에 설립된 에이블리코퍼레이션은 업계에서 가장 빠르게 성장한 스타일 커머스 플랫폼이다. AI 개인화 추천 서비스를 통해 누구나 쉽게 내 취향에 딱 맞는 스타일을 구매하고, 누구나 쉽게 창업해 나만의 스타일을 판매할 수 있는 넥스트 커머스 생태계를 만들고자 한다.

패션사업 아우터, 상의 , 팬츠, 원피스/세트, 스커트, 언더웨어, 트레이닝, 홈웨어, 비치웨어, 주얼리, 패션소품, 신발, 가방 등
뷰티사업 포인트 메이크업, 베이스 메이크업, 스킨케어, 클렌징, 바디케어, 뷰티 소품 등
식음료사업 음료, 단백질쉐이크 등 판매

패션사업

아우터, 상의 , 팬츠, 원피스/세트, 스커트, 언더웨어, 트레이닝, 홈웨어, 비치웨어, 주얼리, 패션소품, 신발, 가방 등

뷰티사업

포인트 메이크업, 베이스 메이크업, 스킨케어, 클렌징, 바디케어, 뷰티 소품 등

식음료사업

음료, 단백질쉐이크 등 판매

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

에이블리코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #최신사업 #사업성과

**에이블리코퍼레이션의 사업개요**: 2012년 6월 25일에 설립된 에이블리는 스타일커머스 플랫폼 기업으로, 주로 패션, 뷰티, 식음료 사업을 영위하고 있다. 특히, 2023년 2,595억 원의 매출을 기록하며 역대 최저 실적을 기록하는 등 패션 업계에서 두각을 나타내고 있다. 패션뿐만 아니라 뷰티 카테고리 또한 입점 브랜드 수가 2023년 동기 대비 185% 증가하는 등 다양한 분야에서 성장하고 있다. 에이블리의 주요 사업으로는 패션과 뷰티, 식음료가 있다. 패션 부문에서는 입점 마켓의 자체 제작 휴대폰 케이스 주문이 꾸준히 증가하고 있으며, 뷰티 부문에서는 '온리 에이블리'를 통해 단독 기획 상품 및 최저가 혜택이 포함된 화장품 라인업을 선보이고 있다. 최근 에이블리는 남성 패션 앱 '4910'을 출시하여 누적 다운로드 100만 건을 돌파하는 등 새로운 성과를 거두고 있다. 이는 에이블리의 사업 다각화와 남성 소비자층 공략의 일환으로, 향후 성장 가능성을 더욱 높일 것으로 기대되고 있다.

**앨범 카테고리 신설**: 2024년 8월, 에이블리에 케이팝 유통 기업 '케이타운포유'(Ktown4u)가 처음으로 입점했다. 케이타운포유는 전 세계 245개국에 케이팝 음반과 굿즈를 판매하는 글로벌 온오프라인 통합 플랫폼으로, 에이블리는 케이타운포유 입점을 통해 패션을 넘어 음악 취향까지 아우르는 플랫폼으로 확장하려 한다. 이번 협업으로 소비자들은 에이블리 앱 내에 신설된 '앨범' 카테고리에서 CD, LP, 키트 앨범 등 다양한 형태의 음반을 무료 배송으로 구매할 수 있으며, 이들의 구매는 케이타운포유의 차트 및 주요 음반 판매량 집계에 반영된다. 또한, 에이블리는 케이타운포유와 협력해 케이팝 관련 상품군을 확대하고, 공식 굿즈인 포토북, 포토카드, 응원봉 등도 제공할 계획이다. 이를 통해 양사는 이번 협업으로 'K-컬처' 확산과 발전에 기여할 것으로 기대하고 있다.

**릴레이 디저트 팝업스토어' 오픈**: 2024년 7월, 에이블리는 헬시플레저 트렌드를 반영한 간식을 제공하는 '릴레이 디저트 팝업스토어'를 일주일간 진행하였다. 릴레이 디저트 팝업스토어에서는 전국 각지의 인기 디저트 브랜드 9곳이 참여해 저당, 비건, 글루텐 프리 등 건강한 디저트를 선보였다. 최근 디저트 팝업스토어는 MZ세대를 중심으로 높은 인기를 끌고 있으며, 6월 행사에서 에이블리 푸드관 거래액은 45% 증가하고 첫 구매 고객도 25% 이상 늘었다. 이에 에이블리는 이번 팝업에서 단독 선 출시 상품과 단종된 인기 디저트를 제공하며, 온라인 디저트 시장의 변화를 주도하고자 하였다. 이번 행사에 대한 높은 관심을 반영하듯, 에이블리 디저트 팝업 서포터즈 모집 경쟁률은 7.5배에 달했다. 에이블리는 헬시 플레저 트렌드에 따라 앞으로도 국내 유명 디저트 브랜드와의 협업을 확대해 다양한 디저트를 쉽게 만날 수 있도록 할 방침이다.

**24년 6월 일 사용자 수 200만 명 돌파**: 에이블리는 패션 업계 비수기에도 불구하고 지난 6월 일 사용자 수(DAU)가 200만 명을 돌파했다고 밝혔다. 앱 분석 서비스 와이즈앱에 따르면, 에이블리의 5월 월간 활성 사용자 수(MAU)는 833만 명을 기록했으며, 이는 2021년부터 4년 연속 '한국인이 가장 많이 사용하는 전문몰 앱' 1위 자리를 지킨 성과다. 특히, 24년 6월에는 신규 활성 유저가 전년 대비 20% 증가해 기존 사용자와 신규 유저를 모두 사로잡았다. 이러한 성과는 고객 취향에 맞는 쇼핑몰 유치 및 상품 다양성을 강화한 결과이다. 비수기임에도 불구하고 '블랙업', '퍼빗' 등의 인기 쇼핑몰이 에이블리에서 큰 성과를 보였으며, 특히 '블랙업'은 입점 후 거래액이 9배 증가하는 등 높은 주목도를 기록했다. 이와 관련하여 에이블리는 앞으로도 입점 셀러와 상품력을 강화해 사계절 비수기 없는 커머스 생태계를 구축할 계획이라고 전했다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

에이블리코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

#업계트렌드

**C커머스 플랫폼의 부상**: 중국의 패션 플랫폼 쉬인이 한국 시장에 본격적으로 진출하면서 패션 유통 업계의 긴장감이 높아지고 있다. 에이블리는 최근 한국 시장에서 C커머스 플랫폼의 사용자가 급격히 증가하고 있다고 보고하며, 현재 월간 이용자 수가 1천 509만 명에 달한다고 밝혔다. 2023년 4월부터 2024년 3월까지 한국에서 알리익스프레스와 테무의 결제액은 약 2조 9,234억 원에 이르며, 6월 기준으로 이들 플랫폼은 월간 활성 이용자 수에서 각각 2위와 3위를 기록했다. 이러한 플랫폼들은 가품 유통 논란에도 불구하고 대규모 할인 행사와 물류센터 구축을 통해 반등에 성공하고 있다. 쉬인은 기획, 생산, 유통을 직접 관리하는 SPA(전문 소매점) 브랜드로, 초저가 시장을 타깃으로 한다. 쉬인은 미국과 유럽을 포함한 150여 개국에 유통망을 구축하고 있으며, 월간 이용자 수는 3억 명에 달한다. 세계 쇼핑 애플리케이션 다운로드 부문에서는 2022~2023년 동안 테무와 아마존을 제치고 1위를 기록했다. 이처럼 쉬인은 북미와 중동에서 높은 인지도를 자랑하며, 자라, H&M과 비교할 때도 더 높은 매출을 기록하고 있다. 이러한 쉬인의 고속 성장은 국내의 패션 플랫폼에 위협이 되고 있다.

**패션 플랫폼의 뷰티 사업 진출로 경쟁 치열**: 유통업계는 뷰티 시장을 미래의 성장 동력으로 삼아 다양한 전략을 펼치고 있다. 최근 뷰티 시장은 높은 객단가와 마진율, 다양한 콘텐츠 활용 가능성 덕분에 많은 기업이 주목하고 있는 분야이다. 무신사는 2021년부터 뷰티 시장에 진입하여 ‘무신사 뷰티’를 운영하고 있으며, 최근 아이돌 그룹 ‘에스파’의 카리나를 앰버서더로 선정하여 대규모 오프라인 캠페인을 계획하고 있다. 무신사는 20~30대 패션 관심층과 뷰티 고객층의 시너지를 고려하여 뷰티 시장에 본격적으로 진출하였으며, 현재 뷰티 브랜드는 1700여 개에 달한다.뷰티 컬리는 2022년 출범 이후 1년 만에 거래액 3000억 원을 돌파하며 급성장하였다. 중저가 상품 중심에서 럭셔리 상품으로의 전환과 함께 마케팅을 강화하였으며, 국내 주요 백화점의 뷰티코너 연매출 수준까지 매출을 올렸다. 다양한 이벤트와 마케팅으로 고객층을 확대하고 있으며, 가격 비교 시 차액을 적립금으로 돌려주는 등 적극적인 전략을 펼치고 있다. 이처럼 뷰티 시장은 앞으로도 다양한 기업들이 참여할 가능성이 높으며, 플랫폼 강화와 차별화된 기획이 중요한 요소로 작용할 것으로 전망된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에이블리코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 스타일 커머스 플랫폼

**매출액**: 2,595억

**영업이익**: 326억

**현황**: 케이타운포유 공식 입점하여 앨범 카테고리 신설

카카오스타일 분석리포트 대표사업 여성 패션 쇼핑 어플 '지그재그' 운영업 매출액 1,651억 영업이익 -198억 현황 NGO '옷캔'에 의류 2,000점 기부, ESG경영 실천
무신사 분석리포트 대표사업 온라인 패션 플랫폼 매출액 9,931억 영업이익 -86억 현황 지속가능 패션 성과 담은 '스토리북 2023' 공개

카카오스타일

분석리포트

**대표사업**: 여성 패션 쇼핑 어플 '지그재그' 운영업

**매출액**: 1,651억

**영업이익**: -198억

**현황**: NGO '옷캔'에 의류 2,000점 기부, ESG경영 실천

무신사

분석리포트

**대표사업**: 온라인 패션 플랫폼

**매출액**: 9,931억

**영업이익**: -86억

**현황**: 지속가능 패션 성과 담은 '스토리북 2023' 공개

그 외 경쟁사 W컨셉, 테무, 쉬인 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에이블리코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 스타일 커머스와 체인 플랫폼을 글로벌로 확장합니다.



스타일 커머스와 체인 플랫폼을 글로벌로 확장합니다.

**핵심가치**: 원팀(One team) 개인 또는 소속 부서가 아닌, 에이블리 팀 전체의 성공을 1순위로 생각하는 것임팩(Impact) 도전적인 목표를 세우고, 목표를 달성할 수 있는 '필수적인 일'에 집중하는 것그릿(GRIT) 문제 해결을 위해 집요하게 몰입하며 현재에 안주하지 않고 새로운 목표를 향해 나아가는 태도

**원팀(One team)**: 개인 또는 소속 부서가 아닌, 에이블리 팀 전체의 성공을 1순위로 생각하는 것

**임팩(Impact)**: 도전적인 목표를 세우고, 목표를 달성할 수 있는 '필수적인 일'에 집중하는 것

**그릿(GRIT)**: 문제 해결을 위해 집요하게 몰입하며 현재에 안주하지 않고 새로운 목표를 향해 나아가는 태도

**원팀(One team)**: 개인 또는 소속 부서가 아닌, 에이블리 팀 전체의 성공을 1순위로 생각하는 것

**임팩(Impact)**: 도전적인 목표를 세우고, 목표를 달성할 수 있는 '필수적인 일'에 집중하는 것

**그릿(GRIT)**: 문제 해결을 위해 집요하게 몰입하며 현재에 안주하지 않고 새로운 목표를 향해 나아가는 태도

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에이블리코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 지원 부서 팀장님과 한 번만 진행되었습니다. 온라인으로 진행되어 보다 편안한 분위기였으며 1:1이라 자연스럽게 소통하는 느낌이었습니다. 면접 전 제출했던 과제에 대한 질문과 앞으로 그리고 있는 커리어패스에 대한 상세한 질문들이 많았고 인성질문이나 압박질문은 없는 편이었습니다. 면접 시간이 공지보다 짧았지만 합격했던 것으로 보아 지원 부서 및 직무에 fit한지 빠르게 판단하시고 마무리하신 것 같습니다. 전반적인 채용 과정이 빠른 편이었고 연락도 빠르게 주시는 편이라 좋았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 평소 어디에서 쇼핑을 많이 하세요?(꼭 자사를 말하지 않아도 되고 솔직하게) Q2. 경쟁사를 말하고 그 경쟁사와의 차이점에 대해 말씀해보세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 관련 경험이나 역량을 많이 보시는 것 같았습니다. 또한 지원 직무와 다른 경험이더라도 해당 경험에서 배운 것을 토대로 업무에 어떻게 적용할 수 있는지를 살려 말하시면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 지원 부서 팀장님과 한 번만 진행되었습니다. 온라인으로 진행되어 보다 편안한 분위기였으며 1:1이라 자연스럽게 소통하는 느낌이었습니다. 면접 전 제출했던 과제에 대한 질문과 앞으로 그리고 있는 커리어패스에 대한 상세한 질문들이 많았고 인성질문이나 압박질문은 없는 편이었습니다. 면접 시간이 공지보다 짧았지만 합격했던 것으로 보아 지원 부서 및 직무에 fit한지 빠르게 판단하시고 마무리하신 것 같습니다. 전반적인 채용 과정이 빠른 편이었고 연락도 빠르게 주시는 편이라 좋았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 평소 어디에서 쇼핑을 많이 하세요?(꼭 자사를 말하지 않아도 되고 솔직하게)

Q2. 경쟁사를 말하고 그 경쟁사와의 차이점에 대해 말씀해보세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 관련 경험이나 역량을 많이 보시는 것 같았습니다. 또한 지원 직무와 다른 경험이더라도 해당 경험에서 배운 것을 토대로 업무에 어떻게 적용할 수 있는지를 살려 말하시면 좋을 것 같습니다.

