# 에코프로비엠_2023_ver. Report

## 재직자가 본 에코프로비엠

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에코프로비엠 분석리포트 2023 ver.

에코프로비엠

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 축전지 제조업

축전지 제조업

**경쟁사**: LG화학포스코퓨처엠엘앤에프

LG화학

포스코퓨처엠

엘앤에프

**STRENGTH**: 창사 이래 최대 실적 기록

**WEAKNESS**: 현금유출 가속화&유동성 문제

**OPPORTUNITY**: 리튬이온배터리 핵심 소재 시장 성장

**THREAT**: 치열한 하이니켈 양극재 분야 경쟁

양극재 99.8 %
기타 0.2 %

2023.08.02

64점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 64점
연봉/복지 65점
커리어/성장 66점
근무시간/휴가 65점
경영진/비전 61점

조직문화/분위기

64점

연봉/복지

65점

커리어/성장

66점

근무시간/휴가

65점

경영진/비전

61점

**긍정적평가**: "회사의 성장성이 기대된다""눈치 볼 필요없는 퇴근""비교적 높은 연봉"

"회사의 성장성이 기대된다"

"눈치 볼 필요없는 퇴근"

"비교적 높은 연봉"

**부정적평가**: "다소 열악한 사원복지""경직되어 있는 조직문화""군대식, 수직적인 구조"

"다소 열악한 사원복지"

"경직되어 있는 조직문화"

"군대식, 수직적인 구조"

2016년, 에코프로의 2차전지 소재 사업 부문이 물적 분할되며 설립된 에코프로비엠은 리튬이온 이차전지의 핵심 소재인 하이니켈계 양극 소재 개발 및 생산하는 전지 재료 사업을 영위하고 있다.

1위 양극재 99.8 % 양극활물질
2위 기타 0.2 % 임대수익, 스크랩 등

1위

양극재

99.8 %

양극활물질

2위

기타

0.2 %

임대수익, 스크랩 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

에코프로비엠 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**니켈 고도화 기술로 시장 경쟁력 강조**: 에코프로비엠은 2021년 니켈 함량 90% 이상의 양극활물질을 신규 양산하고 니켈 고도화 기술을 강화하여 시장 경쟁력을 강조하고 있다. 당사는 생산 및 투자 최적화, 계열 회사들과의 Upstream 투자를 지속적으로 진행하며 원가 경쟁력을 확보했다. 에코프로비엠은 핵심 경쟁력 향상을 위해 다양한 전략을 추진하며 시장 선도적 지위를 강화할 계획이다. 최근 전기차 시장에서는 1회 충전당 주행거리 향상과 가격경쟁력 확보가 중요한 경쟁 요인으로 떠오르고 있다. 에코프로비엠은 이를 해결하기 위해 양극활물질 내 니켈 비중을 높이고 코발트 등의 메탈 비중을 낮추는 하이니켈 기술을 활용하고 있다. 이를 통해 제품의 안정성을 유지하면서 주행거리와 가격 경쟁력을 높이는데 주력하는 중이다. 에코프로비엠은 전지재료 계열사와의 협력을 강화하여 원가, 품질, 가격 경쟁력을 확보하고 시장 내에서 차별화된 지위를 유지하려는 목표를 가지고 있다고 전했다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

에코프로비엠 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**해외 사업 본격화**: 에코프로비엠은 2023년에 해외 사업에 본격적으로 진출하기 위해 헝가리공장과 북미 시장 개척에 투자비를 투입할 예정이라고 밝혔다. 이에 에코프로비엠 회장은 모든 임직원의 노력을 결집하자는 의미에서 사자성어 '인백기천(人百己千)'을 2023년의 키워드로 정하며, 모든 임직원이 노력하여 경쟁력을 높이고 지속 가능한 성장을 추구해야 한다고 강조했다. 또한, 에코프로는 ESG 경영과 클린경영을 중요하게 생각하며, 사회공헌 활동을 통해 국민과 주주, 지역사회로부터 신뢰를 얻기 위해 노력할 예정이라고 말했다. 법과 원칙을 준수하는 준법경영과 투명한 경영을 지속적으로 실천하고자 하며, 직원들이 회사의 주인으로서 클린경영을 실천할 수 있도록 시스템을 구축한다. 더불어, 에코프로비엠은 앞으로의 미지의 길과 불확실성에 도전하면서도 임직원 모두가 힘을 합쳐 꿈을 키워나갈 방법을 고민하고 협력하여 함께 성장하고자 한다고 전했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

에코프로비엠 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · SK온-포드, 북미 양극재 생산 시설 설립· R&D 캠퍼스 설립 추진· '에코배터리 포항캠퍼스 CAM7' 준공식 개최· SK온-중국GEM, 글로벌 니켈 공급 확보 3자 합작

**사업성과**: · 배터리용 수산화리튬 수급 계약 체결· 배터리 리사이클 협력 위한 MOU체결

· SK온-포드, 북미 양극재 생산 시설 설립

· R&D 캠퍼스 설립 추진

· '에코배터리 포항캠퍼스 CAM7' 준공식 개최

· SK온-중국GEM, 글로벌 니켈 공급 확보 3자 합작

· 배터리용 수산화리튬 수급 계약 체결

· 배터리 리사이클 협력 위한 MOU체결

**사업내용**: · SK에코플랜트테스, 유럽 폐배터리 재활용 사업 추진· SK온-중국GEM, 전구체 생산 협력· 유럽 최초 생산공장 구축 발표

**사업성과**: · 국내 최대 규모 LFP 양극재 개발 사업에 참여 선정· '카본트러스트' 탄소발자국 인증 획득

· SK에코플랜트테스, 유럽 폐배터리 재활용 사업 추진

· SK온-중국GEM, 전구체 생산 협력

· 유럽 최초 생산공장 구축 발표

· 국내 최대 규모 LFP 양극재 개발 사업에 참여 선정

· '카본트러스트' 탄소발자국 인증 획득

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

에코프로비엠 분석리포트 2023 ver.

**SK온-포드, 북미 양극재 생산 시설 설립**: (2022년 7월)하이니켈계 고성능 양극재 생산 기업 에코프로비엠이 배터리 제조 기업 SK온과 글로벌 완성차 기업 포드와 함께 북미 지역에 양극재 생산 시설을 설립하기로 결정했다. 양극재는 배터리 성능에 매우 중요한 필수 소재로, 이번 시설 설립을 통해 에코프로비엠은 글로벌 고성능 양극재 시장에서 선도적인 위치를 확보할 것으로 예상된다. 3사는 시설 설립 및 투자를 위한 투자 의향서(LOI)를 체결하였으며, 투자 금액과 지분율, 공장 소재지 등에 대해 협의 중이다. 3사는 연내에 본 계약을 체결하고, 2023년 하반기에 착공할 예정이다. 이 시설에서 생산될 양극재는 SK온과 포드가 최근 설립한 합작 배터리 공장인 '블루오벌SK'에 공급된다. 3사는 소재-부품-완제품으로 이어지는 밸류체인을 구축하여 탄탄한 공급망을 형성하고 가격 경쟁력을 확보하며 파트너십을 더욱 굳건히 할 것이다. 에코프로비엠은 강력한 성능을 가진 하이니켈 양극재를 SK온에 공급하고 있으며, SK온은 안전 기술과 제조 역량을 바탕으로 NCM9 배터리를 개발하여 포드의 F-150 라이트닝 전기 트럭에 공급하고 있다고 전했다.

**R&D 캠퍼스 설립 추진**: (2022년 9월)에코프로비엠이 2차전지 소재 분야에서 우수한 기술경쟁력을 확보하기 위해 선제적인 연구개발(R&D) 투자를 추진하고 있다고 밝혔다. 이를 위해 청주시 오창과학산업단지에 약 14만㎡(약 4만 5천평) 규모의 2차전지 소재 개발을 위한 R&D 캠퍼스를 조성하는 사업을 준비하고 있다. 이 캠퍼스는 2023년에 착공하여 2024년부터 2025년까지 청주와 포항 등에서 분산되어 있던 R&D 인력을 집결할 예정이다. 이 사업이 완료되면, 에코프로비엠은 2차전지 관련 소재 연구의 전 분야에 대한 가치 사슬을 완성하고 연구소 집약에 따른 시너지 효과를 기대한다. 또한 약 1천명의 연구원을 직접 고용하며, 향후 3년간 총 3천명 이상의 고용 창출 효과가 예상되고, 이로 인해 지역 경제에도 긍정적인 파급 효과를 가져올 것으로 기대하고 있다. 에코프로비엠은 2차전지 소재 분야의 기술경쟁력을 유지하고 글로벌 경쟁력을 강화하기 위해 R&D 캠퍼스 조성을 계획하고 있다고 전했다.

**'에코배터리 포항캠퍼스 CAM7' 준공식 개최**: (2022년 월)에코프로비엠은 에코배터리 포항캠퍼스에서 세계 최대 규모의 양극소재 생산공장인 '에코배터리 포항캠퍼스 CAM7'의 준공식을 개최했다고 발표했다. CAM7은 에코프로비엠과 삼성SDI가 공동 출자하여 설립한 양극소재 생산기업으로, 연면적 61,020㎡, 건축면적 15,058㎡ 규모를 자랑한다. 이 공장은 연간 54,000톤의 생산능력을 갖춰 세계에서 가장 큰 양극소재 생산 공장 중 하나다. 에코프로비엠은 CAM7 공장 준공으로 기존의 CAM6 공장과 함께 총 90,000톤 규모의 배터리 양극소재 생산능력을 보유하게 되었다. CAM7은 2023년 1분기에 본격 가동을 시작하여 생산된 양극소재는 모두 삼성SDI에 공급될 예정이다. 이를 위해 에코프로비엠은 CAM7에 설비, 품질, 물류의 자동화 시스템을 구축하여 생산효율성을 높이고 사고예방 설계를 반영하여 가동 안정성을 극대화하는 최첨단 라인을 만들었다. 에코프로비엠 회장은 국가 전략자산으로서 글로벌 패권 경쟁에서 중요한 위치에 있다며, 더 나아가 안주하지 않고 도전과 창조적 대응을 통해 국민으로부터 신뢰를 얻는 것이 중요하다고 강조했다.

**SK온-중국GEM, 글로벌 니켈 공급 확보 3자 합작**: (2022년 11월)글로벌 니켈 공급 확보를 위해 에코프로비엠, SK온, 중국GEM이 손을 잡았다. 이들은 안정적인 니켈 공급망을 위해 3자 합작 법인 설립을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 합작 공장은 인도네시아 술라웨시 섬의 모로왈리 산업단지에 설립되며, 니켈 MHP 생산을 목표로 한다. 향후 시운전을 거쳐 2024년 하반기부터 연간 약 3만 톤의 니켈 MHP를 양산할 계획이다. 에코프로비엠은 이미 GEM과 인도네시아 프로젝트를 진행하며 니켈 수급을 위해 투자했으며, 이번 합작으로 고객사인 SK온과 함께 니켈 수급을 보다 확고히 할 것으로 기대된다. 또한 니켈 MHP를 기반으로 한국에서 황산니켈 및 전구체 생산을 고려하고 있으며, 미국 전기차 배터리 생산에도 활용할 계획이다. 에코프로비엠은 이번 MOU가 글로벌 니켈 공급의 불확실한 상황에서 안정적인 니켈 확보를 위한 중요한 도약이라고 강조했다.

**배터리용 수산화리튬 수급 계약 체결**: (2022년 9월)에코프로비엠이 전기차 배터리 시장의 급성장으로 인한 리튬, 코발트 등 원자재 부족 우려에 대비하여 유럽 현지에서 안정적인 수급망을 확보했다고 발표했다. 독일의 AMG LITHIUM 사와 배터리용 수산화리튬 수급 계약을 체결한 것으로, AMG LITHIUM의 독일 공장에서 생산된 수산화리튬을 헝가리 데브레첸 양극재 공장에 공급할 예정이다. 이를 통해 에코프로비엠은 2024년부터 연간 5천 톤의 수산화리튬을 안정적으로 공급받을 계획이다. 이러한 계약은 2차전지 소재의 수급 확보가 업계의 화두가 되는 가운데 에코프로비엠이 선제적 대응을 한 것으로 분석된다. 또한, 에코프로비엠은 해외 사업 확장을 본격화하며 양극재 생산 능력을 현재 12만5천 톤에서 2026년까지 국내 23만 톤, 유럽 14만 톤, 북미 18만 톤 등 총 55만 톤까지 확대할 계획을 밝혔다.

**배터리 리사이클 협력 위한 MOU체결**: (2022년 10월)에코프로비엠은 미국의 어센드 엘리먼츠와 배터리 리사이클 협력을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 발표했다. 어센드 엘리먼츠는 미국 매사추세츠주에 위치한 배터리 리사이클 및 소재 제조 전문 기업이다. 이번 MOU를 통해 에코프로비엠은 리사이클된 배터리 원료를 얻어 이차전지 양극재 제조를 위해 활용할 계획이다. 에코프로비엠은 북미 리사이클 산업으로 본격 진출하여 경제적 이익을 얻을 뿐만 아니라 중국 등 배터리 자원 보유국에 대한 의존도를 낮추고자 한다. 또한 리사이클된 원료를 사용하여 배터리 제조를 하게 됨으로써 기후 영향을 줄이고 ESG 트렌드에도 부합하는 친환경적인 방향으로 전략을 전개한다. 에코프로비엠 관계자는 배터리 리사이클을 통해 친환경 순환 경제를 구축하는 것의 중요성을 강조하며, 어센드 엘리먼츠와 파트너십을 맺음으로써 북미 전기차 배터리 리사이클 순환 경제 구축이라는 목표에 한 걸음 더 다가간다고 말했다. 향후 에코프로비엠은 어센드 엘리먼츠와 협업을 확대하여 다양한 방식으로 협력할 예정이라고 전했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

에코프로비엠 분석리포트 2023 ver.

**SK에코플랜트테스, 유럽 폐배터리 재활용 사업 추진**: (2023년 3월)에코프로비엠이 SK에코플랜트와 테스(TES)와 협약을 체결하여 '유럽 지역 배터리 재활용 사업 협력'을 추진한다고 발표했다. 이를 통해 3사는 유럽 지역 폐배터리 재활용 시장을 선점하기 위해 전기차 폐배터리 및 스크랩 물량을 안정적으로 확보하는데 협력할 예정이다. 에코프로비엠은 폐배터리 재활용과 소재 기술력을 갖추고, SK에코플랜트와 테스는 폐배터리 재활용과 글로벌 네트워크를 갖추어 각 사의 강점을 활용하여 시너지를 창출하고 시장을 선점하는 방침이다. 이 협력은 국내외 전기차 및 배터리 제조사와의 협상력을 높이는 데도 도움이 될 것으로 예상된다. 또한 에코프로비엠은 유럽 현지에서도 폐배터리 물량 확보 및 배터리 소재까지 연계하는 '순환 경제 시스템'을 구축하고자 하며, 유럽의 핵심원자재법(CRMA)에 대응할 계획이다. 에코프로비엠 대표는 유럽의 배터리 재활용 수요가 크게 증가할 것으로 전망되며, CRMA에 대비하여 SK에코플랜트와 테스와의 협력을 통해 선제적으로 대응할 예정이라고 강조했다.

**SK온-중국GEM, 전구체 생산 협력**: (2023년 3월)에코프로비엠, SK온, 중국GEM이 협력하여 전구체 생산을 위한 3자 합작 법인 설립 한다고 발표했다. 이번 협약에 따라 에코프로비엠의 자회사인 에코프로머티리얼즈와 SK온, 중국GEM은 1조 2,100억원을 투자하여 새만금 국가산업단지에 이차전지 전구체 제조 공장을 설립할 계획이다. 해당 공장은 2024년 말에 착공하여 1차로 연간 약 5만 톤의 생산능력을 보유할 예정이다. 이와 더불어 에코프로비엠은 이미 SK온과 중국GEM과의 협력으로 인도네시아 니켈 MHP 생산 공장 설립에도 참여하여 2024년 하반기부터 약 3만 톤의 니켈 MHP를 생산할 계획이다. 인도네시아에서 생산한 니켈 MHP는 합작 법인에 전달되어 전구체의 원료로 활용될 예정이며, 국내 합작 법인에서 생산된 전구체는 북미에 있는 에코프로비엠의 양극재 법인에 공급될 계획이다. 이번 협력을 통해 에코프로비엠은 안정적인 니켈 수급과 전구체 공급망의 다원화를 이루어낼 수 있다. 에코프로비엠 대표이사는 이번 협력을 통해 3자 간의 동맹이 강화되었으며, 북미를 포함한 전체 공급망을 완성하는데 큰 성과를 이뤘다고 강조했다.

**유럽 최초 생산공장 구축 발표**: (2023년 4월)에코프로비엠은 국내 양극재 기업으로는 최초로 유럽 현지에 생산 공장을 구축한다고 발표했다. 에코프로비엠은 헝가리에 '에코프로글로벌 헝가리 사업장 착공식'을 개최하여 해당 지역에서 생산 공장을 건설하고 있다. 이 사업장은 총 면적 440,282㎡(약 133,185평) 규모로, 약 3,827억원을 투자하여 2024년 준공, 2025년 양산을 목표로 공사를 진행하고 있으며, 완공 후 연간 108,000톤(t) 규모의 이차전지 양극재 생산능력을 갖출 것으로 예상된다. 이는 연간 약 135만 대의 전기차 생산량에 해당하는 양이다. 이로써 에코프로비엠은 국내 기업으로서는 최초로 유럽 현지에 생산 공장을 보유하게 될 것이며, 이를 통해 유럽 완성차 시장 수주 확보에 기여하고자 하고 있다. 에코프로비엠은 클로즈드 루프 에코시스템을 통해 포항의 성공사례를 해외로 이식하여 제2, 제3의 에코배터리 포항캠퍼스를 구축하는 계획을 가지고 있으며, 앞으로도 기술 개발과 생산공장 증설 등 다양한 노력을 통해 K-배터리의 위상을 높이기 위해 노력할 계획이라고 밝혔다.

****: 

**국내 최대 규모 LFP 양극재 개발 사업에 참여 선정**: (2023년 4월)에코프로비엠이 산업통상자원부에서 주도하는 'LFP 전지 개발 사업'에 참여기업으로 선정되었다. 이 사업은 에코프로비엠을 비롯한 기업들과 기관, 대학들이 협력하여 국내 최대 규모의 LFP(리튬·인산·철) 양극재 개발에 참여하는 것이다. 정부 지원 개발비는 160억원으로 LFP 지원 사업 중 최대 규모이다. 에코프로비엠은 이미 NCA와 NCM 등 다른 양극 소재의 생산 기술력을 갖추고 있으며, 이번 사업에선 LFP 양극재로의 제품군 확대와 대량 양산 설비 투자를 진행할 계획이다. 에코프로비엠은 한국화학연구원, 경기대, 성균관대와 협력하여 고성능 LFP 양극재 양산 기술을 개발하고, 이를 통해 국내 배터리 산업의 발전과 신규 고용 창출에 기여하고자 한다. 에코프로비엠은 이번 국책 과제에 대해 큰 책임감을 가지고 있으며, 도전정신을 바탕으로 LFP 연구를 성공적으로 이끌어 국가 전략 산업인 배터리 산업 발전에 기여할 것이라고 강조했다.

**'카본트러스트' 탄소발자국 인증 획득**: (2023년 5월)에코프로비엠이 기후변화 자문기관 '카본트러스트'로부터 탄소발자국 인증을 획득했다. 카본트러스트는 20년 이상의 경험을 바탕으로 기후변화에 대한 전문 자문을 제공하며, 탄소 감축을 선도하는 기관으로 알려져 있다. 에코프로비엠과 자회사 에코프로이엠은 하이니켈 양극재 대표제품 2종에 대해 글로벌 탄소 배출량 산정표준(PAS2050)에 따라 탄소발자국 인증을 받았다. 에코프로비엠은 이번 인증을 통해 이차전지 소재 분야의 지속 가능한 미래를 추구하고 기후변화에 적극 대응하기 위해 노력해왔다. 특히 이번 세계적으로 인정받는 카본트러스트의 인증은 에코프로비엠의 해외 진출에도 도움이 될 것으로 기대되고 있다. 탄소발자국 인증을 바탕으로 에코프로비엠은 지속적인 탄소 감축 활동을 이어나갈 계획이다. 또한 하이니켈 양극재 분야에서 선도기업으로서 양극재 시장의 탄소중립 실천을 강화하고자 한다. 에코프로비엠은 미래에도 지속가능한 기술과 혁신을 통해 기후변화 문제에 대응하며, 환경 친화적인 양극재 생산에 주력할 것이라고 전했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에코프로비엠 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 축전지 제조업

**매출액**: 5조 3,576억

**영업이익**: 3,807억

**현황**: 양극재 글로벌 탄소발자국 인증

LG화학 분석리포트 대표사업 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업 매출액 51조 8,649억 영업이익 2조 9,957억 현황 국내 최초 혼합백신 국산화
포스코퓨처엠 분석리포트 대표사업 일차전지 제조업 매출액 3조 3,019억 영업이익 1,659억 현황 우리은행 금융 지원 MOU 체결, ‘양·음극재 사업 투자 속도’

LG화학

분석리포트

**대표사업**: 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

**매출액**: 51조 8,649억

**영업이익**: 2조 9,957억

**현황**: 국내 최초 혼합백신 국산화

포스코퓨처엠

분석리포트

**대표사업**: 일차전지 제조업

**매출액**: 3조 3,019억

**영업이익**: 1,659억

**현황**: 우리은행 금융 지원 MOU 체결, ‘양·음극재 사업 투자 속도’

그 외 경쟁사 엘앤에프, 코스모신소재 등

심층분석 > 종합분석

에코프로비엠 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 창사 이래 최대 실적 기록

**약점**: 현금유출 가속화&유동성 문제

**기회**: 리튬이온배터리 핵심 소재 시장 성장

**위기**: 치열한 하이니켈 양극재 분야 경쟁

**강점 창사 이래 최대 실적 기록**: 에코프로 그룹은 이차전지 양극 소재와 친환경 사업을 양대 축으로 두고 성장하고 있는 기업으로, 2022년 처음으로 연 매출 5조원을 돌파하여 창사 이래 최대 실적을 달성했다. 해당 기간의 매출은 전년 대비 275% 증가한 5조6,403억원이며, 영업이익은 616% 증가한 6,189억원을 기록했다. 에코프로 그룹의 주력 기업으로 2022년 각각 5조3,569억원과 2,182억원의 매출을 기록했다. 에코프로비엠은 전기차용 양극재 판매량의 증가로 2021년 대비 261% 증가한 영업이익 3,825억원을 기록하였으며, 에코프로에이치엔은 온실가스 감축, 미세먼지 저감 등 친환경 사업의 확대로 영업이익이 199% 증가하여 415억원을 기록했다. 에코프로 그룹은 2021년에 이어 연속적인 성장세를 보여주었으며, 창립 24년 만에 총 누적 매출도 10조원을 넘어섰다. 특히 에코배터리 포항캠퍼스 내에 완공된 CAM7 공장을 통해 국내 최대 양극재 생산 능력을 확보하였다. 또한 에코프로 그룹은 이를 바탕으로 국내외 투자를 본격화하여 이차전지 양극 소재 분야에서 선도 기업으로서의 위상을 더욱 공고히 해 나가기 위한 계획을 가지고 있다고 전했다.

강점

창사 이래 최대 실적 기록

**약점 현금유출 가속화&유동성 문제**: 국내 최대 이차전지 양극재 생산업체인 에코프로비엠이 사상 최대 실적을 기록하며 주목받고 있다. 하지만 증가하는 소재 수요에 대비하기 위해 각종 투자를 확대하면서 현금유출이 가속화되고 있다. 2022년 상반기 에코프로비엠은 2021년 대비 현금및현금성 자산은 53.4%만 증가하여 현금흐름이 악화되었다. 매출채권은 2,474억원에서 6,856억원으로 177% 증가하여 자금 확보에 어려움을 겪고 있다. 에코프로비엠은 2026년까지 국내와 북미·유럽에 2조8,000억원을 투자해 전기차 600만대 생산분에 해당하는 48만톤의 양극재 생산능력을 확보하려는 계획이다. 이를 위해 세계 최대 규모인 양극재 공장 CAM7에 투자하고 또한 해외공장 건설도 계획 중이다. 하지만 이러한 투자 확대로 인해 부채는 상당히 늘어났으며, 자금 조달에 어려움이 있다. 미래 자금 확보를 위해 자기자본 차입과 유상증자를 진행하고 있지만, 에코프로비엠의 현금유출 증가와 부채 비율 확대로 인해 유동성 문제에 대한 우려가 커지고 있다.

약점

현금유출 가속화&유동성 문제

**기회 리튬이온배터리 핵심 소재 시장 성장**: 리튬이온배터리 핵심 소재 시장이 2030년에 200조 원 규모에 육박할 것으로 예상되고 있다. 2022년 70조 원 규모였던 4대소재(양극재·음극재·전해액·분리막) 시장이 2030년에는 192조 원 규모로 3배 가까이 성장할 전망이다. 이러한 성장은 전기차 배터리 시장이 중국을 넘어 미국과 유럽 시장으로 본격적으로 확대되면서 소재 수요가 계속해서 발생하는 것으로 보인다. 양극재는 전체 배터리 시장의 70%를 차지하며, 이 중 양극재 비용에는 리튬과 코발트, 니켈 등의 원자재 메탈 가격이 반영되기 때문에 중요한 역할을 하고 있다. 공급업체 국가별로는 한국, 중국, 일본이 4대소재 시장 금액과 생산량의 절대적인 3대 주도국이다. 이러한 상황에서 미국의 인플레이션 감축법과 유럽의 원자재법 시행으로 인해 한중일 배터리 업체들뿐만 아니라 4대소재 업체들도 미국과 유럽 시장에 진출하고 있으며, 이를 통해 점유율을 확대하거나 협력 관계를 형성하고 있다. 이에 에코프로비엠은 이러한 시장 동향을 반영하여 국내외 배터리 양극재 증설에 속도를 내고있다. 포항에는 4,732억원, 캐나다 법인인 에코캠캐나다에 1562억원을 투자하기로 하였으며, 각 공장은 2024년 하반기부터 가동될 예정이다. 또한 헝가리와 미국에도 해외 양극재 공장을 건설하는 계획이 있어 더욱 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화할 계획이라고 전했다.

기회

리튬이온배터리 핵심 소재 시장 성장

**위기 치열한 하이니켈 양극재 분야 경쟁**: 에코프로비엠은 하이니켈 양극재 분야에서 선두주자로 인정받고 있지만, LG화학과 포스코퓨처엠 등 대기업 계열 양극재업체들의 강력한 추격을 받고 있다. LG화학과 포스코퓨처엠은 생산능력과 기술력을 향상시키는데 속도를 내고 있으며, 단결정 양극재를 통해 기존 다결정 양극재의 약점을 극복하는 대안을 개발하고 있다. 양극재는 2차전지 시장에서 중요한 역할을 하며, LG화학과 포스코퓨처엠을 비롯한 기업들이 양극재 분야 역량 확대에 힘을 쏟고 있다. 2차전지 생산 원가의 약 45%를 차지하는 양극재는 전기차 밸류체인에서도 상당한 비중을 차지하며, 전기차 보급이 확대될수록 양극재 수요도 증가할 전망이다. 에코프로비엠은 생산능력에서는 경쟁사들보다 앞서가고 있으며, 2027년에는 양극재 생산능력을 71만 톤까지 확대할 계획이다. 그러나 경쟁사들의 계획을 살펴보면 LG화학과 포스코퓨처엠이 에코프로비엠을 추격할 수 있는 가능성도 충분하다고 평가된다. 에코프로비엠은 경쟁사들의 강력한 추격에 대비하여 미래 자금력과 네트워크를 확보하는데 주력할 필요가 있다. 양극재 시장에서의 경쟁은 더욱 치열해질 전망이며, 에코프로비엠은 높은 생산능력과 기술력을 바탕으로 경쟁 우위를 유지하기 위해 노력해야 할 것으로 보여지고 있다.

위기

치열한 하이니켈 양극재 분야 경쟁

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에코프로비엠 분석리포트 2023 ver.

**미션**: 새로운 에너지 및 환경 개선 기술 개발로인류의 삶의 질을 개선하고 편리하게 한다. 에너지 기술개발인류의 삶의 질 향상환경개선 기술개발

새로운 에너지 및 환경 개선 기술 개발로인류의 삶의 질을 개선하고 편리하게 한다.

에너지 기술개발인류의 삶의 질 향상환경개선 기술개발

**경영이념 및 행동기준**: 우리는 최고를 지향하여 끊임없이 변화와 혁신을 추구한다. 새로운 일에 도전한다.다수의 이해관계자들과 신뢰를 다진다.끊임없이 변화하고 혁신한다.

**우리는 최고를 지향하여 끊임없이 변화와 혁신을 추구한다.**: 새로운 일에 도전한다.다수의 이해관계자들과 신뢰를 다진다.끊임없이 변화하고 혁신한다.

**우리는 최고를 지향하여 끊임없이 변화와 혁신을 추구한다.**: 새로운 일에 도전한다.다수의 이해관계자들과 신뢰를 다진다.끊임없이 변화하고 혁신한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에코프로비엠 분석리포트 2023 ver.

도전 최고를 지향하며 도전적 목표 달성을 위해 적극적으로 노력하는 인재
변화와 혁신 최고를 지향하며 끊임없이 성장을 위한 변화와 혁신을 즐기는 인재
신뢰 최고를 지향하며 상호존중과 배려의 태도로 역할을 수행하는 인재

도전

최고를 지향하며 도전적 목표 달성을 위해 적극적으로 노력하는 인재

변화와 혁신

최고를 지향하며 끊임없이 성장을 위한 변화와 혁신을 즐기는 인재

신뢰

최고를 지향하며 상호존중과 배려의 태도로 역할을 수행하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

에코프로비엠 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인성검사
실무면접
경영진면접
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에코프로비엠 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접은 1대다로 진행되었고직무 역량에 대한 질문을 많이 받았습니다최종면접은 다대다로 진행되었고직무 및 인성에 대한 질문을 많이 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원한 동기는? 회사에 대해 얼마나 아는지? Q2. 기존회사에서 이직하는 이유는? 별도 이유가 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신감있게 대답하는게 중요합니다.최대한 솔직한 본인의 생각을 말했습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접은 1대다로 진행되었고직무 역량에 대한 질문을 많이 받았습니다최종면접은 다대다로 진행되었고직무 및 인성에 대한 질문을 많이 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원한 동기는? 회사에 대해 얼마나 아는지?

Q2. 기존회사에서 이직하는 이유는? 별도 이유가 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신감있게 대답하는게 중요합니다.최대한 솔직한 본인의 생각을 말했습니다

