# 에스텍시스템_2024_ver. Report

## 재직자가 본 에스텍시스템

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에스텍시스템 분석리포트 2024 ver.

에스텍시스템

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 토탈보안 솔루션 제공업

토탈보안 솔루션 제공업

**경쟁사**: 캡스텍KT에스메이트SK쉴더스

캡스텍

KT에스메이트

SK쉴더스

용역사업 92.5 %
소방사업 4.0 %
시스템사업 1.7 %
방제사업 1.5 %
기타사업 0.3 %

2024.07.22

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 70점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

70점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "업무 강도가 높지 않다.""규정과 방침 체계가 잘 잡혀 있다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"업무 강도가 높지 않다."

"규정과 방침 체계가 잘 잡혀 있다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""퇴사율이 높고, 워라밸이 보장되지 않는다.""휴게시설이 제대로 갖추어져 있지 않다."

"연봉이 낮다."

"퇴사율이 높고, 워라밸이 보장되지 않는다."

"휴게시설이 제대로 갖추어져 있지 않다."

1998년에 설립된 에스텍시스템은 토탈보안 솔루션 제공기업으로, 시설물 유지관리, 해충방제/방역, 경비보안, 환경/위생, 레저/호텔 토탈서비스, SI(System Integration), 토탈아웃소싱, 소방, 보안정보폐기시스템을 주요 사업으로 영위하고 있다.

1위 용역사업 92.5 % 관공서, 주요시설, 공장, 빌딩, 공동주택 등 경비보안서비스 제공, 행사안내, 주주총회, 요인경호, 공연 등의 행사에 경호서비스 제공
2위 소방사업 4.0 % 청정소화설비시스템, 가스식자동소화장치
3위 시스템사업 1.7 % 각종 전자보안시스템의 원격감시, 조달, 설치,유지보수 관리
4위 방제사업 1.5 % 독, 방역, 해충방제, 구서 등
5위 기타사업 0.3 % 기타 매출등

1위

용역사업

92.5 %

관공서, 주요시설, 공장, 빌딩, 공동주택 등 경비보안서비스 제공, 행사안내, 주주총회, 요인경호, 공연 등의 행사에 경호서비스 제공

2위

소방사업

4.0 %

청정소화설비시스템, 가스식자동소화장치

3위

시스템사업

1.7 %

각종 전자보안시스템의 원격감시, 조달, 설치,유지보수 관리

4위

방제사업

1.5 %

독, 방역, 해충방제, 구서 등

5위

기타사업

0.3 %

기타 매출등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에스텍시스템 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**에스텍시스템의 사업개요**: 에스텍시스템은 수익 창출을 위해 여러 산업 부문을 운영하고 있으며, 이를 통해 경영의 다각화를 실현하고 있다. 주요 부문은 경비 및 경호 서비스, 사업시설 유지관리 서비스, 보안시스템 서비스, 분사기 및 소화기 제조, 그리고 방역 및 방제 서비스이다.경비 및 경호 부문에서는 관공서, 주요시설, 공장, 빌딩, 공동주택 등의 경비와 개인 및 행사 경호를 담당하고 있다. 사업시설 유지관리 부문에서는 사업시설물의 유지 관리를 진행한다. 보안시스템 부문은 전자보안시스템의 원격감시와 설치, 유지관리를 제공하고 있으며, 분사기 및 소화기 제조 부문에서는 청정소화시스템과 가스식 자동소화장치를 생산하고 있다. 방역 및 방제 부문에서는 소독, 방역, 해충방제, 구서 등의 서비스를 제공한다.에스텍시스템은 이러한 다양한 사업 부문을 통해 안정적인 수익을 창출하며, 각 부문이 상호 보완적으로 작용하고 있다. 특히 경비 및 경호, 보안시스템, 방역 및 방제 등의 핵심 서비스를 통해 고객의 안전과 편의를 도모하며, 지속적인 성장과 발전을 꾀하고 있다. 또한, 신기술 도입과 서비스 품질 향상을 위한 지속적인 연구 개발을 통해 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에스텍시스템 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성 #시장여건 및 경쟁우위

**경비업의 특성 및 성장성**: 경비업은 개인 및 집단의 신변 보호와 재산 보호를 목적으로 하여 사회 전반에서 중요한 역할을 해왔다. 현대의 경비업은 개인의 생명과 재산 보호는 물론 국가의 중요 재산을 보호하는 역할까지 수행하며 공권력을 대체하는 수준으로 발전했다. 민간 경비업자들의 업무는 신변보호업무, 시설경비업무, 특수경비업무 등 인적 자원을 활용한 인력 경비와 감시장치, 감지장치, 통제장치, 관제시설 등을 이용한 기계 경비, 인력 경비와 기계 경비를 동시에 수행하는 종합 경비 등의 형태로 운영된다.1980~1990년대 경제발전과 함께 공공시설, 금융기관, 기업체 등의 시설 경비 수요가 급격히 증가하면서 민간 경비업도 비약적으로 발전했다. 이러한 수요는 경제 성장과 안전에 대한 욕구 및 가치 상승에 따라 다양한 형태의 경비 서비스 수요를 창출하고 있으며, 강력 범죄 발생과 사회 구조적인 불안감 확산으로 경비 보안에 대한 인식이 변화되어 잠재적 수요도 빠르게 증가하고 있다. 이로 인해 보안 시장은 앞으로도 지속적으로 성장하고 발전할 것으로 전망된다.

**에스텍시스템의 경쟁우위**: 경비업계는 2021년에 4,407개 업체, 2022년에 4,272개 업체가 등록되어 있으며, 이들은 시설경비, 호송경비, 신변보호, 기계경비, 특수경비 등 다양한 분야에서 활동하고 있다. 경비원의 수는 2017년 156,066명에서 2022년 158,639명으로 소폭 증가했다. 이러한 시장 상황에서 에스텍시스템은 치열한 경쟁 속에서도 차별화된 고객 접점 서비스와 운영 관리 프로세스를 통해 인력 보안 업계의 선두주자로 자리매김하고 있다.에스텍시스템의 주요 경쟁력은 다음과 같다. 첫째, 4개 부문과 11개 인력 보안 본부, 1만여 명의 보안 전문 인력을 갖춘 전국적인 네트워크를 통해 대규모 인력 지원이 가능하다. 둘째, 경호전문교육, 서비스강사 전문교육, 대테러교육, 현장관리자교육 등 다양한 전문 교육 프로그램을 운영하여 우수한 보안 인력을 양성하고 있다. 셋째, 시설경비 외에도 시스템사업, 소방사업, 시설관리사업, 방제사업 등으로 사업 영역을 확장해 종합적인 보안 솔루션을 제공하고 있다. 에스텍시스템은 이러한 경쟁력을 바탕으로 시큐리티 서비스의 새로운 역사를 창조하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에스텍시스템 분석리포트 2024 ver.

용역사업 업계 선도기업 
                            케스텍
                             사업내용 ‘캡스클린케어’, TMAP 연동 서비스 시작 그 외 경쟁사 KT에스메이트
소방사업 업계 선도기업 
                            진화이앤씨
                             사업내용 한국소방마이스터고, 소방인재 양성에 맞손 그 외 경쟁사
시스템 산업 업계 선도기업 
                            SK쉴더스
                            분석리포트 사업내용 파라다이스그룹 보안 체계 통합 구축 나서 그 외 경쟁사

용역사업

**업계 선도기업**: 케스텍

**사업내용**: ‘캡스클린케어’, TMAP 연동 서비스 시작

**그 외 경쟁사**: KT에스메이트

소방사업

**업계 선도기업**: 진화이앤씨

**사업내용**: 한국소방마이스터고, 소방인재 양성에 맞손

**그 외 경쟁사**: 

시스템 산업

**업계 선도기업**: SK쉴더스
                            분석리포트

**사업내용**: 파라다이스그룹 보안 체계 통합 구축 나서

**그 외 경쟁사**: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에스텍시스템 분석리포트 2024 ver.

**비전**: High Security Leader in the World!!

High Security Leader in the World!!

**미션**: 우리는 끊임없는 도전과 혁신으로 고객의 행복과 가치를 창조해가는 고객행복주식회사를 만들어 간다.

우리는 끊임없는 도전과 혁신으로 고객의 행복과 가치를 창조해가는 고객행복주식회사를 만들어 간다.



**경영방침**: 품질경영 교육훈련 강화로 고품질 서비스 제공, 서비스 품질 차별화로 대고객 만족 지향준비경영 신규사업 조기 안정화, 미래지향적 신규사업 발굴효율경영 선택과 집중 경영, 한마음 한 방향으로 경영목표 달성, 내실위주 건실경영 가속화로 미래경쟁력 확보

**품질경영**: 교육훈련 강화로 고품질 서비스 제공, 서비스 품질 차별화로 대고객 만족 지향

**준비경영**: 신규사업 조기 안정화, 미래지향적 신규사업 발굴

**효율경영**: 선택과 집중 경영, 한마음 한 방향으로 경영목표 달성, 내실위주 건실경영 가속화로 미래경쟁력 확보

**품질경영**: 교육훈련 강화로 고품질 서비스 제공, 서비스 품질 차별화로 대고객 만족 지향

**준비경영**: 신규사업 조기 안정화, 미래지향적 신규사업 발굴

**효율경영**: 선택과 집중 경영, 한마음 한 방향으로 경영목표 달성, 내실위주 건실경영 가속화로 미래경쟁력 확보

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에스텍시스템 분석리포트 2024 ver.

고객지향인 서비스 마인드로 무장한다.
성과혁신인 성과와 혁신을 지향한다.
전문협력인 최고의 전문성과 상호발전을 중시한다.
청렴도덕인 참신하고 깨끗한 이미지로 거듭난다.

고객지향인

서비스 마인드로 무장한다.

성과혁신인

성과와 혁신을 지향한다.

전문협력인

최고의 전문성과 상호발전을 중시한다.

청렴도덕인

참신하고 깨끗한 이미지로 거듭난다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에스텍시스템 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 쉬움

매우 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

시설/보안/경비/안전 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관과 1대1로 진행되었습니다. 인력이 항상 부족한 업계인만큼 크게 압박적인 분위기는 없었고, 필요한 부분은 세세하게 설명해주셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 우리 회사에 다니고 싶다고 생각하시나요? Q2. 어떤 보안 일을 할 것이라고 생각하시나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 크게 난이도가 높지 않으므로 생각한대로 편하게 답변하면 됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관과 1대1로 진행되었습니다. 인력이 항상 부족한 업계인만큼 크게 압박적인 분위기는 없었고, 필요한 부분은 세세하게 설명해주셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 우리 회사에 다니고 싶다고 생각하시나요?

Q2. 어떤 보안 일을 할 것이라고 생각하시나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

크게 난이도가 높지 않으므로 생각한대로 편하게 답변하면 됩니다.

