# 에코마케팅_2024_ver. Report

## 재직자가 본 에코마케팅

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에코마케팅 분석리포트 2024 ver.

에코마케팅

**고객**: 국내/외D2C

국내/외

D2C

**자사**: 광고 대행업

광고 대행업

**경쟁사**: 인크로스레뷰코퍼레이션이든앤앨리스마케팅

인크로스

레뷰코퍼레이션

이든앤앨리스마케팅

의류제조 및 판매부문 5.8 %
D2C 커머스 사업부분 29.3 %
광고대행서비스부분 14.9 %
연결조정 -2.0 %

2024.07.04

66점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 66점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 60점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

66점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

60점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "빠르게 배울 수 있다""다양한 광고주/자사 브랜드를 담당할 수 있으며 퍼포먼스 마케팅 이외에도 다양한 업무를 할 수 있다"

"빠르게 배울 수 있다"

"다양한 광고주/자사 브랜드를 담당할 수 있으며 퍼포먼스 마케팅 이외에도 다양한 업무를 할 수 있다"

**부정적평가**: "업무 시간이 길다"성과주의적이다"

"업무 시간이 길다"

성과주의적이다"

2003년 3월 티엔티커뮤니케이션으로 설립되었으며, 온라인광고대행업 중 광고제작과 광고매체 대행을 모두 수행하는 온라인 종합 광고대행사이다. 고객사의 매출을 증가시키기 위한 최고의 마케팅 솔루션을 갖췄으며 전 세계 56개국 이상에 전문적인 마케팅을 하고 있다.

1위 의류제조 및 판매부문 5.8 % 의류제조 및 판매부문
2위 D2C 커머스 사업부분 29.3 % D2C 커머스 사업부분
3위 광고대행서비스부분 14.9 % 광고대행서비스부분
4위 연결조정 -2.0 % 연결조정

1위

의류제조 및 판매부문

5.8 %

의류제조 및 판매부문

2위

D2C 커머스 사업부분

29.3 %

D2C 커머스 사업부분

3위

광고대행서비스부분

14.9 %

광고대행서비스부분

4위

연결조정

-2.0 %

연결조정

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에코마케팅 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #사업내용 #판매경로 및 전략

**에코마케팅의 사업 현황**: 에코마케팅은 2003년 설립 이후 18년 동안 다양한 분야의 기업들을 성공으로 이끈 국내 최고의 온라인 광고대행사이자 D2C 마케팅 전문 기업이다. 2020년부터 디지털 마케팅 역량과 자사 브랜드 사업 성공 경험을 결합해 잠재력 있는 기업을 성장시키는 '비즈니스 부스팅 전문 기업'으로 변모했다. 2021년에는 투자 전담 법인 '주식회사 에코투자파트너스'를 설립하고, 비즈니스 부스팅 사업을 핵심 사업 영역으로 삼아 빠르게 확대하고 있다.2017년 인수한 자회사 데일리앤코는 '클럭', '몽제', '티타드' 등 브랜드를 성공적으로 운영하며 D2C 부스팅 사례를 만들어냈다. 이러한 성공 경험을 바탕으로 비즈니스 부스팅 R&D 역할을 수행하고 있다.또한, 2021년 인수한 애슬레저 전문 브랜드 안다르는 자체 고품질 기능성 원단 개발과 지속적인 디자인, 패턴 개발을 통해 최고의 제품 품질을 유지하고 있다. 에코마케팅의 마케팅 역량과 데일리앤코의 반응형 생산 시스템, D2C 역량을 결합하여 안다르는 글로벌 애슬레저 브랜드로 성장하고 있다.

**에코마케팅의 사업 내용**: 에코마케팅은 온라인 광고대행업과 전자상거래업(D2C)을 핵심 사업으로 하고 있다. 광고대행업에서는 퍼포먼스 마케팅과 그로스마케팅 기법을 활용하여 광고주의 매출을 극대화한다. 모바일 마케팅과 글로벌 마케팅을 강화하며, 비즈니스 부스팅 모델을 통해 잠재력 있는 기업에 투자하고 경영·마케팅 컨설팅을 제공한다. 또한, 빅데이터 컨설팅 센터를 운영해 데이터를 실시간으로 수집하고 분석하며, 자체 개발한 광고관리 솔루션 '프리즘(Prism)'을 통해 광고 성과를 실시간으로 최적화한다.전자상거래업에서는 콘텐츠 제작과 마케팅 전문성을 강조하며, 매주 다수의 마케팅 콘텐츠를 기획하여 유저 반응률을 높인다. 또한, 자체 브랜드 '클럭', '몽제', '티타드'를 D2C 방식으로 직접 판매하며, 싱가포르 등의 주요 시장에 온오프라인 매장을 운영하여 글로벌 시장에서도 활발히 사업을 확장하고 있다.

**에코마케팅의 판매 경로 및 전략**: 광고대행서비스 부문에서는 광고주와 매체사와의 직접 거래를 통해 판매가 이루어진다. 이와 달리 의류제조 및 판매 부문과 D2C 커머스 사업 부문에서는 계획생산과 반응생산을 통해 제품을 유통별로 판매하며, 유통형태별 조직에 의해 판매가 진행된다.에코마케팅은 안다르와 데일리앤코의 '몽제' 등과 같이 국내에서 성공을 거둔 브랜드를 미국, 일본, 싱가포르 등의 해외시장으로 확장하고 있다. 특히 일본 시장에서는 오프라인 스토어를 추가로 오픈하여 온, 오프라인을 아우르는 전략을 펼치고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에코마케팅 분석리포트 2024 ver.

#광고대행업 #D2C #의류제조판매업

**광고 대행업 현황 및 특성**: 광고대행업 부문에서 전통 미디어의 활용도는 저하되고 있으며, 직접적인 매출 확보보다는 브랜드 인지도 증대를 목표로 하는 것이 주된 추세이다. 반면 온라인광고는 디지털 특성 상 실시간 성과를 측정하고 최적화하는 데 유리하며, 퍼포먼스 마케팅 시장을 성장시키고 있다. 특히 모바일 기기의 보급과 함께 온라인광고의 중요성이 부각되고 있다.광고 시장은 경기 상황과 같은 외부 요인 뿐만 아니라 기업 내부 전략 변화에도 크게 영향을 받으며, 특히 경기 불황 시에는 퍼포먼스 마케팅에 예산을 집중하는 추세이다. 온라인 광고는 정확한 타겟마케팅과 투명한 성과 측정이 가능하여 매우 중요시되고 있으며, 이는 광고주들 사이에서도 높은 수요를 유지하고 있다. 또한, 국내 온라인 디스플레이 광고 시장은 네이버 등의 주요 매체들이 주도권을 갖고 있어 특수성을 보이며, 프로그래매틱 광고 플랫폼의 도입이 확산되어 DSP와 같은 시스템을 통해 효율적인 광고 운영이 가능하다.

**전자상거래업(D2C) 현황 및 특성**: 전자상거래의 D2C 비즈니스 모델은 유통 과정에서의 중간 거래자를 배제하고 소비자에게 직접 접근하는 방식으로, 고객 데이터 분석과 개인화된 마케팅을 통해 매출을 증대시키고 있다. 특히 최근에는 비디오커머스를 통한 상품 홍보가 증가하고 있으며, 인플루언서를 활용한 콘텐츠도 큰 인기를 끌고 있다.D2C(Direct to Consumer) 방식은 전통적인 유통 구조를 혁신하며 소비자와 직접 소통하고 개인화된 경험을 제공함으로써 경쟁력을 확보하고 있다. 비디오커머스는 동영상을 활용한 새로운 전자상거래 형태로 브랜드 빌딩에 중요성을 부여하고 있으며, 효과적인 마케팅 전략이 필수적이다.

**의류제조판매업 현황 및 특성**: 의료제조판매업은 관련 산업 간의 유기적인 협력 관계를 전제로 하며, 현대의 빠른 패션 사이클에 맞춘 정보의 긴급한 입수와 정확한 분석과 더불어 소비자들의 욕구 변화에 따른 시장세분화가 필수적이다.의류제조판매업에서 애슬레저와 같은 새로운 시장이 주목받고 있다. 애슬레저는 운동과 레저의 합성어로, 일상에서도 착용 가능한 스포츠웨어를 의미한다. 애슬레저의 수요는 필라테스, 피트니스, 러닝 등의 활동이 활발해지고 스포츠 인구가 20~30대 젊은 여성으로 확대됨에 따라 성장하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에코마케팅 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 광고 대행업

**매출액**: 3,505억

**영업이익**: 551억

**현황**: 자회사 핑거수트·안다르 日 시장 공략

인크로스 분석리포트 대표사업 광고 대행업 매출액 468억 영업이익 126억 현황 인크로스-T맵 G2C 음성안내 서비스 명칭 '들리Go'로 변경
레뷰코퍼레이션 분석리포트 대표사업 마케팅 매출액 516억 영업이익 28억 현황 카페24 세계 최초로 유튜브 스토어 개설 기능 오픈

인크로스

분석리포트

**대표사업**: 광고 대행업

**매출액**: 468억

**영업이익**: 126억

**현황**: 인크로스-T맵 G2C 음성안내 서비스 명칭 '들리Go'로 변경

레뷰코퍼레이션

분석리포트

**대표사업**: 마케팅

**매출액**: 516억

**영업이익**: 28억

**현황**: 카페24 세계 최초로 유튜브 스토어 개설 기능 오픈

그 외 경쟁사 이든앤앨리스마케팅, 플레이디 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에코마케팅 분석리포트 2024 ver.

**미션**: No.1 Innovative Market Creator

No.1 Innovative Market Creator



## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에코마케팅 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

경리/회계/결산 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 회의실 같은 곳에서 편한 분위기에서 진행되었습니다. 자소서 기반 질문이 많았습니다. 3(면접관) : 2(지원자) 였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전 회사에서 어떤 업무를 담담하셨나요? Q2. 우리회사에 대해 어느정도 알고 오셨나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대해 어떤 경험이있는지 키워드 중심으로 정리하면 좋을 거같습니다. 일하고 싶은 의지를 강하게 어필하면 유리한 거 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

회의실 같은 곳에서 편한 분위기에서 진행되었습니다. 자소서 기반 질문이 많았습니다. 3(면접관) : 2(지원자) 였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전 회사에서 어떤 업무를 담담하셨나요?

Q2. 우리회사에 대해 어느정도 알고 오셨나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대해 어떤 경험이있는지 키워드 중심으로 정리하면 좋을 거같습니다. 일하고 싶은 의지를 강하게 어필하면 유리한 거 같습니다.

