# 에코프로머티리얼즈_2023_ver. Report

## 재직자가 본 에코프로머티리얼즈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에코프로머티리얼즈 분석리포트 2023 ver.

에코프로머티리얼즈

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 축전지 제조업

축전지 제조업

**경쟁사**: SK온삼성SDI

SK온

삼성SDI

**STRENGTH**: 매출 6,000억원 돌파

**WEAKNESS**: 높은 내부거래 의존도

**OPPORTUNITY**: 폐배터리 재활용 사업 주목

**THREAT**: '전구체 내재화' 경쟁 심화

전구체 98.8 %
상품 매출 등 1.3 %

2023.08.07

**긍정적평가**: "빠르게 성장하고 있는 기업""안정적인 매출이 있음""상사와 원활한 소통 가능"

"빠르게 성장하고 있는 기업"

"안정적인 매출이 있음"

"상사와 원활한 소통 가능"

**부정적평가**: "업무를 빨리 배워야 한다""체계가 잡혀있지 않다는 느낌""3조 2교대여서 매우 힘들다"

"업무를 빨리 배워야 한다"

"체계가 잡혀있지 않다는 느낌"

"3조 2교대여서 매우 힘들다"

2017년 설립된 에코프로머티리얼즈는 에코프로의 계열사로 이차전지 소재 전문 기업이다. 리튬 이차전지용 양극 소재의 원천인 전구체 전문 생산을 목적으로 창립됐다. 당사는 고용량 하이니켈 양극재 전구체를 국내 최초로 양산했으며 현재는 국내 최대 전구체 생산 능력을 보유하고 있다.

1위 전구체 98.8 % 양극활물질의 핵심 소재
2위 상품 매출 등 1.3 % 상품 매출 등

1위

전구체

98.8 %

양극활물질의 핵심 소재

2위

상품 매출 등

1.3 %

상품 매출 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

에코프로머티리얼즈 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**성공적인 하이니켈 양극재 전구체 생산&판매**: 에코프로머티리얼즈는 하이니켈 양극재의 전구체 생산과 판매를 전문으로 하는 기업으로, 이차전지용 하이니켈 전구체를 주요 사업 부문으로 삼고 있다. 전구체는 핵심 원재료로서 EV, 전동공구, ESS 산업 등에서 다양한 배터리 제품으로 사용되며, 포항시 영일만 산단에 전구체 생산시설을 둔다. 최근 2023년 1분기에는 전구체 2공장 증설과 고객사 수요 증가를 통해 매출이 약 104% 증가하여 2,350억원을 기록하였으며, 배터리 산업과 밀접한 관련이 있는 EV, 전동공구, ESS 산업에서 널리 사용되고 있다. 세계적으로 환경규제가 강화되면서 전기차 시장이 빠르게 성장하고 있으며, 이에 따라 전구체 수요도 고속으로 증가할 전망으로 보고 있다. 이에 에코프로머티리얼즈는 최고의 기술력과 풍부한 Reference를 갖춘 하이니켈 양극소재용 전구체 전문 제조 기업으로서, 이러한 핵심 경쟁력을 보유하고 있다고 전했다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

에코프로머티리얼즈 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**초격차 지위 확고히 유지하며 ESG 활동 강화**: 에코프로머티리얼즈의 대표이사는 2023년 경영 계획으로 '확고한 초격차 지위 유지', '경영 투명성 제고', '환경·사회·지배구조(ESG) 활동 확대'를 밝혔다. 또한 끊임없는 도전으로 지속 가능한 발전과 성장을 추구하겠다는 의지를 표명했다. 이를 위해 2023년 경영계획에 따라 향후 시설 투자와 생태계 활성화를 강화하고, '지속가능경영보고서' 발간을 시작으로 ESG 경영 실천 상황을 자세히 공유할 예정이다. 2022년 글로벌 경기 침체와 이른바 '3고(高)' 현상에도 불구하고, 에코프로머티리얼즈는 전 임직원의 노력과 주주들의 격려와 성원 덕분에 눈부신 성장을 이루었다. 에코프로머티리얼즈는 지속적인 경영의 투명성과 ESG 활동의 강화를 통해 미래에도 더 많은 발전을 이루며 환경과 사회적 책임을 다할 것이라는 포부를 밝히고 있다. 에코프로머티리얼즈 대표는 이를 통해 지속가능한 비즈니스 모델과 성장을 이어나갈 것이라고 전했다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

에코프로머티리얼즈 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 기업공개(IPO) 작업 본격 착수

· 기업공개(IPO) 작업 본격 착수

**사업내용**: · SK온-중국GEM과 '전구체 기업' 설립· RMP 제2공장 준공식 개최

· SK온-중국GEM과 '전구체 기업' 설립

· RMP 제2공장 준공식 개최

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

에코프로머티리얼즈 분석리포트 2023 ver.

**기업공개(IPO) 작업 본격 착수**: (2022년 8월)에코프로머티리얼즈가 기업공개(IPO) 작업에 본격 착수한다고 발표했다. 자회사인 에코프로는 에코프로머티리얼즈가 IPO를 위한 대표주관사로 미래에셋증권, 공동주관사로 NH투자증권을 공동주관사로 선정하여 계약을 맺었다. 에코프로머티리얼즈는 2022년 8월 중 킥오프 미팅을 진행했다. 이후 상장 시점은 2023년부터 2024년 사이로 예상되고 있다. 에코프로머티리얼즈는 에코프로의 그룹 가족사로, 양극재 핵심재료인 전구체를 생산하는 주력 사업을 하고 있다. 국내 최초로 고용량 하이니켈 양극재 전구체를 양산하며, 현재 포항 캠퍼스에 연 5만톤 규모의 국내 최대 생산능력을 갖추고 있는 기업이다. 전구체는 양극재의 주재료로 중국의 수입 물량이 90% 이상을 차지하는데, 최근 미중 무역갈등과 배터리 업체들의 미국 진출로 인해 중국 의존도를 낮추는 것이 중요한 과제로 부각되고 있다. 증권업계 관계자들은 에코프로머티리얼즈의 실적이 큰 개선이 있을 것으로 전망하고 있으며, 2023년 실적에 PER(주가수익비율) 20배를 적용한 2조원으로 추정되는 에코프로머티리얼즈의 적정가치를 분석했다.

****: 

****: 

****: 

****: 

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

에코프로머티리얼즈 분석리포트 2023 ver.

**SK온-중국GEM과 '전구체 기업' 설립**: (2023년 3월)에코프로머티리얼즈와 SK온이 중국의 전구체 제조 글로벌 리더인 지이엠(GEM)과 손을 잡고 세계 배터리 시장을 주도하기 위한 새로운 기업을 설립했다. 지이엠코리아뉴에너지머티리얼즈는 새만금개발청과 협력하여 이차전지 전구체 생산시설을 건립할 예정이며, 이는 기업유치 실적으로는 역대 최대 규모이다. 총 투자금액은 1조 2,100억 원으로, 외국인 직접투자액은 역대 최대로 기록되었다. 새만금 공장에서 생산된 제품은 국내 투자사의 북미 양극재 생산공장으로 수출될 예정이다. 당사는 이번 투자를 통해 국내 전구체 수입 의존도를 낮추고 이차전지산업의 경쟁력을 강화하며 국가산업 발전을 촉진한다고 전했다. 더불어 이를 통해 새만금지역과 국가 경제 활성화에 기여할 것으로 기대된다고 전했다. 지이엠코리아뉴에너지머티리얼즈 대표는 새만금 프로젝트의 성공적 추진과 지역 경제와의 상생을 위해 관련 기관들과 협조할 것을 강조했다.

**RMP 제2공장 준공식 개최**: (2023년 6월)에코프로머티리얼즈는 포항시 영일만산업단지에 위치한 에코배터리 포항캠퍼스에서 RMP 제2공장 준공식을 개최했다고 밝혔다. 이 공장은 고용량 하이니켈 양극재 전구체 생산을 위한 니켈, 코발트, 망간과 같은 핵심 원료를 생산하는 공정을 담당한다. 약 1,400억원의 투자로 연면적 2만6565㎡ 규모로 증설되었으며, 공장 건물은 지난 2023년 4월에 준공되었다. 이번 RMP 제2공장 준공으로 에코프로머티리얼즈는 연산 기준으로 니켈 1만5,000톤, 코발트 2,400톤, 망간 2,400톤 규모의 전구체 원료 생산 능력을 추가로 확보했다. 기존에 가동 중인 RMP 제1공장과 합치면, 총 생산 규모는 연산 기준으로 니켈 2만5,000톤, 코발트 4,400톤, 망간 3,900톤으로 늘어난다. 에코프로머티리얼즈의 RMP 제2공장 준공은 국내 전구체 생산 능력을 강화하고 원가 절감에 기여하는 중요한 발걸음으로 평가되고 있다.

****: 

****: 

****: 

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에코프로머티리얼즈 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 축전지 제조업

**매출액**: 6,652억

**영업이익**: 390억

**현황**: 새만금에 이차전지 전구체 생산시설 건립

SK온 분석리포트 대표사업 축전지 제조업 매출액 7조 6,178억 영업이익 -1조 727억 현황 SK온 유튜브 채널 새롭게 개편
삼성SDI 분석리포트 대표사업 축전지 제조업 매출액 20조 1,241억 영업이익 1조 8,080억 현황 스텔란티스와 합작 2공장 MOU 체결

SK온

분석리포트

**대표사업**: 축전지 제조업

**매출액**: 7조 6,178억

**영업이익**: -1조 727억

**현황**: SK온 유튜브 채널 새롭게 개편

삼성SDI

분석리포트

**대표사업**: 축전지 제조업

**매출액**: 20조 1,241억

**영업이익**: 1조 8,080억

**현황**: 스텔란티스와 합작 2공장 MOU 체결

그 외 경쟁사 LG에너지솔루션 등

심층분석 > 종합분석

에코프로머티리얼즈 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 매출 6,000억원 돌파

**약점**: 높은 내부거래 의존도

**기회**: 폐배터리 재활용 사업 주목

**위기**: '전구체 내재화' 경쟁 심화

**강점 매출 6,000억원 돌파**: 에코프로머티리얼즈는 2022년에 매출이 2배 가까이 성장하여 6,000억 원을 돌파한 것으로 나타났다. 이로 인해 에코프로머티리얼즈의 기업가치가 조(兆) 단위로 거론되며, 에코프로그룹 내에서의 존재감이 계속해서 커지고 있다고 평가 되고 있다. 2022년 에코프로머티리얼즈의 매출은 2021년 대비 94% 증가한 6,652억 원으로, 2020년 대비해서는 3배 이상 성장한 것으로 확인되었다. 영업 이익 또한 162억 원에서 389억 원으로 상당히 증가하였으며, 순이익은 156억 원을 기록했다. 에코프로머티리얼즈가 생산하는 전구체는 2차 전지 성능을 좌우하는 양극재의 핵심 원료로 사용되고 있으며, 에코프로그룹에서는 에코프로비엠이 전기차 배터리용 양극재를 생산한다. 에코프로머티리얼즈 관계자는 이처럼 당사는 지속적인 성장세를 보이고 있으며, 에코프로그룹 내에서 중요한 역할을 수행하고 있다는 평가를 받고 있다고 전했다.

강점

매출 6,000억원 돌파

**약점 높은 내부거래 의존도**: 에코프로머티리얼즈가 높은 내부거래 비율을 가지고 있는 것으로 밝혀졌다. 금융감독원에 따르면, 에코프로머티리얼즈의 매출 대부분은 그룹 내부거래를 통해 이루어지고 있다. 에코프로머티리얼즈는 하이니켈 전구체를 제조하고 있는데, 에코프로가 최대주주로 지분의 52.78%를 보유하고 있다. 특히 에코프로비엠과의 거래가 가장 큰 부분을 차지하며, 2022년에만 6,171억 원어치의 상품 및 용역 거래를 진행했다. 에코프로씨앤지와 에코프로이엠도 에코프로메티리얼즈의 일부 거래를 담당하였다. 하지만 가장 큰 문제는 에코프로머티리얼즈가 그룹 내 계열사와의 거래에 지나치게 의존하고 있다는 점이다. 에코프로머티리얼즈의 내부거래 의존도가 높은 상태에서, 기업가치와 성장성을 평가할 때 문제가 부각되고 있다. 이 때문에 에코프로머티얼즈의 성장성을 관찰할 때, 관련 기관들의 주시가 필요하다는 평가가 이어지고 있다. 에코프로머티리얼즈 관계자는 이러한 상황에서 더욱 투명하고 다양한 비즈니스 모델을 탐색하여 지속적인 성장과 안정성을 추구해야 할 것이라고 전했다.

약점

높은 내부거래 의존도

**기회 폐배터리 재활용 사업 주목**: 폐배터리 재활용 산업이 환경적, 경제적 이익과 함께 안정적인 배터리 금속 공급망 확보 방안으로 주목받고 있다. 주요 선진국인 중국, 미국, EU 등에서는 관련 법안을 내놓고 이러한 산업을 독려하고 있는 상황에서 폐배터리 재활용 산업은 다양한 국가에서 주목을 받고 있다. 이에 에코프로머티리얼즈가 사업구조 재편을 통해 폐배터리에서 원료를 회수하여 전구체를 만드는 사업에도 나서기로 결정했다고 밝혔다. 사용후 전지 재활용을 넘어 원료 추출 뒤 전구체 생산으로 이어지는 것은 국내에서는 아직 사례가 없는 독보적인 사업이다. 에코프로머티리얼즈는 이를 위해 5년간 301억원을 투자하고 30명을 신규 고용할 계획이며, 이러한 사업 재편 계획은 산업통상자원부 사업재편계획 심의위원회에서 승인을 받아 정부로부터 일정한 지원을 받을 예정이라고 말했다. 에코프로머티리얼즈의 사업 재편을 통해 해외 원료 의존도를 최소화하여 공급망을 강화하고, 폐배터리 활용으로 탄소 발생량을 줄이며, 재활용품 사용으로 가격 경쟁력을 높이는 것을 기대한다고 전했다. 또한, 이를 통해 원료 조달 비용을 30~40% 절감할 수 있다는 전망이 나오고 있다.

기회

폐배터리 재활용 사업 주목

**위기 '전구체 내재화' 경쟁 심화**: 국내 배터리 소재업체들이 전구체 내재화를 통해 소재 밸류체인을 구축하고 글로벌 경쟁력을 강화하려는 전략을 추진하고 있다. 전구체는 배터리 성능을 좌우하는 양극재의 필수 원료로 중요하며, 양극재 원가의 절반 이상을 차지하고 있다. 특히, 미국 인플레이션감축법(IRA) 시행으로 미국 시장에서의 경쟁력 확보를 위해 국내 배터리 소재사들이 전구체 생산 내재화에 촉각을 곤두세우고 있다. IRA 시행은 중국 배제를 목적으로 하며, 배터리 소재 광물을 미국 또는 미국과 자유무역협정(FTA)을 맺은 국가에서 일정 비율 이상 조달해야 한다. 하지만 현재 국내 배터리 소재사들은 전구체 대부분을 중국에서 수입하고 있다. 이에 배터리 소재 국산화의 필요성이 높아지면서, 에코프로를 비롯한 기업들이 국내 생산 능력을 확대하고 전구체 국산화를 위한 경쟁이 치열해지고 있다. 에코프로는 에코프로머티리얼즈의 IPO를 통해 조달한 자금으로 전구체 생산 및 원재료 추출 공장을 확대할 계획을 전했다. 현재 2개씩 있는 전구체 생산 및 원재료 추출 공장을 4개로 확대하여 생산 능력을 현재의 5만톤에서 2027년까지 21만톤으로 확대할 예정이다. LG화학과 포스코퓨처엠도 세계 최대 코발트 생산 기업인 화유코발트와 합작법인을 설립하고, 포스코퓨처엠은 약 1조 2,000억원을 투자하여 전구체와 고순도 니켈 원료 생산라인을 건설할 계획을 전했다. 이처럼 국내 배터리 소재사들은 미국 시장에서 경쟁력을 강화와 전구체 국산화를 위한 치열한 경쟁을 펼치고 있는 상황이다.

위기

'전구체 내재화' 경쟁 심화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에코프로머티리얼즈 분석리포트 2023 ver.

**미션**: 새로운 에너지 및 환경 개선 기술 개발로 "인류의 삶의 질을 개선하고 편리하게 한다." 에너지 기술개발+인류의 삶의 질 향상+환경개선 기술개발

새로운 에너지 및 환경 개선 기술 개발로 "인류의 삶의 질을 개선하고 편리하게 한다."

에너지 기술개발+인류의 삶의 질 향상+환경개선 기술개발

**경영이념**: "우리는 최고를 지향하여 끊임없이 변화와 혁신을 추구한다." 새로운 일에 도전한다다수의 이해관계자들과 신뢰를 다진다끊임없이 변화하고 혁신한다

**"우리는 최고를 지향하여 끊임없이 변화와 혁신을 추구한다."**: 새로운 일에 도전한다다수의 이해관계자들과 신뢰를 다진다끊임없이 변화하고 혁신한다

**"우리는 최고를 지향하여 끊임없이 변화와 혁신을 추구한다."**: 새로운 일에 도전한다다수의 이해관계자들과 신뢰를 다진다끊임없이 변화하고 혁신한다

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에코프로머티리얼즈 분석리포트 2023 ver.

도전 최고를 지향하며 도전적 목표 달성을 위해 적극적으로 노력하는 인재
신뢰 최고를 지향하며 상호존중과 배려의 태도로 역할을 수행하는 인재
변화와 혁신 최고를 지향하며 끊임없이 성장을 위한 변화와 혁신을 즐기는 인재

도전

최고를 지향하며 도전적 목표 달성을 위해 적극적으로 노력하는 인재

신뢰

최고를 지향하며 상호존중과 배려의 태도로 역할을 수행하는 인재

변화와 혁신

최고를 지향하며 끊임없이 성장을 위한 변화와 혁신을 즐기는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

에코프로머티리얼즈 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인성검사
실무면접
경영진면접
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에코프로머티리얼즈 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 지원자는 4명 면접관은 5명이었습니다.실무 4명, 인사1명

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 입사 지원동기가 무엇인지  Q2. 회사가 무엇을 생산하고 있는지 아는가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1. 양극재의 핵신소재인 전구체를 생산한다고 했습니다.2. 2차전지의 핵심 소재인 전구채의 비젼과 생산과 공장증설로 생산력이 늘것이고 매출의 성장성이 있을것이다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

지원자는 4명 면접관은 5명이었습니다.실무 4명, 인사1명

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 입사 지원동기가 무엇인지

Q2. 회사가 무엇을 생산하고 있는지 아는가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1. 양극재의 핵신소재인 전구체를 생산한다고 했습니다.2. 2차전지의 핵심 소재인 전구채의 비젼과 생산과 공장증설로 생산력이 늘것이고 매출의 성장성이 있을것이다.

