# 에잇퍼센트_2023_ver. Report

## 재직자가 본 에잇퍼센트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에잇퍼센트 분석리포트 2023 ver.

에잇퍼센트

**고객**: 국내B2B,B2C

국내

B2B,B2C

**자사**: 플랫폼, 핀테크

플랫폼, 핀테크

**경쟁사**: 피플펀드컴퍼니어니스트펀드

피플펀드컴퍼니

어니스트펀드

**STRENGTH**: 국내 1호 온라인투자연계금융 서비스로 업계 선두

**WEAKNESS**: 수익성 개선 과제

**OPPORTUNITY**: 금융당국의 P2P 기관투자 허용

**THREAT**: 금리에 취약한 P2P 플랫폼 기업

P2P금융플랫폼

2023.08.02

**긍정적평가**: "연차가 자유롭다.""의사소통이 잘된다.""정상적인 사람들이 많다."

"연차가 자유롭다."

"의사소통이 잘된다."

"정상적인 사람들이 많다."

**부정적평가**: "급여가 매우 적다.""성과금이 없다.""보너스 없다."

"급여가 매우 적다."

"성과금이 없다."

"보너스 없다."

에잇퍼센트는 국내 최초로 중금리 신용대출을 위한 P2P금융플랫폼을 개발한 핀테크 기업이다. 업계 최초로 자동분산투자를 적용하였으며, 현재 국내 최대 신용 P2P 채권 발행 기업이다.

P2P금융플랫폼 국내 최다 신용 P2P채권 발행 기업. 개인신용 중금리대출뿐 아니라 사업자에게도 공급하고 있으며 중금리대출과 중수익투자서비스를 동시에 제공하는 임팩트 투자도 제공중.

P2P금융플랫폼

국내 최다 신용 P2P채권 발행 기업. 개인신용 중금리대출뿐 아니라 사업자에게도 공급하고 있으며 중금리대출과 중수익투자서비스를 동시에 제공하는 임팩트 투자도 제공중.

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

에잇퍼센트 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**대출 잔액 1,000억 원 달성**: 에잇퍼센트가 2022년 6월 30일 기준 대출 잔액 1,000억 원을 달성했다. 대출 잔액 1,000억 원과 함께 2022년 7월 11일에는 누적 대출액 5,000억 원도 돌파했다. 이는 중금리 대출에 집중해 이뤄낸 성과이다. 이를 통해 에이퍼센트는 글로벌 금융 시장의 높은 변동성에도 안정적인 지표 관리와 성장 가능성을 보여줬다. 에잇퍼센트 대표는 “꾸준한 취급액 상승으로 서비스의 수익성이 강화되었고, 다음 과제를 추진할 동력도 견고해지게 되었다.”고 밝혔다. 나아가 채용을 확대해 전문성을 강화하고 있다. 해외 투자 유치를 마무리한 2021년 3분기부터 다양한 분야에서 채용을 계속하고 있는데, 이에 따라 회사는 양적, 질적 성장 중이라고 볼 수 있다. 2022년 1월에 비해 2022년 8월 기준 임직원 수는 2배 이상 늘었다. 에잇퍼센트는 전문적인 역량을 갖춘 인재들이 합류한 만큼, 새로운 도약을 준비하고 있다고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

에잇퍼센트 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**인재 영입 통해 사업 고도화·기술력 강화 추진**: 에잇퍼센트가 산업 발전에 따른 시장 수요에 선제적으로 대응하기 위해 금융(여신·자본시장), 기술, 신용평가모형, 보안, 전략, M&A, 인사 등 각 분야 인재를 영입했다. 향후 에잇퍼센트는 기술 중심 금융 플랫폼으로 도약하며 글로벌 금융기관과의 제휴를 확장할 계획이다. 특히, 산업이 성숙함에 따라 증가할 국내외 금융기관의 연계 투자 수요에 부응하기 위한 정보보호 조직을 갖추고 데이터 분석 플랫폼, 운영 프로세스, 전산 설비 구축을 완료했다. 에잇퍼센트 대표는 "국내 중금리 대출을 개척한 1호 기업으로 축적한 기술력, 운영 경험에 인재들의 역량을 더할 것"이라며, "향후 금융 소비자, 국내외 금융기관의 수요에 부응하는 서비스를 제공하는 플랫폼으로 도약하도록 노력하겠다"고 말했다. 에잇퍼센트는 국내 최초 온라인투자연계금융 서비스인 만큼 그동안 축적한 30조 원 규모의 대출 신청자금에서 추출한 금융·비금융 데이터를 융합하여 신용평가모형(CSS) 고도화를 이어갈 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

에잇퍼센트 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · AMRO 미션단에 핀테크 동향 설명· 긱워커 위한 대출 상품 출시

**사업성과**: · 미국 재무장관에 한국 핀테크 우수성 알려

· AMRO 미션단에 핀테크 동향 설명

· 긱워커 위한 대출 상품 출시

· 미국 재무장관에 한국 핀테크 우수성 알려

**사업내용**: · P2P투자에 최적화된 투자앱 출시· 코리아 핀테크 위크 참여

**사업성과**: · 'E-index2.5' 모델로 대출 승인율 대폭 상승

· P2P투자에 최적화된 투자앱 출시

· 코리아 핀테크 위크 참여

· 'E-index2.5' 모델로 대출 승인율 대폭 상승

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

에잇퍼센트 분석리포트 2023 ver.

**AMRO 미션단에 핀테크 동향 설명**: 에잇퍼센트는 AMRO 미션단을 맞이해 한국 핀테크 산업 동향 및 기업 성장 전략에 대해 설명하는 기회를 가졌다고 밝혔다. AMRO(ASEAN+3 Macroeconomic Research Office)는 한국·중국·일본과 아세안(ASEAN) 10개국 거시경제조사를 지원하는 국제기구로서 경제동향 점검과 정책 권고를 위해 매년 회원국을 방문해 연례협의를 실시하고 보고서를 발표한다. 미션단을 맞이한 에잇퍼센트 측은 서비스 구조 및 현황, 핀테크 산업 발전에 따른 소비자 편익 증진, P2P금융 법제화 과정, 기업 성장 전략 등을 설명했다. 특히 온라인투자연계금융(P2P금융)은 2021년 제도권 금융 서비스로 편입되었는데, 이는 국내에서 17년 만에 등장한 새로운 금융산업이자 세계 최초의 P2P금융 산업법이 마련된 것이라고 강조했다. 에잇퍼센트 관계자는 “이번 면담을 통해 AMRO와 같은 국제기구에 온투업에 대해 깊이 있는 이해를 전하는 계기가 됐다"며, "산업이 성숙함에 따라 해외 금융 기관과의 제휴 확대 등 긍정적인 후속 효과로 연결되길 기대한다”고 했다.

**긱워커 위한 대출 상품 출시**: 에잇퍼센트가 배달, 청소, 재능 거래 등의 플랫폼에 종사하는 긱워커(Gig worker)에 특화된 중금리 대출 상품을 출시했다. 에잇퍼센트는 긱 이코노미 확산에 대응해 각 분야 대표 스타트업이 보유한 빅데이터를 활용해 신용평가 모형을 고도화하고, 포용적인 금융 상품을 육성할 계획이다. 대출 상품의 금리는 연 6.5%부터 시작되며 최대 500만 원까지 가능하다. 자금의 적시 공급을 돕기 위해 생활연구소가 대출금의 40%를 투자하며, 에잇퍼센트가 20%의 비중으로 법인 투자를 집행한다. 첫 제휴 파트너는 대표적인 홈클리닝 플랫폼 청소연구소를 운영하는 주식회사 생활연구소다. 생활연구소 측은 소속 매니저들의 은행 대출 이용이 어려워 2금융을 이용하는 문제점을 해결하고자 에잇퍼센트와 제휴를 맺었다. 에잇퍼센트 측은 “긱이코노미 확산이 세계적인 현상이 됨에 따라 이 산업에 종사하는 근로자가 빠르게 늘고 있는 추세”라며, “각 분야 대표 스타트업들이 보유한 빅데이터를 활용해 포용적인 금융 서비스로 발전시키겠다”고 말했다.

****: 

****: 

**미국 재무장관에 한국 핀테크 우수성 알려**: 에잇퍼센트 대표가 재닛 옐런(Janet Yellen) 미국 재무 장관과의 오찬에서 대한민국 핀테크의 우수성을 알렸다. 이 대표는 옐런 장관과의 만남을 통해 다양성에 대한 존중, 일과 가정의 양립에 대한 생각, 세계적인 경쟁력을 보유한 대한민국 핀테크 서비스의 발전과 창업 생태계, 국내 1호 중금리 대출 전문 서비스 8퍼센트의 창업 스토리를 전했다. 또한 국내 핀테크 스타트업이 글로벌 금융기관들과 새로운 혁신을 이뤄갈 수 있도록 미국 재무부의 역할을 당부했다. 에잇퍼센트 대표는 “국내 핀테크 기업들은 미국을 비롯한 글로벌 시장에서도 높은 경쟁력을 보유하고 있다. 앞으로도 금융 소비자의 편익을 높이는 방향으로 정부의 적극적인 제도 정비가 지속되고 시장 참여자가 증가하면 국내뿐 아니라 해외 금융 소비자도 포용할 수 있는 혁신 모델이 탄생할 것이라 기대된다. 에잇퍼센트 또한 국가 간 호환성이 높은 신용평가 모형을 염두에 두고 관련 데이터를 고도화하고 있으며, 해외 투자 기관들과의 파트너십을 확장시켜 가겠다.”고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

에잇퍼센트 분석리포트 2023 ver.

**P2P투자에 최적화된 투자앱 출시**: 에잇퍼센트는 금융 소비자의 투자 편의를 돕기 위한 투자앱을 출시했다. 에잇퍼센트 플랫폼 개발본부는 생체 인증을 통한 간편 로그인, 직관적인 사용자 환경·경험(UI·UX), 자산 관리가 용이한 메뉴 구현에 중점을 뒀고, 실시간 채팅 상담을 지원해 투자자와 소통을 강화했다. 에잇퍼센트 투자앱은 신규 투자 상품에 대한 접근성을 개선했고, 기존 투자 내역을 신속히 확인할 수 있도록 출시됐다. 새로운 상품을 만날 수 있는 ‘오늘의 상품’ , 투자 포트폴리오가 시각화된 ‘나의 투자’를 포함해 수익금 지급 등 주요 정보의 알림을 원활히 확인할 수 있도록 구성했다. 또한, 웹에서 제공되던 투자내역, 지급 현황 등의 데이터를 포함해 투자 시작부터 종료 시점까지의 과정을 쉽게 확인할 수 있는 그래프로 시각화했다. 로그인을 위한 간편 비밀번호와 생체인증을 도입했고, 기존 웹 사용자 또한 휴대폰 인증을 통해 간편하게 투자앱을 사용할 수 있다.

**코리아 핀테크 위크 참여**: 에잇퍼센트가 '코리아 핀테크 위크 2023'에 참여해 회사를 소개한다고 밝혔다. 코리아 핀테크 위크 2023은 금융위원회 주최의 글로벌 핀테크 박람회로, 5회째 열리는 행사다. 이번 박람회는 2023년 8월 30일부터 9월 1일까지 서울 동대문디자인플라자(DDP)에서 개최되며, '미래의 핀테크와 만나다'가 주제다. 에잇퍼센트는 핀테크관에서 부스를 운영하며 '더 넓은 금융의 기회'를 주제로 중금리 대출과 사회 문제 해결을 통한 가치 있는 투자를 소개한다. 이효진 대표와 이호성 부대표는 오픈채팅방을 운영하고 럭키 드로우 등 이벤트를 통해 관계자들과 만날 예정이다. 이 대표는 "핀테크가 더 나은 금융 환경을 만들어낼 것"이라며, "8퍼센트는 국내외에서 호환성 높은 신용평가 모형을 개발 중"이라고 전했다.

****: 

****: 

**'E-index2.5' 모델로 대출 승인율 대폭 상승**: 에잇퍼센트가 독자적인 신용평가모형 'E-index2.5'를 도입하면서 대출 승인율이 급증했다고 발표했다. 에잇퍼센트는 2015년부터 머신러닝을 활용한 'E-index' 모형을 개발해왔다. 이번 모델 업데이트로 기존 모형 대비 대출 승인율이 146.6% 상승하고, 동일 승인율 가정 시 부도율은 3%포인트 이상 감소했다. 또한 금리도 2.44포인트 낮출 수 있게 되었다. 에잇퍼센트에 따르면 'E-index2.5'는 신용대출 조회에서 KCB 스코어를 약 39% 개선하는 42.6%의 K-S 통계량 변별력을 보였으며, AUROC도 0.777로 기록되어 예측 정확도가 우수한 수준이라고 밝혔다. 이 모델의 도입으로 중신용자 비중이 높아져 중금리 대출을 더 많이 공급할 수 있게 되었다. 에잇퍼센트 신용리스크모델링팀장은 "신용평가모형 고도화는 수익 창출뿐만 아니라 핀테크 발전과 포용적 금융 실현을 위한 중요한 기반이 될 것"이라며, 더 많은 고객에게 합리적인 금융 서비스를 제공하기 위해 계속 노력할 것이라고 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에잇퍼센트 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 플랫폼, 핀테크

**매출액**: 31.1억원

**영업이익**: -90.8억원

**현황**: 자체 평가모델 적용 대출승인율 상승, P2P투자에 최적화된 투자앱 출시

피플펀드컴퍼니  대표사업 플랫폼, 핀테크 매출액 108억원 영업이익 -206.4억원 현황 신용평가용 설명가능한 AI모델 자체 개발, 기존 주주사 9곳으로부터 247억 추가 투자 유치
어니스트펀드  대표사업 플랫폼, 핀테크, ICT 매출액 51억원 영업이익 -45.7억원 현황 BNK저축은행과 연계투자 업무협약, AI기반 데이터 연합학습 솔루션 상용화

피플펀드컴퍼니

**대표사업**: 플랫폼, 핀테크

**매출액**: 108억원

**영업이익**: -206.4억원

**현황**: 신용평가용 설명가능한 AI모델 자체 개발, 기존 주주사 9곳으로부터 247억 추가 투자 유치

어니스트펀드

**대표사업**: 플랫폼, 핀테크, ICT

**매출액**: 51억원

**영업이익**: -45.7억원

**현황**: BNK저축은행과 연계투자 업무협약, AI기반 데이터 연합학습 솔루션 상용화

그 외 경쟁사 펀다, 데일리펀딩 등

심층분석 > 종합분석

에잇퍼센트 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 국내 1호 온라인투자연계금융 서비스로 업계 선두

**약점**: 수익성 개선 과제

**기회**: 금융당국의 P2P 기관투자 허용

**위기**: 금리에 취약한 P2P 플랫폼 기업

**강점 국내 1호 온라인투자연계금융 서비스로 업계 선두**: P2P 금융이 제도권 안으로 진입하면서 ‘온라인투자연계금융’이란 새 이름을 얻게 됐을 때도, 에퍼센트는 업계 최초로 온라인투자연계금융사업자로 등록 신청을 완료했다. 국내 최초의 역사를 쌓아온 만큼 에잇퍼센트는 업계 최고의 실적을 보유하고 있다. 에잇퍼센트의 누적 대출 취급액은 4,722억원이며, 금리 조회 자금 신청 규모도 30조원이 넘었다. 누적 투자유치 금액도 734억원에 달한다. 2021년 말엔 페이팔에 투자한 VC로 유명한 미국 실리콘밸리 투자사 BRV캐피털매니지먼트로부터 대규모 투자를 끌어내며 성장 잠재력을 인정받기도 했다. 또한 에잇퍼센트만의 머신러닝 알고리즘 모형을 활용한 중신용자에 특화된 신용평가 모델을 개발했다. 획일화된 신용등급과 점수에 가려진 우량 고객을 찾아내는 등 시스템을 끊임없이 고도화하고 있다. 이에 따라 에잇퍼센트를 통해 대출받은 고객은 3만 5,000명, 투자 고객은 10만 명에 이르렀다. 이처럼 저금리와 고금리의 중간단계 역할을 하는 중금리 이자율을 의미하는 에잇퍼센트는 1.5금융으로서의 역할을 공고히하여 많은 금융 소외계층에게 기회가 뻗을 것으로 기대된다.

강점

국내 1호 온라인투자연계금융 서비스로 업계 선두

**약점 수익성 개선 과제**: 에잇퍼센트가 2022년 -91억의 영업이익을 기록했다. 이는 2020년 -13.5억, 2021년 -32.6억과 비교했을 때 손실 폭이 크게 증가한 것이다. 이는 대부분의 온라인투자연계금융업의 기업들이 수익 대비 비용이 많이 드는 스타트업과 유사한 재무구조를 보유하고 있기 때문이다. IB 업계 관계자는 "소비자들의 수요와 달리 P2P 플랫폼 기업들의 실제 수익성은 상당히 낮은편"이라며, "시장을 선점하기 위해 지출하는 과도한 비용 구조 등도 수익성을 저해하는 요인 중 하나로 볼 수 있다"고 말했다. 에잇퍼센트 뿐만 아니라 업계 전반적으로 악화되는 수익성을 해결하지 못하고 있다. 2021년 온투협회에 등록한 업체들은 808억원의 매출을 기록했다. 2018년 1,053억원, 2019년 1,488억원, 2020년 1,515억원으로 매년 증가하는 추세였으나, 1년새 급격히 떨어졌다. 2021년 영업손실은 541억원으로, 2020년(119억원) 대비 4배 이상 늘었다. 2021년 당기순손실은 629억원이었다. 한국금융연구원 선임연구위원은 “투자자 모집이 어려워지면서 투자자 대상 수수료율이 낮아지고 연계대출 잔액의 감소로 영업수익이 감소하면서 당기순이익의 적자 폭이 늘어나는 추세”라고 설명했다.

약점

수익성 개선 과제

**기회 금융당국의 P2P 기관투자 허용**: 2022년 말 금융당국에서 온투업체들이 기관투자를 위한 가이드라인을 내놓겠다고 발표한 가운데, P2P 업체들은 기관투자를 위해 저축은행, 금융기관 등과 활발하게 접촉을 하고 있다. 그동안 온라인투자연계금융업법(이하 온투법)은 저축은행법 등 다른 업권법과 충돌해 기관투자 유치가 어려웠다. 현행 온투법에 따라 금융기관의 투자는 개별 업권법을 준수해야 했다. 예를 들어 금융기관이 온투업체의 투자를 할 경우 온투업체의 차입자에 대한 대출로 간주한다. 그러나 금융기관은 온투업체의 차입자에 대한 개인정보를 알 수 없어 신용공여한도 등 건전성 규제를 적용하기 어려워 기관투자유치가 불가능했다. 이에 금융위가 온투업체의 차입자 개인정보를 투자기관에 제공할 수 있도록 허용하겠다고 밝혔다. 이에 따라 기관의 투자에 대한 수요가 확실히 늘어 온투업 기업들은 긍정적인 전망을 내놓고있다. 또한 P2P 중앙기록관리기관의 수수료 체계도 재편된다. 기존의 수수료 산정 기준은 (신규연계대출금액*0.24%*(대출일수/365))으로 사실상 연계대출금액이 증가할수록 수수료도 늘어나는 구조였다. 업계에서는 이에 대해 수수료 비용이 부담된다고 의견을 모았으며, 금융결제원도 이를 인지하여 수수료 산정 방식을 완화할 계획이라고 밝혔다. 따라서 온투업 기업들의 수익 구조 개선이 가능해질 것으로 기대하고 있다.

기회

금융당국의 P2P 기관투자 허용

**위기 금리에 취약한 P2P 플랫폼 기업**: P2P 플랫폼 기업들이 급격한 금리 상승기를 맞아 조달 금리가 크게 높아짐에 따라 수익성이 악화되고 있다. 투자자로부터 약 1~2%의 수수료를, 차주로부터 4~5%가량의 수수료를 받아 운영하는 투자구조상 수익구조는 연계 대출 규모의 많아야 2~3% 수준이었다. 그러나 조달 금리가 급격하게 높아지는 현재로선 2~3%대의 수익성도 방어하긴 어려운 상황에 몰려있다. 온라인투자연계금융협회에 따르면 온투업 신규 대출액은 2020년 약 3조원 규모였으나 2022년엔 2조5,000억원 수준까지 떨어졌다. 같은기간 순손실은 480억원에서 630억원으로 늘어났다. 설상가상으로 현 금융당국의 관리 감독 내에선 대출 금리 수준을 마냥 높일 수도 없는 상황에서 금융기관들로부터의 투자 유치도 가로 막혀있다. 이에 온라인투자연계금융업법이 시행한지 2년이 지난 현재, M&A 시장에 경영권을 내놓는 기업들이 늘어나기 시작했다. IB 업계 관계자는 "플랫폼 기업들의 투자금 유치 또는 경영권 매각 문의가 늘고 있지만 제도적으로 성장성이 가로막혔고 사업 및 비용 구조 등을 따져볼 때 기관들의 투자 수요가 그렇게 크지 않은 것이 현실이다"고 말했다.

위기

금리에 취약한 P2P 플랫폼 기업

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에잇퍼센트 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 사람과 사람이 만드는 금융

사람과 사람이 만드는 금융

채용정보 > 어떻게 채용할까?

에잇퍼센트 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차 면접
2차 면접
처우협의
(레퍼런스체크)
최종합격

**개발자 채용**: 개발자채용은 사전과제가 주어진다.

## Unnamed Section

