# 에코플라스틱_2024_ver. Report

## 재직자가 본 에코플라스틱

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에코플라스틱 분석리포트 2024 ver.

에코플라스틱

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 자동차용 플라스틱 부품 제조업

자동차용 플라스틱 부품 제조업

**경쟁사**: LX하우시스프라코캠스

LX하우시스

프라코

캠스

제품 94.8 %
상품 5.2 %

2024.07.18

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 71점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

71점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "초봉이 높음 편이다.""회식이 거의 없다."

"초봉이 높음 편이다."

"회식이 거의 없다."

**부정적평가**: "퇴사율이 높다.""업무 강도가 높다."

"퇴사율이 높다."

"업무 강도가 높다."

에코플라스틱은 1984년 6월에 설립되어 자동차 플라스틱 부품 분야에서 사업을 영위하고 있는 자동차 플라스틱 부품 제조기업이다. 에코플라스틱은 자동차의 범퍼류, CONSOLE 및 TRIM류, 금형류 등과 같은 부품을 생산하고 있다.

1위 제품 94.8 % BUMPER, CONSOLE, MAIN CORE, W/COVER, 금형, 소물TRIM류 제품 제조 및 판매
2위 상품 5.2 % BUMPER, CONSOLE, MAIN CORE, W/COVER, 금형, 소물TRIM류 상품 판매

1위

제품

94.8 %

BUMPER, CONSOLE, MAIN CORE, W/COVER, 금형, 소물TRIM류 제품 제조 및 판매

2위

상품

5.2 %

BUMPER, CONSOLE, MAIN CORE, W/COVER, 금형, 소물TRIM류 상품 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에코플라스틱 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산실적 #판매전략 #연구개발활동

**에코플라스틱의 사업개요**: 에코플라스틱은 완성차 제조 공정에서 부품을 공급하는 자동차 부품 사업을 주로 영위하고 있다. 에코플라스틱이 공급하는 주요 부품으로는 범퍼, 콘솔, 트림류가 있으며, 현대자동차와 기아자동차 등 글로벌 완성차 업체를 주요 고객으로 하고 있다. 특히 Plastic Bumper의 경우 2023년에만 5,418억 원의 매출을 기록하며 국내 시장에서 선두 자리를 유지하고 있다. 또한 전기차 시대에 맞춰 신기술 제품 개발을 통해 경쟁력을 강화하고 글로벌 시장에서도 선도적 역할을 할 계획이다. 콘솔은 현대/기아차의 고급화된 사양으로 인해 2023년 매출이 3,796억 원에 이르렀으며, 자율주행차 시대를 대비해 다양한 기능의 제품을 개발 중이다. 트림류는 내/외관의 차량 경량화 제품을 개발하여 2023년 3,173억 원의 매출을 기록했다. 에코플라스틱은 전기차의 보급 확대에 따라 연구개발을 적극적으로 추진하며 친환경차 시대를 선도하고, 글로벌 사업 영역을 확대할 방침이다.

**에코플라스틱의 생산능력 및 생산실적**: 에코플라스틱은 자동차 부품 제조업체로서, 경북 경주, 경기도 안산시(아이아), 화성시(코모스)에 총 3개의 사업소를 두고 있다. 2023년 에코플라스틱의 생산능력은 BUMPER 약 3,836억 원 규모로 2022년 약 3,701억 원에서 증가하였고, TRIM은 약 5,841억 원 규모로 2022년 약 5,645억 원에서 성장했다. 금형을 포함하는 기타 부문 역시 약 223억 원 규모로, 2022년 약 216억 원에서 개선되었다.이를 바탕으로 에코플라스틱은 2023년 생산실적 측면에서도 성장을 이어갔다. 에코플라스틱은 2023년 BUMPER 약 3,382억 원 규모를 생산했고, TRIM은 5,280억 원, 기타 부문은 약 199억 원 규모의 생산량을 기록했다. 각 부문의 생산량은 모두 2022년에 비해 증가했다. 이를 통해 2023년 에코플라스틱은 총 8,861억 원 규모의 제품을 생산하며, 2023년 기준 85%의 평균가동률을 기록했다.

**에코플라스틱의 판매경로 및 판매전략**: 에코플라스틱의 판매 조직은 영업팀, 생산관리부, A/S, CKD팀으로 구성된다. 이들이 제품을 납품하는 주요 고객에는  현대자동차와 기아자동차를 비롯한 국내 완성차 업체가 포함된다. 또한 에코플라스틱은 로컬 수출 및 해외 현지법인을 통한 수출 판매를 진행하고 있다. 내수에서는 현대자동차와 기아자동차에 OEM 방식으로 공급하며, 전자금융결제를 통해 주 1회 발주가 이루어진다. 수출에서는 현대자동차와 기아자동차의 완성차 생산 계획에 따라 OEM 방식으로 구매확인서에 의거하여 현금 결제가 이루어진다. 또한 직접 수출은 해외 현지법인 및 해외 단품 직접 수출이 이루어진다. 이를 바탕으로 에코플라스틱은 원가 절감과 생산 혁신 활동을 통해 기술력을 강화하고 있으며, Bench Marking을 통해 기술 수준과 원가 수준을 선진국 수준으로 유지하고 있다. 또한 기술부문의 인력을 해외에 파견하여 지속적인 기술 개발을 통해 상위 수준의 기술력을 유지하고, 판매 역량을 강화하고 있다.

**에코플라스틱의 연구개발활동 현황 및 실적**: 에코플라스틱은 자동차 경량화를 위한 연구개발활동에 많은 비용과 인력을 투자하고 있다. 연구개발 조직은 제품 연구실과 재료 연구실, 공정 연구실로 구성되어 있다. 2023년까지 최근 3년 간 에코플라스틱의 연구개발 비용은 지속적으로 증가하고 있다. 2023년 에코플라스틱은 약 82억 원을 투자하여 연구개발에 집중했다. 이는 2021년 연구개발비용 약 45억 원, 2022년 약 59억 원에 비해 크게 증가한 규모이다. 이를 통해 에코플라스틱은 2023년 다양한 분야에서 연구개발실적을 냈다. 특히 스마트 LED 시스템 개발, 미세 열선 기술 개발, 플라스틱 리어 글라스 개발, 전동식 싱킹 컵 홀더 매커니즘 개발 등 다양한 선행기술 프로젝트를 진행했다. 이를 통해 에코플라스틱은 지속적으로 자사의 기술력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

에코플라스틱 분석리포트 2024 ver.

#자동차부품산업 #경쟁상황 #경쟁우위

**자동차부품산업 현황 및 전망**: 자동차 부품산업은 완성차 제조산업과 밀접한 관계를 맺고 있으며, 한국 자동차 부품업계는 자동차회사와의 직접 거래를 통해 꾸준한 발전을 이루어 왔다. 2022년 말 기준 국내 자동차 부품 시장 내 완성차 업체와 직접 거래하고 있는 대기업과 중소기업은 각각 301개사(41.3%), 428개사(58.7%)로 나타난다. 또한 국내 자동차 부품업계의 2022년 총 매출액은 89조 1,979억 원으로. 2021년 대비 10.5%  성장했다. 특히 OEM 부문에서의 의존도가 높아 국내 완성차 생산 수준에 따라 업계 실적이 크게 좌우된다. 그러나 최근 글로벌 시장에서 완성차 및 부품의 직수출 확대와 해외 생산 증가로 인해 CKD 방식의 수출이 확대되고 있는 반면, 국내 OEM 매출 비중은 축소되고 있다. 이에 자동차 부품산업은 '플랫폼 통합'과 '부품 공용화' 전략을 추구하며, 대형 부품전문사로의 통합을 통한 규모의 경제 확보에 주력하고 있다. 또한 향후 성장을 위한 기술 개발 능력 강화와 전문화도 모색하고 있다.

**에코플라스틱의 국내 자동차부품시장 내 경쟁현황**: 에코플라스틱은 국내 자동차 부품 시장에서 안정적인 성장세를 보이고 있다. OEM 부품 부문에서는 현대, 기아 자동차를 주요 고객으로 하며, Plastic Bumper를 주력 제품으로 생산하고 있다. A/S용 부품 시장도 자동차 보유 대수 증가에 힘입어 꾸준히 성장 중이다.에코플라스틱은 Plastic Bumper 부문에서 LX하우시스, 아이아, 프라코, 기아자동차(IN-LINE), BMI와 같은 업체들과 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 이들 업체는 완성차 업체와의 종속된 납품구조에서 경쟁 입찰을 실시하고 있다. 2020년부터 2023년까지 에코플라스틱은 점유율을 꾸준히 확대해 왔으며, 2023년에는 현대자동차의 Bumper 시장에서 66%의 점유율을 기록했다. 이는 34%를 기록한 경쟁사 LX하우시스의 약 2배에 달하는 비중이다. 이러한 안정적인 고객 네트워크를 바탕으로 에코플라스틱은 기술 혁신과 품질 관리 강화를 통해 시장 경쟁력을 강화해 나가고 있다. 또한, 현지 생산 및 글로벌 시장 진출을 통해 지속 가능한 성장 전략을 추구하고 있다.

**자동차부품산업 경쟁요소 및 에코플라스틱의 경쟁우위**: 자동차 부품 산업에서는 생산역량과 신제품 개발역량이 핵심 경쟁 요인이다. 특히 Cost, 품질, 납기 등이 생산경쟁력의 핵심 요소로 작용하며, 신제품 개발은 설계기술과 개발기간이 중요하다. 최근 자동차 부품 시장은 글로벌 경쟁의 영향을 받아 국내뿐만 아니라 세계 어디서나 경쟁발주시스템을 채택하고 있다. 이로 인해 선진 부품업체들이 한국 시장에 진출하고 있으며, 에코플라스틱 역시 이러한 변화에 맞추어 기술 개발과 투자를 지속적으로 추진하고 있다. 또한, 자동차 연비 개선을 위한 경량화 기술이 중요한 과제로 부각되고 있다. 이에 따라 에코플라스틱은 차량 경량화를 위한 기술력과 생산 시스템의 강화를 통해 국내외 시장에서의 성장 동력을 확보하고 있다. 이를 통해 다양한 고객사에 맞는 경량 제품을 공급하고 있으며, 친환경차 관련 부품 개발도 적극적으로 추진하고 있다. 특히 현대자동차와의 긴밀한 협력을 바탕으로 해외 시장 확대를 통한 수익성 증대를 목표로 하고 있다. 이를 위해 24년 10월까지 북미 전기차 범퍼 공장을 완공할 계획이며, 글로벌 완성차 업체들과 장기 공급계약 체결을 통해 수익성 증대를 모색하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에코플라스틱 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차용 플라스틱 부품 제조업

**매출액**: 2조 1,606억

**영업이익**: 724억

**현황**: 현대기아차 북미 조지아 전기차 공장 1차 동반진출사 선정

LX하우시스 분석리포트 대표사업 플라스틱 창호 및 자동차용 부품 제조업 매출액 3조 5,258억 영업이익 1,098억 현황 24년 1분기 전년동기 대비 영업이익 101.1% 증가
프라코  대표사업 자동차용 플라스틱 부품 제조업 매출액 9,848억 영업이익 351억 현황 당진공장 가동으로 고객사 신규 부품 공급 증대

LX하우시스

분석리포트

**대표사업**: 플라스틱 창호 및 자동차용 부품 제조업

**매출액**: 3조 5,258억

**영업이익**: 1,098억

**현황**: 24년 1분기 전년동기 대비 영업이익 101.1% 증가

프라코

**대표사업**: 자동차용 플라스틱 부품 제조업

**매출액**: 9,848억

**영업이익**: 351억

**현황**: 당진공장 가동으로 고객사 신규 부품 공급 증대

그 외 경쟁사 캠스, BMI 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에코플라스틱 분석리포트 2024 ver.

**ECO VISION 2024**: 모두가 다니고 싶어 하는 회사 ECOPLASTIC 고객만족의 품질경영신기술 신제품으로 미래경영수익중심의 혁신경영

모두가 다니고 싶어 하는 회사 ECOPLASTIC

고객만족의 품질경영

신기술 신제품으로 미래경영

수익중심의 혁신경영

**사시**: 성실과 협력

성실과 협력



**경영이념**: 기업의 실체는 '사람의 활동' 기업이 창출하는 최고의 가치는 모든 구성원의 행복으로 실현된다는 이념의 뿌리입니다.정성을 다하는 품질 기업의 가치는 정성을 다한 최상의 서비스를 제공하였는가로 결정되며, 정성을 다한 품질은 영속기업의 생존요건인 동시에 발전 철학입니다.기업활동의 대상은 내외부 고객 고객모두가 만족을 얻을 수 있도록 노력함이 우리의 목표이며, 행동철학입니다.

**기업의 실체는 '사람의 활동'**: 기업이 창출하는 최고의 가치는 모든 구성원의 행복으로 실현된다는 이념의 뿌리입니다.

**정성을 다하는 품질**: 기업의 가치는 정성을 다한 최상의 서비스를 제공하였는가로 결정되며, 정성을 다한 품질은 영속기업의 생존요건인 동시에 발전 철학입니다.

**기업활동의 대상은 내외부 고객**: 고객모두가 만족을 얻을 수 있도록 노력함이 우리의 목표이며, 행동철학입니다.

**기업의 실체는 '사람의 활동'**: 기업이 창출하는 최고의 가치는 모든 구성원의 행복으로 실현된다는 이념의 뿌리입니다.

**정성을 다하는 품질**: 기업의 가치는 정성을 다한 최상의 서비스를 제공하였는가로 결정되며, 정성을 다한 품질은 영속기업의 생존요건인 동시에 발전 철학입니다.

**기업활동의 대상은 내외부 고객**: 고객모두가 만족을 얻을 수 있도록 노력함이 우리의 목표이며, 행동철학입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에코플라스틱 분석리포트 2024 ver.

도전인 끊임없는 도전으로 목표를 성취해 나가는 SECO인
열린인 유연한 사고로 혁신을 주도해 내는 SECO인
전문인 최고 수준의 전문성으로 무한한 도약을 이끌어 내는 SECO인
세계인 세계를 무대로 최고를 지향하는 SECO인

도전인

끊임없는 도전으로 목표를 성취해 나가는 SECO인

열린인

유연한 사고로 혁신을 주도해 내는 SECO인

전문인

최고 수준의 전문성으로 무한한 도약을 이끌어 내는 SECO인

세계인

세계를 무대로 최고를 지향하는 SECO인

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

에코플라스틱 분석리포트 2024 ver.

성격장단점
성장과정
입사후포부
기타

**에코플라스틱 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 창의력책임감글로벌역량

창의력

책임감

글로벌역량

2022 상반기 생산/제조 
                            성장배경
                         
                            [책임감 긍정적 효과로]

맡은 일에 ‘책임감’을 가지고 임해라는 부모님의 가르침에 따라 성장하였습니다. 그렇기에 작은 일에도 책임감을 가지고 일했습니다.공장에서 2달 동안 선박 부품을 품질 검수했던 경험이 있습니다. 납품되기 전 부품을 검수하여 양품일 경우 검수 완료 도장을 찍어 각 나라에 수출하는 보조업무였습니다. 처음 하는 업무이기에 서툴렀지만, 제가 무심코 검수 완료를 하는 제품이 납품될 수도 있다는 생각에 작업에 투입되기 전 부품별 발생하는 불량유형을 꼼꼼히 숙지하였고, 휴식 시간에도 한 번 더 검수하여 실수를 줄이려고 했습니다. 이렇게 책임감과 함께 일을 진행하니 자연스럽게 업무의 숙련도가 향상되었으며, 할당된 업무를 빨리 끝낸 후에는 다른 작업자를 도와주며 전체적인 작업의 효율성이 증가했습니다. 그 결과 불량품 없이 납기 기한에 맞춰 일을 끝낼 수 있었습니다.이러한 경험을 통해 에코플라스틱에서도 불량률 최소화를 위해 노력하며 동료들의 업무도 도와주겠습니다.

2022 상반기

생산/제조

성장배경

[책임감 긍정적 효과로]

맡은 일에 ‘책임감’을 가지고 임해라는 부모님의 가르침에 따라 성장하였습니다. 그렇기에 작은 일에도 책임감을 가지고 일했습니다.공장에서 2달 동안 선박 부품을 품질 검수했던 경험이 있습니다. 납품되기 전 부품을 검수하여 양품일 경우 검수 완료 도장을 찍어 각 나라에 수출하는 보조업무였습니다. 처음 하는 업무이기에 서툴렀지만, 제가 무심코 검수 완료를 하는 제품이 납품될 수도 있다는 생각에 작업에 투입되기 전 부품별 발생하는 불량유형을 꼼꼼히 숙지하였고, 휴식 시간에도 한 번 더 검수하여 실수를 줄이려고 했습니다. 이렇게 책임감과 함께 일을 진행하니 자연스럽게 업무의 숙련도가 향상되었으며, 할당된 업무를 빨리 끝낸 후에는 다른 작업자를 도와주며 전체적인 작업의 효율성이 증가했습니다. 그 결과 불량품 없이 납기 기한에 맞춰 일을 끝낼 수 있었습니다.이러한 경험을 통해 에코플라스틱에서도 불량률 최소화를 위해 노력하며 동료들의 업무도 도와주겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에코플라스틱 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2024년 상반기 | 경력

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 다대다로 진행하였으며 엄숙한 분위기 속에서 진행되었습니다.압박 면접은 아니었지만 공채라서 그런지 담당직무 면접관만 질문하였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자기소개 및 지원동기를 말씀해주세요. 이직사유에 대해서도 말씀해주세요. Q2. 생산관리 계획 직무 경험 및 협력사 생산진도관리 직무 경험에 대해 말씀해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인성 및 직무관련 골고루 질문하였으며 현재 재직중인 회사에 대한 규모 및 직무에 대한 질문이 많았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 다대다로 진행하였으며 엄숙한 분위기 속에서 진행되었습니다.압박 면접은 아니었지만 공채라서 그런지 담당직무 면접관만 질문하였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자기소개 및 지원동기를 말씀해주세요. 이직사유에 대해서도 말씀해주세요.

Q2. 생산관리 계획 직무 경험 및 협력사 생산진도관리 직무 경험에 대해 말씀해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인성 및 직무관련 골고루 질문하였으며 현재 재직중인 회사에 대한 규모 및 직무에 대한 질문이 많았습니다.

