# 에스코어_2024_ver. Report

## 재직자가 본 에스코어

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에스코어 분석리포트 2024 ver.

에스코어

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 경영 및 디지털 혁신 컨설팅SW기술 개발 및 관련 서비스 제공

경영 및 디지털 혁신 컨설팅

SW기술 개발 및 관련 서비스 제공

**경쟁사**: LG CNS포스코DXSK C&C

LG CNS

포스코DX

SK C&C

소프트웨어 55.0 %
경영컨설팅 45.0 %

2024.07.01

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 86점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 90점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

86점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

90점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "출퇴근이 자유롭고 기술 관련 직무의 경우 재택근무도 시행하고 있다.""복장이 자유롭다.""사내식당과 카페 이용 혜택이 있다."

"출퇴근이 자유롭고 기술 관련 직무의 경우 재택근무도 시행하고 있다."

"복장이 자유롭다."

"사내식당과 카페 이용 혜택이 있다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 낮다.""부서 간 문화 및 업무 방식 등에서 차이가 크다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"부서 간 문화 및 업무 방식 등에서 차이가 크다."

에스코어는 오픈타이드코리아와 티맥스코어의 합병으로 설립되었으며, 2010년 삼성 SDS의 자회사로 편입되었다. 다양한 기업의 디지털 혁신 기회를 발굴하고 이행 전략을 수립하는 '매니지먼트 컨설팅' 사업과, 디지털 혁신 실현을 위한 IT 플랫폼 및 엔터프라이즈 솔루션을 제공하는 '소프트웨어 테크놀로지 서비스' 사업을 영위하고 있다.

1위 소프트웨어 55.0 % SW플랫폼 개발 및 OSS기술 서비스 제공
2위 경영컨설팅 45.0 % 경영 및 디지털 혁신 컨설팅 서비스 제공

1위

소프트웨어

55.0 %

SW플랫폼 개발 및 OSS기술 서비스 제공

2위

경영컨설팅

45.0 %

경영 및 디지털 혁신 컨설팅 서비스 제공

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에스코어 분석리포트 2024 ver.

#판매전략

**에스코어의 사업개요**: 에스코어는 SW플랫폼 개발과 OSS기술 서비스 사업을 영위하고 있으며, 경영 및 디지털혁신, 컨설팅 서비스를 영위하고 있다. SW플랫폼 개발 및 OSS기술서비스로는 SW플랫폼, 오픈소스SW 기술역량을 활용하며, 클라우드, 개발, 커뮤니케이션 등 엔터프라이즈의 핵슴 플랫폼 개발 및 오픈소스SW 전문기술을 제공하고 있다. 경영 및 디지털혁신, 컨설팅 서비스는 다양한 산업군의 고객 대상으로 비즈니스 전략 수립부터 디지털 트랜스포메이션을 위한 프로세스와 데이터 혁신, 디지털마케팅 컨설팅 까지 전반적인 풀커버리지 컨설팅을 제공하고 있다. 에스코어는 2018년부터  2023년까지 연평균 12.2%의 매출액 성장세를 보여주었으며, 증대되는 IT서비스 시장에 맞춰 지속적으로 성장하기 위해 노력할 전망이다.

**에스코어의 판매경로 및 판매전략**: 에스코어는 영업 전담조직을 통해 컨설팅, 소프트웨어 플랫폼, OSS 기술 서비스 등 다양한 분야의 영업 활동을 총괄하고 있다. 특히 컨설팅 서비스 부문에서는 각 분야의 전문성을 가진 인력들이 고객과의 직접적인 연결고리 역할을 수행하고 있다. 에스코어는 고객에게 수주계약 방식으로 고객에게 직접 용역 서비스를 제공하는 계약을 체결함으로써 고객의 요구를 충족시키고 안정적인 수익 모델을 유지하고 있다. 또한, 에스코어는 최신 기술 동향을 반영한 신규 솔루션과 서비스 오퍼링을 지속적으로 개발하고 있으며, 전문 인력의 노하우와 프로젝트 관리를 통해 고객 맞춤형 서비스를 제공할 수 있도록 기술을 지속적으로 축적하고 있다. 이와 함께, 에스코어는 시장 개척과 사업 다변화를 통해 경쟁력을 강화하고 있다. 특히 신기술 기반의 솔루션과 컨설팅을 융합하여 차별화된 서비스를 제공하며, 그룹 내외로 사업 영역을 확장하고 있다. 이를 통해 2023년 약 1,321억 원 규모의 프로젝트를 수주했으며, 2023년 말 기준 약 313억 원의 수주 잔고를 보유하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에스코어 분석리포트 2024 ver.

#경영컨설팅사업 #소프트웨어사업

**에스코어의 경영컨설팅 사업 현황 및 전망**: 에스코어는 경영컨설팅 시장에서 다양한 사업분야를 선도하고 있다. 전략, 운영, 재무회계, 조직/인사 컨설팅 등의 분야에서 높은 전문성을 바탕으로 고객사의 다양한 경영 과제를 해결하고 있다.최근 4차 산업혁명의 파급 효과로 많은 기업들이 내부적으로 디지털 전환을 추진하고 있다. 이러한 추세는 단순한 기술적 변화를 넘어서, 전략적으로 디지털 기술을 활용해 비즈니스 모델을 혁신하려는 움직임을 포함하고 있는 것이다. 이 때문에 기술 혁신과 디지털 전환은 단순한 기업 내부 변화를 초래하지 않고, 다른 산업과의 융·복합 비즈니스 발굴을 촉진하고 있어, 경영컨설팅 서비스에 대한 수요 증가로 이어지고 있다. 에스코어는 이러한 시장 환경 변화에 따라, 고객사가 디지털 전환의 이점을 최대화할 수 있도록 다양한 컨설팅 서비스를 제공하고 있다.

**소프트웨어사업의 현황 및 전망**: 소프트웨어사업은 하드웨어의 기능을 구현하는 ICT의 핵심 분야로, 개발, 제작, 생산, 유통, 정보시스템 구축과 운영 등을 포함한 다양한 서비스와 산업을 대상으로 한다. 경제·사회적 요소에 의한 변동성이 큰 사업이지만, 최근 신기술 도입과 융·복합 기술에 대한 관심이 증가하면서 시장의 성장이 전망된다.소프트웨어정책연구소 자료에 따르면, 2022년 국내 소프트웨어 IT서비스 부문 시장 규모는 9.8조 원으로 추산되었으며, 2023년 10.1조 원에서 2027년 11.3조 원까지 지속적으로 성장할 것으로 예상된다. 세계 시장 규모 역시 2022년 약 7,823억 달러로 시작하여, 2023년 8,268억 달러, 2027년에는 1조 225억 달러에 달할 것으로 기대된다. 에스코어는 이러한 시장 동향을 반영하여 기술적 혁신과 전략적 투자를 통해 소프트웨어 서비스 제공을 강화하고 있으며, 국내외 시장에서의 경쟁력을 강화해 나가고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에스코어 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 1,008억

**영업이익**: 182억

**현황**: 신한카드와 중장기적 오픈소스 활용 기반 강화

LG CNS 분석리포트 대표사업 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업 매출액 5조 6,053억 영업이익 4,640억 현황 시나르마스그룹과 합작법인 설립해 인도네시아 DX사업 확대
포스코DX 분석리포트 대표사업 IT 솔루션 및 기타 엔지니어링 서비스업 매출액 1조 4,859억 영업이익 1,106억 현황 DX기술로 제조현장 탄소중립 지원

LG CNS

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 5조 6,053억

**영업이익**: 4,640억

**현황**: 시나르마스그룹과 합작법인 설립해 인도네시아 DX사업 확대

포스코DX

분석리포트

**대표사업**: IT 솔루션 및 기타 엔지니어링 서비스업

**매출액**: 1조 4,859억

**영업이익**: 1,106억

**현황**: DX기술로 제조현장 탄소중립 지원

그 외 경쟁사 SK C&C, 한화솔루션 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에스코어 분석리포트 2024 ver.

**회사개요**: 디지털 경쟁력을 위한 프로페셔널 컨설팅 및 SW 솔루션 서비스 제공 전문기업



디지털 경쟁력을 위한 프로페셔널 컨설팅 및 SW 솔루션 서비스 제공 전문기업

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에스코어 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 정말 친절한 분위기 속에서 면접이 진행되고 주로 자소서 바탕으로 질문이 들어옵니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전공이 다른데 어떻게 지원했는지 궁금합니다 Q2. 비슷한 일 반복 수행해야하는데 경험이 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 긴장하시지 마시고 정말 편안한 분위기에서 이루어지니 잘 보세요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

정말 친절한 분위기 속에서 면접이 진행되고 주로 자소서 바탕으로 질문이 들어옵니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전공이 다른데 어떻게 지원했는지 궁금합니다

Q2. 비슷한 일 반복 수행해야하는데 경험이 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

긴장하시지 마시고 정말 편안한 분위기에서 이루어지니 잘 보세요

