# 에프앤가이드_2024_ver. Report

## 현직자가 본 에프앤가이드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

에프앤가이드 분석리포트 2024 ver.

에프앤가이드

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 데이터베이스 및 온라인 금융 정보 제공업

데이터베이스 및 온라인 금융 정보 제공업

**경쟁사**: 나이스평가정보이크레더블한국평가데이터

나이스평가정보

이크레더블

한국평가데이터

금융정보서비스 61.5 %
인덱스 22.4 %
솔루션 구축 및 유지 보수 9.7 %
펀드평가 6.3 %

2024.08.19

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 69점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

69점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "근무강도가 높지 않다.""복장을 자유롭게 입을 수 있다.""정시에 퇴근할 수 있고 자기개발비와 운동비가 지원된다."

"근무강도가 높지 않다."

"복장을 자유롭게 입을 수 있다."

"정시에 퇴근할 수 있고 자기개발비와 운동비가 지원된다."

**부정적평가**: "성장가능성이 낮다.""보수가 높은 편은 아닌 것 같다.""업무에 전문성이 없고 비체계적이다."

"성장가능성이 낮다."

"보수가 높은 편은 아닌 것 같다."

"업무에 전문성이 없고 비체계적이다."

2000년에 설립된 에프앤가이드는 국내 최초의 금융정보제공서비스 기업으로, 소프트웨어 개발 및 펀드평가 사업을 영위하고 있다. 국내외 금융 데이터를 수집하여 리포트와 기업정보, 실시간 공시정보를 제공하며, 민간 실시간 지수 서비스를 운영 중이다. 이 외에도 펀드평가 서비스, 솔루션 서비스 등의 사업을 영위하고 있다.

1위 금융정보서비스 61.5 % FnGuide.com, WiseReport, DataGuide, Quantiwise, Data Feed, 데이터베이스시스템, WISE Q, 글로벌 서비스, FnSpace, Retamin, 출판
2위 인덱스 22.4 % ETP Index, Index Fund BenchMark, 사용자 맞춤형 BenchMark Index, FnGuide Multi-Factor Model, Index 시뮬레이션 및 리서치 의뢰
3위 솔루션 구축 및 유지 보수 9.7 % 펀드평가, 기관컨설팅, 투자플랫폼
4위 펀드평가 6.3 % 워크플로우시스템 구축, 통합리서치시스템 구축, SI Project

1위

금융정보서비스

61.5 %

FnGuide.com, WiseReport, DataGuide, Quantiwise, Data Feed, 데이터베이스시스템, WISE Q, 글로벌 서비스, FnSpace, Retamin, 출판

2위

인덱스

22.4 %

ETP Index, Index Fund BenchMark, 사용자 맞춤형 BenchMark Index, FnGuide Multi-Factor Model, Index 시뮬레이션 및 리서치 의뢰

3위

솔루션 구축 및 유지 보수

9.7 %

펀드평가, 기관컨설팅, 투자플랫폼

4위

펀드평가

6.3 %

워크플로우시스템 구축, 통합리서치시스템 구축, SI Project

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

에프앤가이드 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동 #신규사업

**에프앤가이드의 사업개요**: 에프앤가이드는 금융정보 서비스, 인덱스 사업, 펀드평가, 솔루션 사업을 통해 다양한 금융 솔루션과 데이터를 제공하고 있다. 주요 서비스는 FnGuide.com, WiseReport, DataGuide 등이며, 특히 DataGuide는 MS-Excel 기반의 분석 도구로, 금융 데이터를 쉽게 조회하고 분석할 수 있어 금융 전문가들 사이에서 널리 이용된다. 또한,  Quantiwise는 심도 있는 재무데이터와 시장정보를 제공하는 투자분석 프로그램으로,  대표적인 서비스로 자리매김하였다. 더불어, 에프앤가이드는 데이터 피드(Data Feed) 서비스와 API 서비스인 FnSpace를 통해 대형 금융기관을 주요 고객층으로 확보하고 있다. 인덱스 사업에서는 다양한 투자 상품의 지수를 산출하며, 특히 ETP Index, Index Fund BenchMark, 맞춤형 지수 개발 등을 통해 고객 수요에 대응한다. 펀드평가사업에서는 공모펀드 평가와 기관 컨설팅을 통해 펀드 운용성과를 분석하고, 효율적인 자산운용 전략을 제안한다. 솔루션 사업에서는 리서치센터 업무를 지원하는 워크플로우 시스템 구축, 통합 리서치 시스템 등을 통해 데이터 분석 및 관리 솔루션을 제공하고 있다.

**에프앤가이드의 판매경로 및 판매전략**: 에프앤가이드는 금융정보사업본부 내 마케팅팀을 통해 금융정보 서비스 판매를 주도하고 있다. 마케팅팀은 증권사 애널리스트와 운용사 펀드매니저 등 금융정보의 주요 수요자들을 대상으로 서비스를 제안하는 역할을 수행하며, 에프앤가이드는 1:1 판매 방식과 웹사이트를 통한 판매를 병행하고 있다. 서비스 결제는 상품별로 책정된 가격에 따라 이루어지며, 솔루션의 경우 고객 요구 사항에 따라 가격과 지급 조건이 상이하다. 이에 에프앤가이드는 지속적인 시범 서비스 제공과 프로모션을 통해 사용자를 유치하며, 금융 콘텐츠 서비스의 업그레이드와 신규 콘텐츠 개발을 통해 고객의 수요를 충족하고 있다. 또한, 철저한 데이터 관리를 통해 고객 신뢰도와 충성도를 높이고, 연구개발을 통해 서비스의 질과 사용 편의성을 개선하고 있다. 에프앤가이드는 이러한 전략들을 통해 경쟁력 강화와 시장 내 입지 확대에 기여하고자 한다.

**에프앤가이드의 연구개발활동**: 에프앤가이드는 금융공학연구소 산하 경영전략본부, 금융정보 사업본부, 인덱스 사업본부, IT 전략 본부, IT 서비스 본부를 통해 다양한 연구개발 활동을 수행하고 있다. 연구개발비용은 2023년 약 33억 원으로, 매출액 대비 11.52%를 차지한다. 주요 연구개발 실적으로 실시간 채권지수 산출방법, 산업군 위기지수 산출방법 및 투자 포트폴리오 구축 장치에 대한 특허를 취득한 인덱스 연구, DB 통합 및 구축을 목표로 한 데이터베이스 연구, XBRL 공시 파일 분석과 활용 테스트를 포함한 기업정보 공시연구 등이 있다. 또한, DataGuide, QuantiWise, FnGuide.com 등의 금융 솔루션과 다양한 모바일 웹 및 앱을 개발하며 금융 콘텐츠를 강화했다. AI 연구 분야에서는 자산 배분 전략 방법론과 공시 뉴스 생성 모델을 연구하여 투자 관리 방안과 공시 유형별 뉴스 생성 방안을 설계하였다. 이러한 연구개발 활동은 에프앤가이드의 기술적 경쟁력을 강화하고, 금융시장 내에서의 입지를 더욱 확고히 다지는 데 기여한다.

**에프앤가이드의 신규사업**: 2022년 11월, 에프앤가이드는 금융정보 서비스 사업부문에서 메자닌 금융 정보 데이터를 제공하는 서비스, 'FnMezzanine'을 출시하였다. 'FnMezzanine'는 CB 및 BW 데이터를 포함하여 메자닌 금융에 관한 정보를 제공하는 서비스이다. 또한, 에프앤가이드는 인덱스 사업 부문에서 국내 주식 위주의 서비스를 제공하는 것에 그치지 않고, 2024년에 채권지수와 해외지수의 자체 제공을 목표로 시장 영향력을 확대하고자 하고 있다. 뿐만 아니라 뉴스, 비정형 데이터, AI 및 대체 데이터의 융합을 통한 신규 서비스 제공과 사업 영역 확대에 집중하고 있으며, B2C 서비스의 확충을 통해 신성장 동력을 발굴하고자 노력하고 있다. 에프앤가이드는 이러한 서비스를 통해 금융 시장에서의 입지를 강화하고 있으며, 지속적인 연구개발을 통해 고객 맞춤형 서비스를 확대하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

에프앤가이드 분석리포트 2024 ver.

#금융정보서비스업

**금융정보서비스업의 특징과 현황**: 에프앤가이드는 국내외 금융투자업자, 연기금, 기업, 대학, 연구소 등을 대상으로 온라인 금융정보 서비스를 제공하고 있다. 사업 초기 기업분석용 재무 데이터 유통에 집중했으나, 현재는 지수, 산업분석, 리스크 관리 등 고부가가치 데이터 가공으로 사업 영역을 확장하고 있다.금융정보서비스는 대규모 자본과 시간이 필요한 산업으로, 미국 등 선진국의 사례를 통해 수익성과 시장 수요가 검증되었다. 국내 금융정보 서비스업은 1990년대 말 인터넷 붐과 함께 시작되었으며, 현재는 모바일 디바이스 확산과 온라인 방식의 제공이 주를 이루고 있다. 주요 수요처는 증권사, 자산운용사, 은행, 보험사 등 국내 기관투자가들로, 인구구조 변화, 경제 성장, 글로벌화 등은 금융정보 서비스의 성장에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대된다. 이러한 금융정보서비스 시장에서 에프앤가이드는 국내 시장에 특화된 데이터를 제공하여 외국 업체 대비 경쟁우위를 확보하고 있으며, 증권사, 연구기관 리서치 자료 유통 부문에서 독보적인 지위를 구축하였다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

에프앤가이드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 금융정보서비스업

**매출액**: 296억

**영업이익**: 61억

**현황**: 리타민에서 '한발 빠른 해외뉴스' 서비스 제공

나이스평가정보 분석리포트 대표사업 신용정보업 매출액 4,857억 영업이익 653억 현황 토스와 '신용플러스' 멤버십 론칭
이크레더블  대표사업 신용정보업 매출액 411억 영업이익 126억 현황

나이스평가정보

분석리포트

**대표사업**: 신용정보업

**매출액**: 4,857억

**영업이익**: 653억

**현황**: 토스와 '신용플러스' 멤버십 론칭

이크레더블

**대표사업**: 신용정보업

**매출액**: 411억

**영업이익**: 126억

**현황**: 

그 외 경쟁사 한국평가데이터

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

에프앤가이드 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 우리는 전문적 지식과 경험으로 금융데이터에 대한 전문 지식과 방대한 데이터 시스템 구축 경험을 통해 고객이 신뢰할 수 있는 서비스를 제공합니다.신속하고 정확한 데이터를 통해 고객이 원하는 Data 제공뿐 아니라 믿을 수 있고 정확한 Information을 넘어 Knowledge Service를 제공합니다.편리하고 완결적인 서비스를 제공합니다. 고객에 대한 이해를 바탕으로 유용한 데이터 및 컨텐츠를 생산하고 다양한 신기술을 통해 편리하게 제공합니다.

**우리는 전문적 지식과 경험으로**: 금융데이터에 대한 전문 지식과 방대한 데이터 시스템 구축 경험을 통해 고객이 신뢰할 수 있는 서비스를 제공합니다.

**신속하고 정확한 데이터를 통해**: 고객이 원하는 Data 제공뿐 아니라 믿을 수 있고 정확한 Information을 넘어 Knowledge Service를 제공합니다.

**편리하고 완결적인 서비스를 제공합니다.**: 고객에 대한 이해를 바탕으로 유용한 데이터 및 컨텐츠를 생산하고 다양한 신기술을 통해 편리하게 제공합니다.

**우리는 전문적 지식과 경험으로**: 금융데이터에 대한 전문 지식과 방대한 데이터 시스템 구축 경험을 통해 고객이 신뢰할 수 있는 서비스를 제공합니다.

**신속하고 정확한 데이터를 통해**: 고객이 원하는 Data 제공뿐 아니라 믿을 수 있고 정확한 Information을 넘어 Knowledge Service를 제공합니다.

**편리하고 완결적인 서비스를 제공합니다.**: 고객에 대한 이해를 바탕으로 유용한 데이터 및 컨텐츠를 생산하고 다양한 신기술을 통해 편리하게 제공합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

에프앤가이드 분석리포트 2024 ver.

Flexible 우리는 유연한 소통을 지향합니다.
Intimate 우리는 친절한 소통을 지향합니다.
Natural 우리는 자연스럽고 부드러운 소통을 지향합니다.
Diverse 우리는 소통에 있어 다양성을 존중합니다.

Flexible

우리는 유연한 소통을 지향합니다.

Intimate

우리는 친절한 소통을 지향합니다.

Natural

우리는 자연스럽고 부드러운 소통을 지향합니다.

Diverse

우리는 소통에 있어 다양성을 존중합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

에프앤가이드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 쉬움

매우 쉬움

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2022년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접은 면접관 다수 면접자 한명의 형태로 면접을 봤습니다. 2차면접은 대표님과 면접을 봅니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인을 표현하는 단어는 무엇이라고 생각하는가 Q2. 상사와 의견이 대립한다면 어떻게 대처할 것인가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해가 제일 중요합니다. 은근히 자격증도 많이 봐서 어떤 것을 준비해왔는지를 어필하는게 주요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접은 면접관 다수 면접자 한명의 형태로 면접을 봤습니다. 2차면접은 대표님과 면접을 봅니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인을 표현하는 단어는 무엇이라고 생각하는가

Q2. 상사와 의견이 대립한다면 어떻게 대처할 것인가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해가 제일 중요합니다. 은근히 자격증도 많이 봐서 어떤 것을 준비해왔는지를 어필하는게 주요합니다.

