# 엑스엘게임즈_2024_ver. Report

## 재직자가 본 기업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

엑스엘게임즈 분석리포트 2024 ver.

엑스엘게임즈

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 온라인 게임 개발 및 공급업

온라인 게임 개발 및 공급업

**경쟁사**: 넥슨게임즈엔씨소프트넷마블

넥슨게임즈

엔씨소프트

넷마블

모바일게임 88.0 %
PC게임 12.0 %



80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 83점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

83점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

80점

2003년에 설립한 엑스엘게임즈(XLGAMES)는 아이케이이지와 달빛조각사를 서비스하고 있는 게임개발사로, 카카오게임즈의 자회사이다.

1위 모바일게임 88.0 % 달빛조각사, 아키에이지워, 달빛조각사: 다크게이머, 아키에이지, 아키월드
2위 PC게임 12.0 %

1위

모바일게임

88.0 %

달빛조각사, 아키에이지워, 달빛조각사: 다크게이머, 아키에이지, 아키월드

2위

PC게임

12.0 %



## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

엑스엘게임즈 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로

**엑스엘게임즈의 사업개요**: 엑스엘게임즈는 게임 소프트웨어 개발 및 서비스 제공을 주요 사업으로 하는 기업이다. 2023년 말 기준 서비스 중인 게임으로는 '아키에이지', '아키월드', '달빛조각사', '아키에이지워', '달빛조각사: 다크게이머'가 있다. '아키에이지'는 2013년 국내 출시를 시작으로 일본, 러시아, 북미유럽, 중국 등 전 세계 주요 국가에서 서비스 중인 샌드박스형 PC MMORPG로, 방대한 세계관과 높은 자유도를 가진 것이 특징이다. 엑스엘게임즈는 '아키에이지'에 블록체인 기술을 접목한 '아키월드'를 2022년 9월 아시아 지역, 2023년 4월 미주 지역에 출시하며 지속적인 업데이트로 유저들에게 지지를 받고 있다. '달빛조각사'는 베스트셀러 게임 판타지 소설을 기반으로 한 오픈월드형 모바일 MMORPG로, 2019년 10월 국내 정식 서비스를 시작해 대한민국 게임대상에서 최우수상을 수상하며 게임성을 인정받았다. 엑스엘게임즈는 이를 기반으로 향후 PC 및 모바일 게임의 신규 출시를 통해 사업을 확장할 계획이다.

**엑스엘게임즈의 판매경로**: 엑스엘게임즈는 두 가지 방식으로 소비자들에게 게임 서비스를 제공하고 있다. 첫 번째는 직접서비스 방식으로, 유저에게 직접 게임을 제공하는 방식이다. 엑스엘게임즈는 PC 게임 '아키에이지'의 국내 서비스와 '아키월드', 모바일 게임 '달빛조각사: 다크게이머'에 한해 직접 서비스를 제공하고 있다. 두 번째는 퍼블리셔를 통한 서비스 방식으로, 효율적인 게임 서비스를 위해 국내외 현지 퍼블리셔를 선정해 게임에 대한 독점적 서비스 권리를 부여하고, 그 대가로 라이선스 비용과 로열티 등을 지급받는 방식이다. '아키에이지'의 해외 서비스와 모바일 게임 '달빛조각사', '아키에이지워'는 퍼블리셔를 통해 제공되고 있다. 엑스엘게임즈의 판매 전략은 사전모집, 광고, 프로모션 등을 통해 이용자의 게임에 대한 주의를 환기시키는 단계에서부터 장기간에 걸친 유료 구매를 유도하는 과정으로 이루어지고 있다. 이러한 전략을 통해 엑스엘게임즈는 게임 유저의 관심을 끌고, 지속적인 유료 구매를 통해 수익을 창출하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

엑스엘게임즈 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #산업 성장성 #경쟁환경

**게임 산업 특성**: 게임 산업은 언어, 국가, 브랜드 등의 장벽이 낮아 해외 수출이 용이하며, 창의적인 아이디어와 풍부한 게임 소재를 기반으로 하는 고부가가치 산업으로, 무형의 자산이 사업의 가치를 결정한다. IT 기기와 인터넷 인프라의 발달로 새로운 게임 플랫폼과 서비스가 출현하고 있으며, 콘솔과 PC 게임에서 시작해 모바일 게임 중심으로 진화하고 있다. 또한, 게임 산업은 팬데믹 시기를 거치며 게임 유저층이 확대되고 니즈도 다양해짐에 따라, 게임 플랫폼 다변화와 장르 다각화가 이루어졌다. 이에 따라 멀티플랫폼과 크로스플레이를 지원하는 게임이 출시되었으며, 고성능 하드웨어의 상용화로 캐주얼 장르부터 하드코어 MMORPG 장르까지 다양한 신작이 플랫폼을 가리지 않고 개발되고 있다.더불어, AI 기술의 발전은 게임 산업에 큰 영향을 미치고 있다. AI 기술을 활용한 생산성 향상과 비용 절감은 물론, AI NPC 등을 활용한 콘텐츠 개발로 유저에게 신선한 경험을 제공하며 플레이의 다양성을 확대하고 있다. 이러한 게임 산업 환경의 변화에 따라 엑스엘게임즈는 트렌드에 맞는 다양한 플랫폼과 장르의 게임을 개발하고 서비스하여 유저들에게 새로운 경험을 제공하고 있다.

**글로벌 게임 산업 성장성**: 2022년 글로벌 게임 시장 규모는 전년 대비 0.9% 증가한 2,082억 4,900만 달러를 기록했다. 코로나19 회복과 대안적 엔터테인먼트의 등장으로 2021년의 5.9% 성장률에 비해 성장세는 둔화되었다. 콘솔 게임은 신규 대작 게임 출시와 콘솔 게이머 확대 덕분에 2021년 대비 2.6% 성장했으나, 모바일 게임은 0.5% 감소했고 PC 게임도 0.1% 성장에 그쳐 전체 시장의 성장이 제한되었다. 콘솔 게임의 성장은 '콜 오브 듀티: 모던 워페어2'와 '엘든링' 등의 출시와 글로벌 반도체 공급망 회복 덕분에 2023년에는 6.1% 성장할 것으로 전망된다. 반면, 모바일 게임은 엔데믹 영향과 중국 게임 시장 규제로 인해 일시적인 정체를 보였다. 그러나 중국 게임 시장 규제 완화와 게임 내 광고 비즈니스 확대로 인해 향후 6.1%의 높은 성장률을 보일 것으로 예상된다. PC 게임도 ARPU의 지속적 성장과 신규 게임 출시를 기반으로 다시 성장세를 회복할 것으로 보인다.

**국내 모바일게임 시장 성장성**: 2022년 국내 게임 시장 규모는 전년 대비 5.8% 증가한 22조 2,149억 원으로 집계되었다. 코로나19 회복세와 대안적 엔터테인먼트의 부상으로 성장률은 둔화되었으나, 모바일 게임은 여전히 큰 축을 이루며 꾸준한 성장을 이어가고 있다. 모바일 게임 시장은 2017년 처음으로 PC 게임 시장 규모를 넘어선 이후 지배적인 위치를 유지해 왔으며, 특히 MMORPG 장르는 모바일 기기의 성능 향상으로 큰 폭의 매출 성장을 보였다.기존 인기 PC IP를 기반으로 한 모바일 신작들은 원작의 특징을 계승하여 높은 충성도의 유저를 확보하며 시장 성장을 이끌었다. 동시에 '오딘: 발할라 라이징' 같은 탁월한 게임성과 기술성을 갖춘 신규 IP 게임의 성공은 오리지널 IP의 가능성을 높이며 IP 편중을 해소하고 다양한 게임을 선보이는 데 기여했다. 이처럼 국내 게임 시장은 모바일 게임의 주도 아래 다양한 장르와 IP의 성공을 통해 성장세를 이어가고 있으며, 게임사의 경쟁력은 양질의 IP 확보와 혁신적인 게임 개발에 달려있다.

**국내 게임시장의 경쟁환경**: 2010년 이후 급성장한 모바일 게임 시장은 초기에는 소규모 자금으로 창업이 쉬운 분야였으나, 최근 고도화로 인해 양질의 게임 출시와 대규모 마케팅 비용이 필요하게 되면서 진입장벽이 높아지고 시장 내 경쟁도 치열해지고 있다. 게임 산업의 주요 경쟁 요인은 이용자를 만족시킬 게임 개발, 양질의 IP 확보, 유통 플랫폼 보유 여부 등이 있다. 하드코어 PC게임 시장은 막대한 개발비 투자와 일정 수준 이상의 성공이 담보되어야 하므로 진입장벽이 매우 높다. 그러나 상위권을 차지한 PC게임은 순위 변동이 거의 없고 안정적인 실적을 유지하며 타 플랫폼으로의 확장성도 갖추고 있어 게임사의 경쟁력에 중요한 요소로 작용한다. 모바일 게임 시장은 기존 PC게임 IP를 활용한 신작들의 흥행으로 성장을 이어가고 있으며, 웹툰, 영화, 캐릭터 등의 다양한 IP를 활용한 게임 제작이 활발해지고 있다. 인기 IP를 활용한 게임은 많은 팬층을 보유하고 있어 유저들에게 친숙하게 다가갈 수 있으며, 게임의 성공 가능성이 높고 마케팅 비용을 크게 줄일 수 있는 장점이 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

엑스엘게임즈 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 온라인 게임 개발 및 공급업

**매출액**: 778억

**영업이익**: 139억

**현황**: 아키에이지 워' 동남아시아 9개국 론칭

넥슨게임즈 분석리포트 대표사업 온라인 게임 개발 및 공급업 매출액 1,933억 영업이익 120억 현황 던파 모바일', 세계 게임 매출 1위 달성
엔씨소프트 분석리포트 대표사업 온라인 게임 개발 및 공급업 매출액 1조 7,798억 영업이익 1,373억 현황 TL', 9월 17일 글로벌 정식 출시

넥슨게임즈

분석리포트

**대표사업**: 온라인 게임 개발 및 공급업

**매출액**: 1,933억

**영업이익**: 120억

**현황**: 던파 모바일', 세계 게임 매출 1위 달성

엔씨소프트

분석리포트

**대표사업**: 온라인 게임 개발 및 공급업

**매출액**: 1조 7,798억

**영업이익**: 1,373억

**현황**: TL', 9월 17일 글로벌 정식 출시

그 외 경쟁사 넷마블

## Unnamed Section

