# 엔브이에이치코리아_2024_ver. Report

## 현직자가 본 엔브이에이치코리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

엔브이에이치코리아 분석리포트 2024 ver.

엔브이에이치코리아

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 자동차 내장재 부품 제조업

자동차 내장재 부품 제조업

**경쟁사**: 덕양산업동진이공

덕양산업

동진이공

자동차 부품 69.6 %
환경에너지 30.4 %

2024.08.07

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 80점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

80점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "여름 휴가가 보장되며, 연차 및 월차 사용이 자유롭다.""비슷한 규모의 타 경쟁사 대비 연봉이 높다.""연말에 성과급이 지급된다."

"여름 휴가가 보장되며, 연차 및 월차 사용이 자유롭다."

"비슷한 규모의 타 경쟁사 대비 연봉이 높다."

"연말에 성과급이 지급된다."

**부정적평가**: "주단위 보고 업무를 수행해야 한다.""조직문화가 보수적이다.""업무강도가 높다."

"주단위 보고 업무를 수행해야 한다."

"조직문화가 보수적이다."

"업무강도가 높다."

엔브이에이치코리아는 1984년 설립되어 자동차부품의 제조 및 판매를 주요 사업으로 영위하고 있다. 주로 헤드라이너(Headliner) 모듈, 소음진동부품(흡음재, 차음재, 성형기재 등), 도어트림(Door Trim)를 판매하고 있다. 중국, 인도, 러시아 3국에 현지법인을 설립해 생산 공장을 운영하고 있다.

1위 자동차 부품 69.6 % 한국, 인도, 폴란드, 미국 등지에 H/L, NVH, MAT 공급 등
2위 환경에너지 30.4 % 한국, 미국, 중국 등지에 클린룸 설치 등

1위

자동차 부품

69.6 %

한국, 인도, 폴란드, 미국 등지에 H/L, NVH, MAT 공급 등

2위

환경에너지

30.4 %

한국, 미국, 중국 등지에 클린룸 설치 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

엔브이에이치코리아 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**엔브이에이치코리아의 사업개요**: 엔브이에이치코리아는 ODM 방식으로 납품하는 자동차 내장재 부품의 생산 및 공급을 주요 사업으로 영위하고 있다. 자동차 내장제품인 헤드라이너, ISO 대시 패드 등의 NVH 부품과 도어 트림, 엔진 제어 부품인 냉각수 온도 조절 장치, 엔진룸 흡차음제 및 커버 등을 제조하여 현대자동차와 기아의 국내 및 해외 법인, 그리고 VW에 공급하고 있다. 또한, 2018년 6월에는 HVAC 전문 엔지니어링 업체인 케이엔솔을 인수하여 반도체, 디스플레이, 바이오 클린룸 산업과 자동차 배터리 드라이룸 산업에 진출하였고, 2019년 4월에는 삼현에이치를 인수하여 교량거더 제작 및 설치 사업을 영위하고 있다. 2023년 연결기준 엔브이에이치코리아의 매출은 자동차 부품 사업에서 9,540억 원, 환경에너지 사업에서 4,174억 원을 기록하며 2022년 대비 11.5% 증가하였다.

**엔브이에이치코리아의 자동차부품 부문 판매경로 및 판매전략**: 엔브이에이치코리아는 자동차 부품을 생산·공급하며, 별도의 판매 조직 없이 ODM 주문 방식으로 부품을 생산하고 있다. 대부분의 부품은 현대자동차와 기아에 공급되고 있으며, 일부 부품은 한국GM과 KG모빌리티에도 판매된다. 자동차 부품의 직수출은 현대자동차와 기아의 해외 생산 차종에 대한 Sub-KD 부품, 설비, 금형 등을 포함하며, 주요 해외법인(미국, 유럽, 인도 등)으로 수출된다. 용역매출은 전기차 배터리 부품 용역사업이 대부분을 차지하며, 신규 및 개선 부품의 설계, 개발, 시험, 엔지니어링에 대한 컨설팅도 수행하고 있다.최근 자동차 부품시장이 고객사의 목표가를 충족시켜야 수주가 가능한 목표입찰제의 비중이 높아짐에 따라 엔브이에이치코리아 한국 본사의 역할이 커지고 있다. 이에 엔브이에이치코리아는 주요 판매전략으로 기술력 기반의 시장점유율 확대, 모듈화를 통한 제품 단가 증대, 신기술 및 신상품 개발, 인수합병과 수직계열화를 통한 원천기술 확보, 현대기아자동차그룹과의 동반 진출을 통한 안정적인 해외시장 개척 등을 수행하고 있다.

**엔브이에이치코리아의 자동차부품 부문 연구개발활동 실적**: 엔브이에이치코리아의 자동차 부품 부문 연구개발활동은 NVH사업부 산하 두 개의 연구소에서 담당하고 있다. 엔브이에이치코리아는 2023년 자동차 부품 부문의 연구개발비용으로 약 203억 원을 지출했으며, 이는 2022년 대비 58억 원 증가한 수치이다. 연구개발비의 매출액 대비 비율은 3.39%로, 2022년의 3.29%와 유사한 수준이다. 이를 바탕으로 2023년 여러 헤드라이닝 및 NVH PKG 의장류 설계 프로젝트를 진행했다. 주요 프로젝트는 AY1, AX1, JW1, CL4c, QX2, SVc, KY1, AY1 EV, SW1, CT1e, CL4c 5DR, JG, NH2, SP3i, KY1 EV, SP3c 등이 있으며, 대부분 2025년 및 2026년 완료를 목표로 진행 중이다. 이 외에도 엔브이에이치코리아는 하드트림 설계와 NVH PKG 의장류 설계를 프로젝트를 진행하고 있으며 각각의 연구는 향후 제품 개발에 중요한 기초 작업으로 작용할 예정이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

엔브이에이치코리아 분석리포트 2024 ver.

#자동차부품산업 #신규사업

**자동차부품산업의 현황 및 전망**: 20세기 자동차는 이동수단으로서의 효율성이 중시되었다면, 21세기에는 주거성, 안전성, IT 기술 접목 등을 통해 자동차 라이프스타일이 변화하고 있다. 이와 같은 변화에 대응하기 위해 자동차 부품 업체는 완성차 업체와의 협력을 강화하고, 품질과 안전성, 신제품 개발에 주력하고 있다.2023년 국내 자동차 산업의 생산량이 1,243만 대로 22년 대비 13.0% 증가했으며, 내수는 3.3% 증가한 173만 대가 판매되었다. 수출은 20.3% 증가한 276만 대로, 자동차 수출액은 709억 달러로 사상 최고치를 기록했다. 이러한 성장은 자동차 반도체 부품 공급 정상화와 친환경차 수출 확대에 기인한다. 이에 따라 자동차 부품 관련 수요도 함께 증가할 것으로 전망된다.자동차부품 산업의 핵심 경쟁 요소는 제품력, 마케팅력, 원가 경쟁력으로, 대규모 시설 투자와 R&D 비용이 요구된다. 생산 수량 증가에 따른 규모의 경제 효과가 뚜렷하며, 신제품 개발과 인수합병을 통해 대형화하여 경쟁력을 강화하는 추세이다. 또한 자동차부품 업계는 경쟁력 강화를 위해 완성차 업체와의 원활한 정보 교환과 생산 계획 조정을 통해 안정적인 부품 공급을 유지해야 한다.

**엔브이에이치코리아의 신규사업 현황 및 전망**: 엔브이에이치코리아는 기존 내장재 부품 분야를 넘어서 냉각수온 조절장치, 엔진룸 흡차음재 및 커버 등 새로운 부품군을 개발하고 사업 영역을 확장하고 있다. 또한, 엔브이에이치코리아는 전기자동차 시장의 급성장에 대응하기 위해 2021년 8월 엔브이에이치배터리시스템을 합병하여 배터리 부품 제조 용역을 수행하고 있다. 이를 통해 배터리팩 제조와 관련된 노하우를 축적하였으며, 미국과 인도 등 신규 시장에도 진출하였다.환경에너지 분야에서는 클린룸 기술의 수요가 증가함에 따라 클린룸, 바이오 클린룸, 드라이룸 등을 주력으로 하고 있다. 클린룸은 반도체, 생명공학, 정밀기계 등에서 필수적인 환경을 제공하며, 전기차 배터리 시장의 성장은 이 분야의 해외 시장 진출을 가속화하고 있다. 전기차는 미래 핵심 선도사업으로 평가되며, 2040년에는 신차 판매의 55%, 전체 차량의 33%가 전기차가 될 전망이다. 또한, 엔브이에이치코리아는 교량거더 사업을 통해 사회 기반 시설의 핵심 요소를 생산하고 있다. 관련 시설의 신설과 유지관리가 지속적으로 필요하므로 향후 시장 규모가 계속해서 향상될 것으로 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

엔브이에이치코리아 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차 차체용 신품 부품 제조업

**매출액**: 1조 3,714억

**영업이익**: 629억

**현황**: 23년 영업이익 22년대비 18.4% 증가

덕양산업 분석리포트 대표사업 자동차 차체용 신품 부품 제조업 매출액 1조 8,759억 영업이익 277억 현황 대형 선박용 ESS 시스템 개발, 해상 실증 성공
동진이공  대표사업 자동차 내장재 부품 제조업 매출액 1,273억 영업이익 21억 현황 PP 스크랩 활용한 ‘D-BOARD 기술’ 자체 개발

덕양산업

분석리포트

**대표사업**: 자동차 차체용 신품 부품 제조업

**매출액**: 1조 8,759억

**영업이익**: 277억

**현황**: 대형 선박용 ESS 시스템 개발, 해상 실증 성공

동진이공

**대표사업**: 자동차 내장재 부품 제조업

**매출액**: 1,273억

**영업이익**: 21억

**현황**: PP 스크랩 활용한 ‘D-BOARD 기술’ 자체 개발

그 외 경쟁사 한일이화 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

엔브이에이치코리아 분석리포트 2024 ver.

**기업개요**: 엔브이에이치코리아는 세계적인 자동차 소음진동 및 열관리 부품 전문기업으로서 독자적인 Total NVH Interior System을 구축하여 다양한 고객의 요구에 따라 최적의 Solution을 제공하고 있습니다.



엔브이에이치코리아는 세계적인 자동차 소음진동 및 열관리 부품 전문기업으로서 독자적인 Total NVH Interior System을 구축하여 다양한 고객의 요구에 따라 최적의 Solution을 제공하고 있습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

엔브이에이치코리아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 경력

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 술은 잘먹냐, 어머니 아버지 뭐하시냐 등등 이런 질문 하는 회사 처음 봤어요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사를 알고 있는지 Q2. 어머니 아버지는 무슨 일을 하시는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 생글생글 웃으시고 그냥 모난사람 아니면 될듯합니다. 무거운 분위기는 아닙니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

술은 잘먹냐, 어머니 아버지 뭐하시냐 등등 이런 질문 하는 회사 처음 봤어요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사를 알고 있는지

Q2. 어머니 아버지는 무슨 일을 하시는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

생글생글 웃으시고 그냥 모난사람 아니면 될듯합니다. 무거운 분위기는 아닙니다.

