# 엔켐_2024_ver. Report

## 재직자가 본 엔켐

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

엔켐 분석리포트 2024 ver.

엔켐

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 전해액 전문기업

전해액 전문기업

**경쟁사**: 솔브레인덕산테코피아

솔브레인

덕산테코피아

전해액 95.8 %
NMP 4.2 %

2024.07.15

58점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 58점
연봉/복지 56점
커리어/성장 67점
근무시간/휴가 54점
경영진/비전 52점

조직문화/분위기

58점

연봉/복지

56점

커리어/성장

67점

근무시간/휴가

54점

경영진/비전

52점

**긍정적평가**: "기숙사와 월세, 식비가 지원된다.""출퇴근 시간이 명확하다."

"기숙사와 월세, 식비가 지원된다."

"출퇴근 시간이 명확하다."

**부정적평가**: "부서마다 차이가 심하다.""워라밸이 보장되지 않는다."

"부서마다 차이가 심하다."

"워라밸이 보장되지 않는다."

엔켐은 2012년 설립되었으며 이차전지의 4대 핵심소재 중 하나인 전해액 전문기업으로 2차 전지 및 EDLC(Electric Double Layer Capacitor)용 전해액과 고기능성 전해액 첨가제를 개발, 생산하고 있다. 이를 바탕으로 해외시장 개척과 투자에 적극적으로 나서고 있다.

1위 전해액 95.8 % 자동차전지, 소형전지, EDLC용, 2차전지 제조 공정용 전해액 제조 및 판매
2위 NMP 4.2 % 2차전지 제조 공정용 NMP 판매

1위

전해액

95.8 %

자동차전지, 소형전지, EDLC용, 2차전지 제조 공정용 전해액 제조 및 판매

2위

NMP

4.2 %

2차전지 제조 공정용 NMP 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

엔켐 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발

**엔켐의 사업개요**: 엔켐은 2차전지 및 EDLC용 전해액과 첨가제를 제조, 판매하는 기업으로, 2차전지 소재산업에서 전해액에 주력하고 있다. 전해액은 전지의 수명과 출력을 결정하는 전기차 시장에서 중요한 소재이다. 이 시장은 진입 장벽이 높아 신규 업체나 소규모 회사가 쉽게 진입할 수 없으며, 기존 업체들 간의 경쟁이 주로 이루어진다. 엔켐은 2012년 제천공장 설립을 시작으로, 2015년 LG화학의 전해액 장비를 인수하면서 사업을 확장했다. 중국 시장에 먼저 진출한 후 한국 시장에 역진출하는 전략을 통해 연평균 성장률 87%를 기록, 한국의 주요 전해액 업체로 성장했다. 2023년 말 기준 엔켐은 한국, 유럽, 중국, 미국 등에 공장을 설립하며 양적 성장을 도모하고, 용매와 리튬염 회사에 대한 지분 투자 및 JV 설립으로 질적 성장을 추구하고 있다. 엔켐은 LGES, SKON, CATL 등 세계 주요 전지 메이커에 납품하며, 배터리 제조사 및 국내외 EDLC 제조업체와 협력하고 있다. 전기차 시장의 성장과 함께 엔켐의 매출도 급증하여 2012년 3,700만 원에서 2023년 4,247억 원으로 상승했다.

**엔켐의 연구개발 실적**: 엔켐의 연구개발팀은 합성개발, 전해액 개발, 파일럿파트로 구성되어 있으며, 핵심 기술 인력을 보유하고 있다. 연구개발비용은 2023년까지 최근 3년간 감소 추세를 보였으며, 2023년에는 12억 3천만 원으로 줄어들었다. 연구개발비용의 매출액 대비 비율도 0.06%로 감소했다. 주요 연구 성과로는 전기차 주행 거리 연장을 위한 고에너지밀도 리튬이온 전해액 상용화, ESS 발화 억제를 위한 유사고체 전해질 개발, 열안정성이 향상된 리튬 2차전지 개발 등이 있다. 23년 말 기준, 초저가 알카리금속-황 기반 차세대 전지 및 고속 충전 기술 개발도 진행 중이다. 또한, 무기물계 신규 전해액 첨가제 개발 등도 추진되고 있다. 엔켐은 이러한 연구를 통해 전기차 및 ESS의 성능과 안전성을 높이며 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

엔켐 분석리포트 2024 ver.

#강점 및 단점 #신규사업 #업계현황

**엔켐의 강점 및 단점**: 엔켐은 전해액 및 첨가제 개발에 강점을 가진 전해액 전문 기업으로, 글로벌 2차전지 및 EDLC 제조사에 제품을 공급하고 있다. 전해액은 신선 제품으로 화재 및 폭발 위험이 있어, 유통기한이 짧고 특수 용기와 냉장기능이 있는 리퍼 컨테이너를 필요로 한다. 이러한 특성 때문에 물류비와 품질 리스크가 증가할 수 있다. 엔켐은 2차전지 제조사 근처에서 전해액을 생산하여 물류 문제를 최소화하고 있으며, 2023년 말 기준 납기 지연이나 물류 문제는 발생하지 않았다. 또한, 중국, 유럽, 미국에 현지화된 생산시설을 운영하며 현지화 준비가 잘 되어 있는 것으로 평가받고 있다. 향후에는 해외 진출 및 신규 고객 대응을 위해 현지화 전략을 강화할 계획이다. 이를 위해 유럽, 중국, 미국 시장에 대한 투자를 확대하고, 공장 용량 증설, 연구개발, 신규 사업 진출에 재투자하여 기술 경쟁력을 높이고, 고객과의 사업적 관계를 더욱 확장할 예정이다.

**엔켐의 신규사업 전망**: 엔켐은 배터리 제조 시 필수적인 NMP(N-Methyl-2-Pyrrolidone) 리사이클 사업에 진입한다. NMP는 양극활물질과 바인더(PVDF), 도전재를 슬러리 형태로 혼합할 때 사용되는 고가의 유해 물질로, BASF와 ISF가 독점하고 있어 수급이 어려운 원료이다. 배터리 용량 1GWh당 1,000톤의 NMP가 필요하며, 이를 재활용하면 비용 절감과 환경 보호에 기여할 수 있다. NMP 리사이클 시장은 폐NMP를 회수해 수분과 불순물을 제거하고 순도를 높여 재사용하는 사업이다. 2021년 BASF 공장 사고로 NMP 부족 현상이 발생했으며, 배터리 시장의 확대로 NMP 수요는 더욱 증가할 전망이다. 엔켐은 폴란드와 미국 조지아 공장에 NMP 리사이클 설비를 투자해 폐NMP 정제 사업에 진입하고자 한다. 엔켐의 NMP 리사이클 사업은 배터리 제조의 필수 소재 공급을 안정화하고 환경 지속 가능성을 높이는 중요한 전략이다.

**전해액 시장 현황 및 전망**: 전해액은 리튬 2차전지의 수명, 충방전 속도, 열안정성을 결정하는 핵심 물질로서 전지 성능 향상에 필수적이다. 전해액 시장은 IT기기용 소형 2차전지와 전기차 및 ESS용 중대형 2차전지로 나눌 수 있다. 소형 2차전지 전해액은 낮은 투자비용과 기술난이도로 주로 중국 업체들이 공급하며, 기술개발보다는 출하량에 중점을 둔다. 반면 중대형 2차전지 전해액 사업은 높은 투자비용과 기술적 특성으로 인해 진입장벽이 높다. 중대형 2차전지 전해액 산업의 핵심 경쟁력은 첨가제 및 배합 조성 개발 기술 노하우, 전방 업체와의 전략적 협업 관계, 규모의 경제와 고객사 생산 인프라 인접성이다. 특히 유기용매와 첨가제는 셀 제조업체마다 전지 설계에 따라 물질 종류와 혼합 비율이 달라 전해액 제조업체별 노하우가 된다.전해액 시장은 리튬염 생산능력에 크게 영향을 받으며, 2차전지 시장 확대에 따라 규모가 증가할 전망이다. 실제로 전해액 사용량은 2018년 10만 톤에서 2025년 약 130만 톤으로 증가할 것으로 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

엔켐 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 2차 전지 및 EDLC용 전해액, 첨가제 제조 및 판매

**매출액**: 4,247억

**영업이익**: 30억

**현황**: 24년 테슬라, 파나소닉에 전해액 납품 본격화

솔브레인 분석리포트 대표사업 반도체 및 2차전지 소재사업 매출액 8,440억 영업이익 1,335억 현황 삼성전자 테일러 공장에 2033년까지 약 8천 억 투자
덕산테코피아 분석리포트 대표사업 유기재료 등의 화학제품 생산 매출액 941억 영업이익 -62억 현황 덕산일렉테라, 미국 생산능력 기존 2배로 확대

솔브레인

분석리포트

**대표사업**: 반도체 및 2차전지 소재사업

**매출액**: 8,440억

**영업이익**: 1,335억

**현황**: 삼성전자 테일러 공장에 2033년까지 약 8천 억 투자

덕산테코피아

분석리포트

**대표사업**: 유기재료 등의 화학제품 생산

**매출액**: 941억

**영업이익**: -62억

**현황**: 덕산일렉테라, 미국 생산능력 기존 2배로 확대

그 외 경쟁사 동화기업

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

엔켐 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 시작은 최초로 미래는 세계 최고!

시작은 최초로 미래는 세계 최고!

**핵심가치**: 사업 전략 가치 실현 무엇을 하던지 최초로!무엇이든 최고를 넘어!내재적 가치 실현 미래 산업의 가치, 사람이 중심입니다!하나의 열정으로 함께가겠습니다!

**사업 전략 가치 실현**: 무엇을 하던지 최초로!무엇이든 최고를 넘어!

**내재적 가치 실현**: 미래 산업의 가치, 사람이 중심입니다!하나의 열정으로 함께가겠습니다!

**사업 전략 가치 실현**: 무엇을 하던지 최초로!무엇이든 최고를 넘어!

**내재적 가치 실현**: 미래 산업의 가치, 사람이 중심입니다!하나의 열정으로 함께가겠습니다!

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

엔켐 분석리포트 2024 ver.

기본 규정과 절차를 준수하는 기본에 충실한 인재
도전 세계 최고, 최고에 끊임없이 도전하는 인재
협동 목표를 공유하고 협업하여 하나의 엔켐을 만드는 인재

기본

규정과 절차를 준수하는 기본에 충실한 인재

도전

세계 최고, 최고에 끊임없이 도전하는 인재

협동

목표를 공유하고 협업하여 하나의 엔켐을 만드는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

엔켐 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

그래픽디자인/CG 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 각오를 중요하게 보았던 것 같음. 어떤 회사인지, 어떤 일을 할지에 대한 얘기도 살짝 해줌.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 대해 들어보았나?      Q2. 다룰 줄 아는 툴은 무엇이 있는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기본이 잘 갖춰진 분이시면 잘 하실듯 합니다. 파이팅입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

각오를 중요하게 보았던 것 같음. 어떤 회사인지, 어떤 일을 할지에 대한 얘기도 살짝 해줌.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 대해 들어보았나?

Q2. 다룰 줄 아는 툴은 무엇이 있는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기본이 잘 갖춰진 분이시면 잘 하실듯 합니다. 파이팅입니다.

