# 엘오티베큠_2024_ver. Report

## 현직자가 본 엘오티베큠

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

엘오티베큠 분석리포트 2024 ver.

엘오티베큠

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 반도체 및 디스플레이용 진공펌프 전문기업

반도체 및 디스플레이용 진공펌프 전문기업

**경쟁사**: 에드워드코리아케이케이테크

에드워드코리아

케이케이테크

진공펌프 91.8 %
장비 8.0 %
기타 0.2 %

2024.08.05

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 77점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

77점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "업무환경이 쾌적하고, 사내 식당 및 사내 카페, 셔틀 운행, 기숙사 등 복지가 제공된다.""선택근무제가 활성화되고 있으며, 연차 사용이 자유롭다."폭넓은 업무 경험을 쌓을 수 있어서 커리어에 도움이 된다."

"업무환경이 쾌적하고, 사내 식당 및 사내 카페, 셔틀 운행, 기숙사 등 복지가 제공된다."

"선택근무제가 활성화되고 있으며, 연차 사용이 자유롭다.

"폭넓은 업무 경험을 쌓을 수 있어서 커리어에 도움이 된다."

**부정적평가**: "중간관리자가 부족하다.""업무강도가 높고 성과에 따른 보상정도가 아쉽다.""특정 인원에게 업무가 몰리는 경향이 있다."

"중간관리자가 부족하다."

"업무강도가 높고 성과에 따른 보상정도가 아쉽다."

"특정 인원에게 업무가 몰리는 경향이 있다."

2002년 설립된 엘오티베큠은 진공펌프 전문기업으로, 반도체, 디스플레이, 태양광, 2차전지 등 진공이 요구되는 모든 산업분야에 필수적인 건식진공펌프의 국산화에 성공했다. 주요 제품으로는 내부식성을 강화한 XD Series, 공정 부산물 처리에 탁월한 HD Series, DD Series 등이 있다.

1위 진공펌프 91.8 % Fore Vacuum용 건식진공펌프 등 제조 및 판매, 수선보수 등 용역 제공
2위 장비 8.0 % Bake Unit / Bake Module, PPS 등 제조 및 판매, 	Bake Unit수리 용역 제공 등
3위 기타 0.2 % 관리보수 등

1위

진공펌프

91.8 %

Fore Vacuum용 건식진공펌프 등 제조 및 판매, 수선보수 등 용역 제공

2위

장비

8.0 %

Bake Unit / Bake Module, PPS 등 제조 및 판매, 	Bake Unit수리 용역 제공 등

3위

기타

0.2 %

관리보수 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

엘오티베큠 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매방법 #연구개발활동

**엘오티베큠의 사업개요**: 엘오티베큠은 진공 기술 기반의 반도체 및 디스플레이용 건식진공펌프의 제조, 판매, 수리를 주요 사업으로 영위하고 있다. 독일의 Oerlikon Leybold Vacuum사의 건식진공펌프 사업부문을 인수하여 한 개 모델로 시작한 이래, 2023년 말 기준 약 10개의 모델과 90여 종의 제품을 자체적으로 국산화하여 사업을 운영하고 있다. 엘오티베큠은 진공펌프 부문, 장비 부문, 기타 부문으로 사업을 구분하고 있으며, 진공펌프 부문이 매출의 91.8%를 차지한다. 2023년 기준 매출액은 4,730억 원이며, 국내 매출 비중은 40.3%, 해외 매출 비중은 59.7%이다. 반도체와 디스플레이 등 고난이도 공정에 사용되는 진공펌프 기술은 스웨덴, 독일, 일본이 주요 기술을 보유하고 있으며, 엘오티베큠 이외의 국내 업체들은 높은 기술 진입 장벽으로 인해 진입하지 못하고 있다.

**엘오티베큠의 지역별 판매현황 및 판매방법**: 엘오티베큠의 2023년 국내 매출은 약 1,908억 원으로, 2022년의 2,158억 원과 2021년의 1,702억 원에 비해 감소했다. 중국 시장에서는 2023년 약 2,765억 원의 매출을 기록하여, 2022년의 1,492억 원과 2021년의 818억 원에 비해 크게 증가했다. 미국 시장에서는 2023년 약 57억 원, 기타 국외 매출은 약 1억 원을 기록했다.엘오티베큠의 판매 경로는 제품 및 상품의 경우 직접 판매 방식으로 이루어진다. 납품처와 수요산업별로 특화된 사업1팀, 사업2팀, 사업3팀, 전략마케팅실(국내사업팀, 해외사업팀)에서 마케팅, 견적, 수주 등의 사전활동을 담당하고, CS에서는 납품, 설치, 유지보수 및 기술지원 등 사후활동을 수행한다. 이에 따라 제품의 판매는 견적, 수주, 납품의 절차를 거쳐 이루어진다.

**엘오티베큠의 연구개발활동 현황 및 실적**: 엘오티베큠의 연구소는 반도체, 디스플레이, 태양광, 2차전지 등 다양한 산업분야에서 사용되는 건식 진공펌프와 관련 기술을 개발하고 있다. 주요 연구분야는 Screw Rotor 설계, Vacuum System Simulation, Dry Vacuum Pump System 설계, 공정 부산물 처리 기술 등이다.엘오티베큠의 연구개발 조직은 선행개발팀, 기구설계팀, 사양관리팀, 전장설계팀, 제품기술팀으로 구성되어 있다. 선행개발팀은 국가 기술개발 사업 및 산학연 개발 발굴, IP 전략 수립, 신제품 개발 계획 수립을 담당한다. 기구설계팀은 건식진공펌프 및 Booster Pump 제품 설계, 개발, 제품화 및 양산까지 전 주기 관리, 시작품 제작을 담당한다. 사양관리팀은 PDM(PLM) 구축을 통해 개발 관련 데이터를 통합 관리한다. 전장설계팀은 진공펌프 전기, 전장 부품 설계 및 개발을 맡고 있다. 이를 바탕으로 2023년 엘오티베큠은 XD1200, RD200, RD602, HD5500HF, HD7500HF, HD200K, DD100KHF 등의 저전력 및 대용량 진공펌프 개발 등의 프로젝트를 진행했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

엘오티베큠 분석리포트 2024 ver.

#진공펌프산업 #경쟁우위

**진공펌프산업의 현황 및 전망**: 엘오티베큠이 속한 산업은 반도체, 디스플레이, 태양광, 2차전지 등 첨단산업의 장비산업이다. 반도체 장비는 전공정장비, 후공정장비, 검사장비로 나뉘며, 전공정장비는 대부분 진공장비로 진공펌프가 장착되고 후공정장비도 미세화에 따라 진공펌프를 필요로 한다. 디스플레이와 태양광 산업에서도 진공펌프가 필수적이다. 진공펌프는 건식진공펌프, 터보분자펌프, 크라이오 펌프로 구분되며, 건식진공펌프 시장이 전체의 약 70%로 가장 크고 터보분자펌프는 약 25%, 크라이오펌프는 약 5%를 차지한다.최근 기존의 습식제품을 사용하던 화학, 철강, 식품, 제약 등 일반산업에서도 엘오티베큠의 건식진공펌프가 시장에 진입하고 있다. 환경오염에 대한 관심 증대와 환경규제로 인해 친환경 제품인 건식진공펌프의 수요가 증가할 것으로 예상된다.반도체, 디스플레이, 태양광, 2차전지 산업용 진공펌프 시장은 엘오티베큠을 제외하면 모두 외국계 기업이 제품을 공급하고 있다. 국내 진공펌프 시장에서는 엘오티베큠과 유럽계 2개사, 일본계 2개사가 경쟁 중이며, 엘오티베큠은 이 중에서 매출 점유율 2위와 매출성장률 1위를 달성하였다.

**엘오티베큠의 경쟁우위**: 엘오티베큠은 건식진공펌프의 성능과 제품 신뢰성을 확보하기 위해 핵심기술인 Screw 및 다양한 회전체 형상 설계 기술을 자체적으로 보유하고 있다. 특히 Multi-Type Hybrid Screw 메커니즘에 대한 특허를 보유하여 세계 유수의 외국 선두업체들과 대등한 경쟁을 펼치고 있다. 이를 통해 반도체 산업에서 가장 미세하고 난이도가 높은 공정에서는 검증된 기술력과 제품력으로 기술우위를 점하고 있다.진공펌프 시장에서는 메인 장비와의 어플리케이션과 기술지원이 필수적이므로 사후 관리가 매우 중요하다. 이를 위해 엘오티베큠은 24시간 Full 대응 서비스 지원체제를 유지하여 타사와 차별화된 서비스 경쟁력을 확보하고 있다. 이러한 서비스 체제는 고객 만족도를 높이고, 엘오티베큠의 신뢰성을 강화하는 데 기여하고 있다. 이를 통해 엘오티베큠은 글로벌 시장에서 기술과 서비스 두 가지 측면에서 모두 경쟁력을 갖추고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

엘오티베큠 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 진공펌프 제조업

**매출액**: 4,730억

**영업이익**: 672억

**현황**: 삼성전자 미국 공장 초기 장비 반입에 따른 매출 확대 전망

에드워드코리아  대표사업 진공펌프 및 가스처리장치 제조업 매출액 9,611억 영업이익 1,246억 현황 충남 아산에 극자외선 노광 공정용 핵심부품 생산공장 준공
케이케이테크  대표사업 진공펌프 제조업 매출액 1,154억 영업이익 148억 현황 2023년 삼성 DS종합평가 우수사 선정

에드워드코리아

**대표사업**: 진공펌프 및 가스처리장치 제조업

**매출액**: 9,611억

**영업이익**: 1,246억

**현황**: 충남 아산에 극자외선 노광 공정용 핵심부품 생산공장 준공

케이케이테크

**대표사업**: 진공펌프 제조업

**매출액**: 1,154억

**영업이익**: 148억

**현황**: 2023년 삼성 DS종합평가 우수사 선정

그 외 경쟁사 한국알박크라이오 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

엘오티베큠 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객과 사회가치를 최우선으로, 미래 기술혁신에 공헌합니다.



고객과 사회가치를 최우선으로, 미래 기술혁신에 공헌합니다.

**미션**: Dream 주도적이고 깨어있는 사람들의 꿈이 실현되는 기업Happy 행복을 함께 누리는 기업Growth 기업가치를 키우고 지속성장을 하는 기업

**Dream**: 주도적이고 깨어있는 사람들의 꿈이 실현되는 기업

**Happy**: 행복을 함께 누리는 기업

**Growth**: 기업가치를 키우고 지속성장을 하는 기업

**Dream**: 주도적이고 깨어있는 사람들의 꿈이 실현되는 기업

**Happy**: 행복을 함께 누리는 기업

**Growth**: 기업가치를 키우고 지속성장을 하는 기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

엘오티베큠 분석리포트 2024 ver.

도전 도전적인 마인드로 실패를 두려워하지 않는 인재
창조 창의적인 사고로 문제해결능력을 갖춘 인재
협업 콜라보레이션과 소통을 통해 협업하는 인재
인성 배려하고 올바른 인성을 갖춘 인재

도전

도전적인 마인드로 실패를 두려워하지 않는 인재

창조

창의적인 사고로 문제해결능력을 갖춘 인재

협업

콜라보레이션과 소통을 통해 협업하는 인재

인성

배려하고 올바른 인성을 갖춘 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

엘오티베큠 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 인턴

기계설계/CAD/CAM 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관 다수 계셨고 같이 면접 본 사람 한 명 까지 2대 4 면접이었습니다. 분위기 좋았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 프로젝트에서 본인이 맡은 역할은? Q2. 학교 과목들에 대해 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전공이나 프로젝트 관련된 질문에서 대답 못했는데 잘 넘어가 주셨습니다. 자신감 있게 하십쇼

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관 다수 계셨고 같이 면접 본 사람 한 명 까지 2대 4 면접이었습니다. 분위기 좋았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 프로젝트에서 본인이 맡은 역할은?

Q2. 학교 과목들에 대해 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전공이나 프로젝트 관련된 질문에서 대답 못했는데 잘 넘어가 주셨습니다. 자신감 있게 하십쇼

