# 엘티삼보_2024_ver. Report

## 재직자가 본 엘티삼보

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

엘티삼보 분석리포트 2024 ver.

엘티삼보

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 토목 시설물 건설업

토목 시설물 건설업

**경쟁사**: 삼성물산대보건설시티건설

삼성물산

대보건설

시티건설

공사부문

2024.08.07

**긍정적평가**: "업무 현장에 따라 다르지만, 업무에서 배울 점이 많은 편이다."

"업무 현장에 따라 다르지만, 업무에서 배울 점이 많은 편이다."

**부정적평가**: "평균 근무시간이 길다.""휴가를 자유롭게 사용하기 어렵다."

"평균 근무시간이 길다."

"휴가를 자유롭게 사용하기 어렵다."

1976년 설립된 엘티삼보는 지하철, 도로 등 토목부문에서 국내 1위를 차지하고 있으며 세계적인 토목 시공 건설사들과 경쟁하고 있는 기업이다. 토목분야 전문건설업을 주로 영위하고 있음에도 종합건설업과의 수주 포트폴리오가 고르게 갖추어져 있는 기업으로 평가받고 있다.

공사부문 일반토목부문 시공, 건축토목부문 설계 및 시공, 산업환경설비공사업, 전기공사업, 전문소방시설, 정보통신 공사업 및 지하수 개발

공사부문

일반토목부문 시공, 건축토목부문 설계 및 시공, 산업환경설비공사업, 전기공사업, 전문소방시설, 정보통신 공사업 및 지하수 개발

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

엘티삼보 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동 #신규사업

**엘티삼보의 사업개요**: 1976년에 설립된 엘티삼보는 기초토목처리 전문건설회사로, 지하철, 도로 설계 및 시공 분야에서 기술력과 신뢰를 토대로 성장해왔다. 2008년부터 토목건축공사업에 진출하여 2023년 기준 시공능력평가액 7,191억 원을 기록하였으며, 9개의 전문 공사업 면허를 보유하고 있다. 해외 시장에도 진출하여 싱가포르, 홍콩, 말레이시아, 아랍에미리트(U.A.E), 쿠웨이트 등지에서 성과를 이루었으며, 필리핀과 베트남 시장 진출도 계획 중이다.해상공사 중 특수공사 부문에서 높은 경쟁력을 보이는 엘티삼보는 해상사업에서 해상교량, 접안시설, 대구경 등 다양한 공사를 수행하며, 해상 수직구 구조물 분야에서 세계 최대 기술을 적용시킨 공법을 활용하고 있다. 일반토목 분야에서는 TBM, NATM, 터널, 도로 등의 공사를 진행하며, 비개착 기계식 터널 TBM 공법을 사용하여 환경적 영향을 줄이고 있다. 기초토목 부문에서는 BC-CUTTER 및 RCD 장비를 활용하여 지하연속벽 및 기초공사를 수행한다. 엘티삼보는 2008년부터 종합건축 분야에서 활동하며, 국내외에서 다양한 프로젝트를 완료하여 종합건설업과 전문건설업이 균형을 이루는 포트폴리오를 갖추고 있다.

**엘티삼보의 연구개발활동**: 엘티삼보는 기술연구소를 두고 연구개발활동을 진행하고 있다. 2023년 연구개발비용은 137억 원으로, 전체 매출액의 0.2%를 차지하였다. 엘티삼보는 연구개발 활동을 통해 2023년 말 기준 지하공간 형성용 벽체와 주변지반 급속 보수/보강 재료를 개발하였으며, 부산 기장군 명례일반산업단지에서 이에 대한 실증사업화를 진행하였다. 또한 자가 충전성 보강재료 및 공법을 현장에 적용하여 시험 시공을 마무리하였으며 지하벽체 보수 재료와 공법에 대한 특허 개발을 진행하였다. 또한, 공동구 활성화를 위한 스마트 운영 기술을 개발 중이다. 2022년에는 지하공간 벽체 및 주변지반 보강재료의 실증적용을 위한 기본 설계와 시공 방법 개발이 이루어졌으며, 지하 대공간 시공을 위한 벽체와 상부구조물 연결 방식 개발이 진행되었다. 나아가 지하연속벽체 내진 보강 기술과 양수발전 플랜트 관련 기획연구도 진행되었다.

**엘티삼보의 신규사업**: 엘티삼보는 최근 해상사업부문과 해외시장 개척에 주력하고 있다. 해상사업부문에서는 폐기물 해상 최종처리장 건설 기술을 국책과제로 개발하고 있으며, 조력, 풍력, 태양광 등 환경 재생 에너지 관련 건설공사가 늘어날 것으로 예상됨에 따라 해상풍력 발전 사업에 적극 참여할 계획이다. 이와 함께 항만시설, 해상 준설 공사, DCM 공법을 통한 해저 연약지반 개량 등 다양한 분야에 대한 투자와 인력 양성을 강화하고 있다.해외시장에서는 싱가포르와 홍콩에서의 성공을 바탕으로 필리핀, 베트남 등 제3국 시장으로의 확장을 준비하고 있다. 싱가포르에서는 전력구 및 터널 공사에, 홍콩에서는 해상 공사 및 기초 토목 공사에 주력하고 있으며, 중동 지역에서는 유가 회복에 따른 유화 및 담수 플랜트, 사회간접자본시설 투자에 선별적으로 대응하고 있다. 엘티삼보는 이러한 전략을 통해 지속적인 시장 확대와 성장을 목표로 하고 있다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

엘티삼보 분석리포트 2024 ver.

#전문건설업 #사업현황 #경쟁우위

**전문건설업의 특성과 현황**: 건설업은 국가 경제의 기간산업으로, 크게 공사 전반의 관리와 계획을 담당하는 종합건설업과 특정 공종의 시공을 전문적으로 수행하는 전문건설업으로 구분된다. 건설업은 고용 창출과 내수 부양에 중요한 역할을 하며 국가 경제 성장을 견인하고 있으며 발주자의 주문을 받아 생산하는 구조로 규격화된 생산이 불가능하다. 또한 생산 장소가 분산되어 있어 생산장소의 특성과 기상상황의 영향을 받기에 계획과 자재 및 인력 관리의 효율성이 중시된다. 국내 건설업은 국내 경제상황, 공공부문과 민간 부문 발주자의 영향을 받는다. 현재 국내 건설시장은 불경기와 공공시설 예산 감소 등으로 산업 성장률이 둔화되는 추세를 보이고 있으며, 해외 건설 시장 역시 저유가와 세계적인 경기 침체의 영향을 받고 있으며 자원조달의 어려움과 인력 부족 문제를 겪고 있다. 하지만 국내 건설시장의 경우 장기적으로는 세계 경제 성장과 사회간접자본 투자에 따른 회복 가능성이 존재한다.

**엘티삼보의 사업현황**: 엘티삼보는 2023년 공사부문 매출은 총 6,042억 원을 기록하였으며 한국에서 3,828억 원, 동남아에서 2,213억 원을 달성하였다. 국내의 경우 평택-오송 2-1공구, 인덕원-동탄 6공구, 평택-오송 4-2공구 등의 대형 프로젝트를 포함하여 총 1,089억 원 규모의 계약이 체결되었으며, 이 중 471억 원이 완성되었고, 618억 원이 계약 잔액으로 남아 있다. 주요 계약 잔액은 평택-오송 2-1공구 873억 원, 인덕원-동탄 6공구 810억 원 등이다. 해외 수주 현황의 경우, 싱가포르 도로육상청과의 계약이 주를 이루며, CR 102 JV, CR 102(Dwall-Sub) 등 총 666억 원 규모의 계약이 체결되었다. 이 중 335억 원이 완성되어 331억 원이 계약잔액으로 남아 있다. 주요 계약 잔액은 CR 102 JV 1,081억 원, NSC 106 521억 원 등이다. 엘티삼보는 국내외에서 안정적인 수익을 창출하며, 적극적인 사업 확대를 추진하고 있다.

**엘티삼보의 경쟁우위**: 엘티삼보는 2023년 종합건설업 시공능력평가액의 경우 토목건축 부문에서 7,190억 원을 기록하여 전국 53위를, 산업환경설비 부문에서 1,135억 원을 기록하여 전국 69위를 달성하였다. 전문건설업 시공능력평가액에서는 지반조성포장 부문 4,554억 원으로 2위, 수중준설 부문 2,992억 원으로 1위, 철근콘크리트 부문 1,992억 원으로 6위, 상하수도 부문 515억 원으로 3위를 차지하였다. 뿐만 아니라 2023년 8월 기준 총 59개의 특허를 등록 또는 출원하였으며 이 중 54개는 상용화 혹은 상용화 준비 단계에 있다. 지하연속벽 이음부 보강 시공 방법, 지반 공동부 충진 재료, 머드 펌프 장치와 정밀 준설 장비 시스템에 관한 특허를 보유하고 있으며 이를 통해 기술적 우위를 확보하고 있다. 나아가 엘티삼보는 싱가포르 내에서 기술력을 인정받아 싱가포르 건설부로부터 토목분야 최고입찰등급을 획득하였으며, 홍콩, 말레이시아, 두바이, 아부다비, 쿠웨이트 등 해외 진출을 활발하게 이어가고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

엘티삼보 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 토목 시설물 건설업

**매출액**: 6,037억

**영업이익**: 88억

**현황**: 과천주공4단지 재건축 정비사업 수주

삼성물산 분석리포트 대표사업 24조 4,737억 매출액 9,917억 영업이익 종합 건설업 현황 홈플랫폼 '홈닉'과 스마트홈 기기 연동 위한 업무협약
대보건설  대표사업 토목 시설물 건설업 매출액 9,627억 영업이익 149억 현황 경기도서관 및 광장, 보행몰 골조공사 완료

삼성물산

분석리포트

**대표사업**: 24조 4,737억

**매출액**: 9,917억

**영업이익**: 종합 건설업

**현황**: 홈플랫폼 '홈닉'과 스마트홈 기기 연동 위한 업무협약

대보건설

**대표사업**: 토목 시설물 건설업

**매출액**: 9,627억

**영업이익**: 149억

**현황**: 경기도서관 및 광장, 보행몰 골조공사 완료

그 외 경쟁사 시티건설, 자이씨앤에이

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

엘티삼보 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 최고의 품질과 서비스로 고객에게 신뢰받고 구성원에게 자부심을 주는 LT 삼보

최고의 품질과 서비스로 고객에게 신뢰받고 구성원에게 자부심을 주는 LT 삼보

**핵심가치**: 고객 열정 팀웍 도전

**고객**: 

**열정**: 

**팀웍**: 

**도전**: 

**고객**: 

**열정**: 

**팀웍**: 

**도전**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

엘티삼보 분석리포트 2024 ver.

고객 고객이 누구인지 명확히 인식하고 고객의 요구에 대한 구체적인 정보를 파악한다.고객의 관점에서 문제를 파악하고, 즉각적이고 능동적으로 다각적인 해결방안을 모색한다.고객에게 차별적인 가치와 만족감을 제공할 수 있도록 제품과 서비스의 품질을 향상시킨다.
팀웍 개개인의 다양한 문화적 배경, 경험, 스타일, 업무방식을 존중하고 그 가치를 이해한다.업무수행에 필요한 정보 및 지식을 타인들과 원활히 공유하고 적극적으로 협력한다.주인의식을 가지고 본인의 책임을 남에게 미루지 않고, 본인의 업무를 끝까지 완수한다.
도전 기존의 업무방식 및 프로세스를 그대로 답습하지 않으며 항상 새로운 시각으로 개선을 위해 노력한다.진취적인 목표(stretch goal)를 설정하여, 실패를 두려워하지 않고 자신감을 갖고 도전한다.한번 설정한 목표는 달성하는 시점까지 근성과 끈기를 바탕으로 강력하게 추진한다.
열정 스스로 자신의 부족한 점을 찾아내고 이를 개발하고자 시도하며, 자신의 업무 분야 이외에도 관심을 가지고 학습한다.언제나 배우고자 하는 마음과 탐구심을 가지고 지속적인 자기개발 노력을 통해 습득한 기술을 업무에 적용하고자 노력한다.전문가로의 성장에 대한 열정을 가지고 개인의 성장 목표를 적극적으로 추구한다.

고객

고객이 누구인지 명확히 인식하고 고객의 요구에 대한 구체적인 정보를 파악한다.고객의 관점에서 문제를 파악하고, 즉각적이고 능동적으로 다각적인 해결방안을 모색한다.고객에게 차별적인 가치와 만족감을 제공할 수 있도록 제품과 서비스의 품질을 향상시킨다.

팀웍

개개인의 다양한 문화적 배경, 경험, 스타일, 업무방식을 존중하고 그 가치를 이해한다.업무수행에 필요한 정보 및 지식을 타인들과 원활히 공유하고 적극적으로 협력한다.주인의식을 가지고 본인의 책임을 남에게 미루지 않고, 본인의 업무를 끝까지 완수한다.

도전

기존의 업무방식 및 프로세스를 그대로 답습하지 않으며 항상 새로운 시각으로 개선을 위해 노력한다.진취적인 목표(stretch goal)를 설정하여, 실패를 두려워하지 않고 자신감을 갖고 도전한다.한번 설정한 목표는 달성하는 시점까지 근성과 끈기를 바탕으로 강력하게 추진한다.

열정

스스로 자신의 부족한 점을 찾아내고 이를 개발하고자 시도하며, 자신의 업무 분야 이외에도 관심을 가지고 학습한다.언제나 배우고자 하는 마음과 탐구심을 가지고 지속적인 자기개발 노력을 통해 습득한 기술을 업무에 적용하고자 노력한다.전문가로의 성장에 대한 열정을 가지고 개인의 성장 목표를 적극적으로 추구한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

엘티삼보 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

기계설계/CAD/CAM 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 실무진과 임원을 통합해 1번만 했으며, 이력서나 자기소개서 위주의 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사가 보유하고 있는 중장비 중 알고 있는 것을 말해보세요 Q2. 부모님을 제외한 가장 존경하는 인물과 그 이유에 대해 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서나 이력서 위주의 질문이 많으니 그 부분에 대해 자세하게 숙지하고 가시는 것이 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 실무진과 임원을 통합해 1번만 했으며, 이력서나 자기소개서 위주의 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사가 보유하고 있는 중장비 중 알고 있는 것을 말해보세요

Q2. 부모님을 제외한 가장 존경하는 인물과 그 이유에 대해 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서나 이력서 위주의 질문이 많으니 그 부분에 대해 자세하게 숙지하고 가시는 것이 좋을 것 같습니다.

