# 엠로_2024_ver. Report

## 재직자가 본 엠로

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

엠로 분석리포트 2024 ver.

엠로

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 삼성SDS의 자회사

삼성SDS의 자회사

**경쟁사**: 더존비즈온핸디소프트

더존비즈온

핸디소프트

시스템 구축/컨설팅 65.0 %
기술지원 16.0 %
소프트웨어 라이선스 12.0 %
클라우드 사용료 7.0 %

2024.07.03

88점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 90점
연봉/복지 86점
커리어/성장 88점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 86점

조직문화/분위기

90점

연봉/복지

86점

커리어/성장

88점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

86점

**긍정적평가**: "교통비로 한달에 20만원 지급된다.""상사들의 업무 역량이 뛰어나 배울게 많다."

"교통비로 한달에 20만원 지급된다."

"상사들의 업무 역량이 뛰어나 배울게 많다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높다.""포괄임금제라 추가 수당이 없다."

"업무 강도가 높다."

"포괄임금제라 추가 수당이 없다."

2000년에 설립된 엠로는 기업을 대상으로 구매 SCM 솔루션을 개발하여 공급하는 소프트웨어 개발 전문 기업이다. 당사는 자체적으로 개발한 SCM 영역 토탈 솔루션을 기업 고객들에게 제공하는 사업을 영위하고 있다.

1위 시스템 구축/컨설팅 65.0 % 기업용 공급망관리 소프트웨어, AI 소프트웨어
2위 기술지원 16.0 % 기업용 공급망관리 소프트웨어, AI 소프트웨어
3위 소프트웨어 라이선스 12.0 % 기업용 공급망관리 소프트웨어, AI 소프트웨어
4위 클라우드 사용료 7.0 % 공급망관리 클라우드 서비스, AI 소프트웨어

1위

시스템 구축/컨설팅

65.0 %

기업용 공급망관리 소프트웨어, AI 소프트웨어

2위

기술지원

16.0 %

기업용 공급망관리 소프트웨어, AI 소프트웨어

3위

소프트웨어 라이선스

12.0 %

기업용 공급망관리 소프트웨어, AI 소프트웨어

4위

클라우드 사용료

7.0 %

공급망관리 클라우드 서비스, AI 소프트웨어

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

엠로 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로

**엠로의 사업개요**: 엠로는 AI와 클라우드 기술을 활용한 공급망관리 소프트웨어 전문 기업으로, 지난 20년간 540개 이상의 고객사와 1,600건 이상의 프로젝트를 통해 탄탄한 기반을 구축했다. 주요 사업은 기업용 공급망관리 소프트웨어, AI 소프트웨어, 공급망관리 클라우드 서비스로 나뉘며, 효율적인 구매 시스템과 협력사 관리 솔루션, AI 기반 분석 및 예측 솔루션 등을 제공한다. 2019년 출시한 SMART item doctor를 비롯해 AI 소프트웨어 라인업을 확대하며 성장 중이다. 또한, 표준화된 구매 프로세스를 클라우드 SaaS 방식으로 제공해 시장을 넓히고 있다. 엠로는 삼성SDS와의 전략적 파트너십을 통해 2023년 5월 삼성SDS 자회사로 편입되었으며, 미국 오나인솔루션즈와 함께 통합 SCM SaaS 플랫폼을 개발하여 글로벌 시장 진출을 준비하고 있다.

**엠로의 판매경로**: 엠로의 판매조직은 사업기획부문 내 영업대표, 마케팅기획팀, 영업지원팀으로 구성된다. 영업대표는 다양한 산업 분야에서 공급망관리 소프트웨어와 클라우드 서비스의 B2B 영업을 담당하며, 신규 사업 발굴과 고객 관계 강화에 주력한다. 마케팅기획팀은 영업 기회 관리, 제안서 작성, 신제품 기획을 수행하고, 영업지원팀은 매출 및 영업실적을 관리한다. 엠로의 매출 경로는 대기업 SI를 경유하는 경우와 고객과 직접 매출 계약을 하는 경우로 나뉜다. 대기업 SI 경유 판매는 삼성SDS, 현대오토에버, SK C&C, 포스코DX, 한화시스템 등을 통해 이루어지며, 직접 매출 계약은 아모레퍼시픽, 에쓰오일, 대우조선해양, SFA, 하이브, 우아한형제들, 한국전력공사, 인천공항공사, 서울의료원, 한국도로공사 등과 진행된다. 2023년 기준 매출액은 대기업 SI 경유 내수 판매가 37.0%로 가장 큰 비중을 차지했고, 직계약 내수 판매가 26.6%로 그 뒤를 이었다. 수출에서는 직계약 판매가 0.8%로 가장 높았다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

엠로 분석리포트 2024 ver.

#연구개발 #경쟁우위

**엠로의 연구개발 실적**: 엠로의 연구개발 조직은 R&D그룹, 솔루션그룹, AI사업본부, 글로벌플랫폼그룹으로 구성된다. R&D그룹은 소프트웨어 개발을, 솔루션그룹은 SMARTsuite 기능 개발을 담당한다. AI사업본부는 AI 연구 및 관련 소프트웨어 개발을 주도하며, 글로벌플랫폼그룹은 삼성SDS와 함께 글로벌 SCM SaaS 플랫폼을 개발하고 있다. 엠로는 AI 기술을 통해 개발 및 사용자 편의성을 높이고 있다. 머신러닝 기반 수요 예측 소프트웨어, AI 기반 가격 최적화 소프트웨어, AI 기반 견적 자동 분석 소프트웨어를 개발하여 재고 감소, 판매손실 최소화, 이익률 향상, 구매 업무 효율화를 실현하고 있다. 주요 업그레이드로는 스마트웹킷, 스마트서치, 스마트워크플레이스, 스마트모바일 등이 있으며, AI 기술을 활용한 스마트아이템닥터, 스마트스펜드닥터, 스마트쿼테이션닥터 등을 통해 비용 절감과 생산성 향상에 기여한다. 엠로는 지속적인 연구개발로 소프트웨어의 편의성과 호환성을 향상시키고자 한다.

**엠로의 경쟁우위 요소**: 엠로는 20년간 다양한 산업군의 선도 기업들과 1,600건 이상의 구매 컨설팅 및 시스템 구축 프로젝트를 수행하며, 전자, 자동차, 화학, 건설 등 다양한 산업에 특화된 구매의 Best Practice를 내재화했다. 이를 통해 엠로의 공급망관리 소프트웨어는 타사 대비 다양한 산업에 적용 가능한 특화 기능을 제공하여 시장 내 경쟁력을 강화하고 있다. 엠로는 축적된 구매 전문성과 노하우를 바탕으로 기업의 구매 경쟁력 강화, 업무 프로세스 혁신, 디지털 전환을 지원하며, 자체 AI 기술을 기반으로 AI 모델, 엔진, 소프트웨어를 직접 개발하고 있다. 특히, 문자 임베딩과 합성곱 신경망(CNN) 알고리즘을 활용한 텍스트 인식 및 자동 분류 등 자연어 처리(NLP) 기술과 시계열 데이터 기반 분석 및 예측 기술에 강점을 보유하고 있다. 이러한 기술력을 바탕으로 엠로는 2021년에 4건의 AI 관련 국내 특허를 등록 완료했으며, 미국과 일본에서도 8건의 특허를 출원해 4건의 일본 특허가 등록되었다. 이를 통해 엠로는 AI 기술을 선도하며, 소프트웨어 개발 역량을 강화하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

엠로 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 632억

**영업이익**: 47억

**현황**: 자체 개발 AI기술, 미국 특허 등록 결정

더존비즈온 분석리포트 대표사업 컴퓨터 프로그래밍 서비스업 매출액 3,536억 영업이익 691억 현황 OmniEsol 출시 맞춰 '파트너' 모집
핸디소프트  대표사업 응용 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 261억 영업이익 -10억 현황 ‘국방 온나라 2.0 전환 및 확산’ 사업 수주

더존비즈온

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**매출액**: 3,536억

**영업이익**: 691억

**현황**: OmniEsol 출시 맞춰 '파트너' 모집

핸디소프트

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 261억

**영업이익**: -10억

**현황**: ‘국방 온나라 2.0 전환 및 확산’ 사업 수주

그 외 경쟁사

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

엠로 분석리포트 2024 ver.

1 더 나은 가치와 혁신을 만들기 위해 스스로 그리고 함께 연구하고 도전해 나아갑니다.
2 "엠로인은" 책임지는 함께 일하고 싶은 공부하는 꿈이있는 사람입니다.

1

더 나은 가치와 혁신을 만들기 위해 스스로 그리고 함께 연구하고 도전해 나아갑니다.

2

"엠로인은" 책임지는 함께 일하고 싶은 공부하는 꿈이있는 사람입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

엠로 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 하반기 | 신입

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1 차 실무진 면접2 차 임원진 면접(팀장님, 부서장님이 들어오셨습니다.)1차 실무진 면접은 아무래도 기술적인 질문이 많이 들어왔고, 프로젝트 위주로 많이 물어봤습니다.그리고 전공지식을 체크하는 세션도 있었습니다.실제 팀원 분들이 들어오셨고, 대충 팀원들의 느낌을 살짝 엿볼 수 있었습니다.2차 실무진 면접은 임원면접이지만, 부서장님께서 들어오셨고, 인성 위주로 많이 물어보셨습니다.공통 질문위주였고, 분위기를 편하게 만들어주셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 채팅에 websocket을 사용한 이유가 뭔가요? Q2. 프로젝트에서 쿼리를 어떻게 개선시켰나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 프로젝트 경험, 회사 지원동기, 입사 후 포부, 본인 강점, 단점을 위주로 준비해가시면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1 차 실무진 면접2 차 임원진 면접(팀장님, 부서장님이 들어오셨습니다.)1차 실무진 면접은 아무래도 기술적인 질문이 많이 들어왔고, 프로젝트 위주로 많이 물어봤습니다.그리고 전공지식을 체크하는 세션도 있었습니다.실제 팀원 분들이 들어오셨고, 대충 팀원들의 느낌을 살짝 엿볼 수 있었습니다.2차 실무진 면접은 임원면접이지만, 부서장님께서 들어오셨고, 인성 위주로 많이 물어보셨습니다.공통 질문위주였고, 분위기를 편하게 만들어주셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 채팅에 websocket을 사용한 이유가 뭔가요?

Q2. 프로젝트에서 쿼리를 어떻게 개선시켰나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

프로젝트 경험, 회사 지원동기, 입사 후 포부, 본인 강점, 단점을 위주로 준비해가시면 좋을 것 같습니다.

