# 엠씨넥스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 엠씨넥스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

엠씨넥스 분석리포트 2024 ver.

엠씨넥스

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 카메라 모듈 제조업

카메라 모듈 제조업

**경쟁사**: LG이노텍파트론파워로직스

LG이노텍

파트론

파워로직스

제품 97.7 %
상품 1.4 %
개발 0.7 %
기타 0.3 %

2024.08.12

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 66점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

66점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""회사 주변에 맛집이 많다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"정시퇴근할 수 있다."

"회사 주변에 맛집이 많다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 낮은 편이다.""사내 복지가 잘 갖추어져 있지 않다.""인사관리와 성과 평가가 제대로 이루어지지 않는 것 같다."

"동종업계 대비 연봉이 낮은 편이다."

"사내 복지가 잘 갖추어져 있지 않다."

"인사관리와 성과 평가가 제대로 이루어지지 않는 것 같다."

2004년에 설립된 엠씨넥스는 카메라 모듈 개발업체로, 휴대폰카메라모듈, 자동차카메라모듈, 블랙박스카메라모듈, 로봇카메라모듈, 휴대폰액츄에이터, 무선충전기 등을 생산한다.

1위 제품 97.7 % 모바일 카메라 모듈, 모바일 구동계, 모바일 지문인식, 자동차용 카메라 모듈
2위 상품 1.4 % 원부자재 판매 매출, B2C 상품
3위 개발 0.7 % 개발의뢰품 생산 및 양산 전 시제품 매출
4위 기타 0.3 % 식음료 매출(엠씨넥스에프앤비)

1위

제품

97.7 %

모바일 카메라 모듈, 모바일 구동계, 모바일 지문인식, 자동차용 카메라 모듈

2위

상품

1.4 %

원부자재 판매 매출, B2C 상품

3위

개발

0.7 %

개발의뢰품 생산 및 양산 전 시제품 매출

4위

기타

0.3 %

식음료 매출(엠씨넥스에프앤비)

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

엠씨넥스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략

**엠씨넥스의 사업개요**: 엠씨넥스는 카메라 모듈 관련 응용제품의 개발 및 생산을 주력으로 하며, 주요 사업 부문은 모바일용 카메라 모듈, 자동차용 카메라 모듈, 생체인식 모듈(지문, 홍채, 안면, 영상 관련 시스템으로 분류된다. 2023년 엠씨넥스의 총 매출액은 9,325억 원으로, 전년 대비 소폭 감소했다. 모바일 카메라 모듈은 4,936억 원의 매출로 전체의 52.93%를 차지했으며, 자동차용 카메라 모듈은 2,527억 원으로 27.10%의 비중을 기록했다. 엠씨넥스는 프리미엄 스마트폰과 보급형 스마트폰 모두에 카메라 모듈을 공급하며, 특히 삼성전자와의 거래를 통해 매출을 공고히 하고 있다. 또한, 자동차 카메라 모듈 분야에서는 AVM 카메라와 다양한 센싱 기능을 추가하여 기술력을 강화하고 있으며, 향후 매출 성장이 기대된다.향후 엠씨넥스는 각 사업 부문을 확장하여 지속적으로 매출액과 수익률을 높이고자 한다. 이에 따라 휴대폰 카메라 모듈에 주력하여 64M/108M, 20배 광학줌 등 고화소 모듈과 멀티카메라(Dual, Triple, Quad, Penta Camera) 등 고화소 초소박형 제품을 미리 개발하고, 생산하고 있다.

**엠씨넥스의 판매경로 및 판매전략**: 엠씨넥스는 국내 본사의 영업본부와 중국과 베트남에 해외법인을 두고 영업 활동을 운영하고 있다. 주로 휴대폰 및 자동차용 카메라 모듈을 생산하여 직접 영업을 통해 제품을 판매한다. 주요 매출처는 삼성전자와 현대모비스이며, 2023년 기준 삼성전자 매출 비중은 58.96%, 현대모비스는 14.61%를 기록하였다. 휴대폰 단말기 제조업체의 경우 관련 영업부의 판촉 활동을 토대로 제품의 판매가 이루어지며, 국내외 완성차업체를 대상으로 직접 영업 활동을 통해 제품을 판매한다. 엠씨넥스는 휴대폰 카메라 모듈 분야에서 고화소, 초소형 제품 개발을 통해 시장 점유율을 확대하고 있으며, 해외 우수업체와의 거래를 통해 포트폴리오를 다각화하고 있다. 자동차용 카메라 모듈의 경우 신차 개발 협력과 선행 기술 개발을 통해 국내외 주요 차량 부품업체와의 협력을 강화하고 있다. 대금 결제는 수출의 경우 L/C 및 T/T 방식을, 내수는 현금과 전자어음 등을 활용하며, 엠씨넥스는 국내외 다양한 시장에서의 성장을 목표로 하고 있다.

**엠씨넥스의 연구개발활동**: 엠씨넥스의 연구개발 부문은 모바일 사업과 전장 사업으로 나뉘며, 모바일 사업부문은 CM사업본부, 구동부품사업본부, 센서모듈사업본부, 시스템사업실로 구성되어 있다.  모바일 사업부문에서는 휴대폰용 카메라 모듈, 구동부품, 센서모듈, 블랙박스 및 IoT 카메라의 연구개발을 진행하고 있다. 전장 사업부문은 전장연구소 산하의 전장연구실, 메카연구실, 전장광학실에서 ADAS 카메라 시스템, 광학 설계, 자율주행 부품 설계 등을 담당한다. 2023년 엠씨넥스의 연구개발비용은 약 356억 원으로, 이는 매출액의 3.82%에 해당한다. 주요 연구개발 성과로는 FHD~8M 해상도의 휴대폰 카메라 모듈, 13M/16M Optical Image Stabilization 기술 적용 모듈, Iris Recognition 카메라 모듈이 있으며, 이들 기술은 소형화, 저조도 개선, 고화소 지원, 보안 솔루션 등의 분야에서 상용화되고 있다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

엠씨넥스 분석리포트 2024 ver.

#모바일 카메라모듈 #전장 카메라모듈

**모바일 카메라모듈 사업의 특징**: 휴대폰에 적용되는 카메라 모듈은 2000년부터 도입되어, 간편한 사진 촬영과 전송이 가능해지면서 휴대폰 시장과 함께 성장해왔다. 최근 전 세계 IT 산업과 대한민국 성장을 주도하던 스마트폰 시장은 성숙기에 접어들었음에도 불구하고, 카메라 개수 증가와 고화소 모델 탑재 등 차별화 전략으로 모바일 카메라 모듈 시장은 지속적으로 성장하고 있다. 스마트폰 제조사들은 제품에 고화소, 고기능, 다기능 카메라를 탑재하면서 모바일 카메라 모듈 시장의 성장 동력을 마련하고 있다. 특히, 고객들의 카메라 성능에 대한 기대가 높아지면서 스마트폰의 전면 및 후면 카메라 모듈에 고화소와 화질 개선을 위한 AF&OIS 부품 적용이 확대되고 있다. 현재 카메라모듈 사업에서는 줌 기능의 고도화와 구동계가 탑재된 카메라 모듈로의 진화가 이루어지고 있다. 이에 따라 스마트폰 후면에는 접사, 광원, 망원 등 다양한 기능을 갖춘 3~4개의 카메라가 적용되고 있으며, IoT 시대에 가상 및 증강현실 구현을 위해 필요한 ToF(Time of Flight) 카메라 기술도 발전하고 있다.

**전장 카메라모듈 사업의 특징**: 2000년대 들어 자동차 시장은 기능성에서 편의성을 위한 첨단 기술이 접목되기 시작했다. 2004년 Toyota의 주차 보조 카메라 도입 이후 경쟁사들도 후방 카메라를 채택하면서 전장용 카메라 모듈 산업이 본격화되었다. 최근 자동차 산업은 자율주행 기술 개발, 새로운 운송수단의 등장, 사물과 차량, 사람 간의 연결성 확대에 따른 인포테인먼트와 커넥티비티 수요 증가로 변화하고 있으며, 이에 따라 전장 카메라 모듈의 수요도 급증하고 있다. 전장 카메라는 차량의 자율주행화에 따라 전후방, 실내, 외부에 설치되어 사각지대 물체 인식과 사고 방지 기능을 수행하며, 센서와 연동해 조향 장치나 브레이크를 조작하여 운전 안전성을 높인다. 과거 수동적 안전장치에서 현재는 사고를 미연에 방지하고 피해를 최소화하는 능동 안전 개념으로 발전했다. ADAS 시스템은 사고 회피, 주변 차량 및 차선 감지, 무인 자동 운행 등으로 발전하고 있으며, 전장용 카메라는 자율주행 레벨2 이상의 환경에서 필수 장치로 자리 잡고 있다. 초고화질 광각 카메라와 같은 하드웨어 개발과 자율주행을 위한 소프트웨어적 이미지 처리 기술도 중요해지면서 전장 카메라 모듈 시장은 지속적인 성장이 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

엠씨넥스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 비디오 및 기타 영상 기기 제조업

**매출액**: 9,325억

**영업이익**: 182억

**현황**: CES2024서 차세대 모바일 기술 공개

LG이노텍 분석리포트 대표사업 카메라 모듈 등 전자부품 제조업 매출액 20조 6,053억 영업이익 8,308억 현황 광학솔루션 사업 신규 시설 확보 위해 3,830억 원 투자
파트론 분석리포트 대표사업 카메라 모듈 등 전자부품 제조업 매출액 1조 1,724억 영업이익 417억 현황 2024 2Q 영업이익 143억원으로 작년 동기 대비 69.9% 증가

LG이노텍

분석리포트

**대표사업**: 카메라 모듈 등 전자부품 제조업

**매출액**: 20조 6,053억

**영업이익**: 8,308억

**현황**: 광학솔루션 사업 신규 시설 확보 위해 3,830억 원 투자

파트론

분석리포트

**대표사업**: 카메라 모듈 등 전자부품 제조업

**매출액**: 1조 1,724억

**영업이익**: 417억

**현황**: 2024 2Q 영업이익 143억원으로 작년 동기 대비 69.9% 증가

그 외 경쟁사 파워로직스, 캠시스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

엠씨넥스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: THE EYE OF IT WORLD 차세대 IT 세상을 여는 기업

THE EYE OF IT WORLD

차세대 IT 세상을 여는 기업

**핵심가치**: SYSTEM 시스템 경영, 유기적인 조직강화, 고객과의 네트웍 강화SPEED 신속한 의사결정, 신속한 기술개발, 신속한 변화대응SATISFACTION 고객감동, 주주가치 제고, 기업가치의 실현

**SYSTEM**: 시스템 경영, 유기적인 조직강화, 고객과의 네트웍 강화

**SPEED**: 신속한 의사결정, 신속한 기술개발, 신속한 변화대응

**SATISFACTION**: 고객감동, 주주가치 제고, 기업가치의 실현

**SYSTEM**: 시스템 경영, 유기적인 조직강화, 고객과의 네트웍 강화

**SPEED**: 신속한 의사결정, 신속한 기술개발, 신속한 변화대응

**SATISFACTION**: 고객감동, 주주가치 제고, 기업가치의 실현

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

엠씨넥스 분석리포트 2024 ver.

CHALLENGE 목표를 향한 강한 의지를 가지고 새로운 도전을 추구하는 진취적인 인재
CREATIVE 유연한 사고와 창의력을 바탕으로 변화와 혁신을 추구하여 회사 성장을 주도하는 인재
PASSION 자신의 분야에서 최고가 되기 위해 꾸준히 노력하는 전문성과 열정을 가진 인재

CHALLENGE

목표를 향한 강한 의지를 가지고 새로운 도전을 추구하는 진취적인 인재

CREATIVE

유연한 사고와 창의력을 바탕으로 변화와 혁신을 추구하여 회사 성장을 주도하는 인재

PASSION

자신의 분야에서 최고가 되기 위해 꾸준히 노력하는 전문성과 열정을 가진 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

엠씨넥스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 신입

재무/세무/IR 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 통과 후 1차면접으로 합격 및 탈락이 정해집니다. 면접 분위기는 편안한 편이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 감명깊게 읽은 책이 있다면 무엇인가요? Q2. 회사에 대해 아는 점은 무엇인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 보통 빈 자리가 생겨 채용을 진행하기때문에 수시채용이며, 면접은 1대다 면접입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 통과 후 1차면접으로 합격 및 탈락이 정해집니다. 면접 분위기는 편안한 편이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 감명깊게 읽은 책이 있다면 무엇인가요?

Q2. 회사에 대해 아는 점은 무엇인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

보통 빈 자리가 생겨 채용을 진행하기때문에 수시채용이며, 면접은 1대다 면접입니다.

