# 연세대학교연세의료원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 연세대학교연세의료원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

연세대학교연세의료원 분석리포트 2024 ver.

연세대학교연세의료원

**고객**: 국내외 환자의료종사자연구원

국내외 환자

의료종사자

연구원

**자사**: 종합병원

종합병원

**관련기관**: 연세대학교연세의생명연구원

연세대학교

연세의생명연구원

병원
대학
행정

2024.08.14

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 77점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

77점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "정년이 보장된다.""연봉이 높다.""큰 대학병원이다 보니 시설이 쾌적하다."

"정년이 보장된다."

"연봉이 높다."

"큰 대학병원이다 보니 시설이 쾌적하다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""연봉인상률이 낮다.""수직적이다."

"업무강도가 높다."

"연봉인상률이 낮다."

"수직적이다."

연세대학교 의료원은 1885년에 설립되어 우리나라 의료계를 선도하고 있다. 19세기부터 축적한 의료데이터와 최첨단 의료장비, 정보시스템을 기반으로 연간 520만 명의 진료환자에게 최상의 의료서비스를 제공하고 있다.

병원 세브란스병원, 치과대학병원, 강남세브란스병원, 용인세브란스병원
대학 의과대학, 치과대학, 간호대학, 보건대학
행정 발전기구사무국, 제중보건개발원, 의과학연구처, 원목실

병원

세브란스병원, 치과대학병원, 강남세브란스병원, 용인세브란스병원

대학

의과대학, 치과대학, 간호대학, 보건대학

행정

발전기구사무국, 제중보건개발원, 의과학연구처, 원목실

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

연세대학교연세의료원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 엘렉타와 환자 맞춤형 암치료 교육·연구 협약 체결· 소아 재활환자 위한 ‘자세교정 의자’ 개발· 메디컬 AI 음성인식 서비스 개발

**사업성과**: · 용인세브란스, DX서비스어워드 '월드 그랑프리' 수상· 의료데이터 관리 '우수',  과기부 장관상 수상

· 엘렉타와 환자 맞춤형 암치료 교육·연구 협약 체결

· 소아 재활환자 위한 ‘자세교정 의자’ 개발

· 메디컬 AI 음성인식 서비스 개발

· 용인세브란스, DX서비스어워드 '월드 그랑프리' 수상

· 의료데이터 관리 '우수',  과기부 장관상 수상

**사업내용**: · 연세암병원, 국내최초 폐암 중입자치료 시작· 세브란스병원, DSM 첫 도입· 2024 글로벌 디지털 헬스케어 심포지엄 진행

**사업성과**: · 용인세브란스병원, 이비인후과 로봇수술 100례 달성

· 연세암병원, 국내최초 폐암 중입자치료 시작

· 세브란스병원, DSM 첫 도입

· 2024 글로벌 디지털 헬스케어 심포지엄 진행

· 용인세브란스병원, 이비인후과 로봇수술 100례 달성

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

연세대학교연세의료원 분석리포트 2024 ver.

**엘렉타와 환자 맞춤형 암치료 교육·연구 협약 체결**: (2023년 6월)강남세브란스병원은 글로벌 의료기기 기업 엘렉타와 고해상도 자기공명영상유도 방사선치료 시스템 '유니티'의 레퍼런스 사이트 협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 양 기관은 유니티의 임상 경험을 활용하여 교육과 연구를 지원하는 데 협력하기로 했다. 강남세브란스병원은 유니티를 활용한 다양한 암 치료 사례를 발표하고, 엘렉타는 병원에 최신 기술 지원과 해외 활용 사례 견학 기회를 제공할 예정이다. 유니티는 선형가속기와 1.5T 자기공명영상(MRI) 기술을 결합하여 실시간으로 종양의 상태와 위치를 추적하며 방사선 치료의 정확성을 높이는 시스템이다. 현재 전 세계 63개 병원에 설치되어 있으며, 강남세브란스병원은 국내에서 최초로 유니티를 도입했다. 이번 협약을 통해 강남세브란스병원은 쌓은 방사선 암 치료 경험을 세계와 공유하고, 효과적이며 정밀한 치료를 더욱 발전시키기 위한 연구와 교육을 진행할 계획이다. 병원장은 이번 협약이 환자 맞춤형 치료 경험을 세계와 공유할 기회를 제공하며, 향후 추가적인 교육과 연구를 통해 환자 치료의 질을 높일 것으로 기대한다고 전했다.

**소아 재활환자 위한 ‘자세교정 의자’ 개발**: (2023년 11월)연세대학교 의과대학 용인세브란스병원이 최근 소아 재활환자를 위한 ‘다리 간격조절이 가능한 자세교정장치’를 개발하고 특허를 등록했다고 밝혔다. 이 장치는 소아 환자의 다리 휘어짐 문제를 해결하기 위해 설계되었으며, 기존 재활 의자들이 제공하지 못했던 다리 간격과 허리 높이 조절 기능을 갖추고 있다. 기존의 재활 의자들은 환자의 개별 체형에 맞추기 어려웠으나, 새로 개발된 자세교정장치는 다리 너비뿐만 아니라 허리 높이와 각도까지 조절할 수 있어 교정 효과를 극대화한다. 또한, 좌식 자전거와 다리 운동 기구와 결합해 사용할 수 있어 다양한 활용이 가능하다. 이 장치는 2021년에 특허 출원된 후, 지난 9월에 특허 등록이 완료되었으며, 현재 병원에서 장치를 소아 재활환자들에게 적용, 대여하고 있다. 용인세브란스병원 의공기사는 앞으로 3D 프린터를 활용한 의료 장비 개발을 통해 환자의 회복을 지원할 계획이라고 전했다. 용인세브란스병원은 이번 특허 등록을 통해 연구 실적을 강화하고, 관련 교직원에게 지속적으로 포상할 계획이다.

**메디컬 AI 음성인식 서비스 개발**: (2023년 12월)연세대학교 의과대학 용인세브란스병원이‘음성인식 기반 메디컬 AI 어시스턴트 솔루션 런칭 세미나’를 열고 AI 음성인식 서비스를 공개했다. 이 서비스는 딥러닝 기술을 활용하여 병원 업무를 자동화하고 단순화하며, 간호 비서 서비스, 초진 환자 문진, 간호 기록 보조, 인공신장실 도우미 등 간호 업무를 지원한다. 기존의 반복적이고 시간이 소요되는 업무를 효율적으로 처리할 수 있어, 의료진의 업무 부담을 줄이고 서비스 질을 향상시킬 것으로 기대된다. 용인세브란스병원은 음성 학습을 위한 데이터 확보와 시범 운영을 완료했으며, 2024년에는 서비스를 고도화하고 여러 의료기관에 확대할 계획이다. 의료정보부실장은 음성인식 시스템이 높은 만족도를 기록했으며, 간호사 업무 환경 개선과 서비스 질 향상에 크게 기여할 것이라고 전했다.

****: 

**용인세브란스, DX서비스어워드 '월드 그랑프리' 수상**: (2023년 11월)연세대학교 의과대학 용인세브란스병원이 한국표준협회와 한국서비스경영학회 주관의 '2023 DX서비스어워드'에서 종합병원 부문 월드 그랑프리를 2년 연속 수상했다. 이는 3년 연속 수상의 쾌거로, 이 상은 정보통신기술(ICT)을 활용해 디지털 전환을 이루고 고객 가치를 창출한 기관에 수여된다. 용인세브란스병원은 2023년 10월 현장 심사를 통해 리더십, 디지털 고객 경험, 인프라·기술, 인적자원, 프로세스 혁신 등 다양한 부문에서 우수성을 인정받았다. 개원 당시부터 5G 인빌딩 통신망을 구축했으며, 통합반응상황실(IRS)과 실시간위치추적시스템(RTLS) 등 5G, 인공지능(AI), 의료사물인터넷(IoMT) 기반의 디지털 솔루션을 운영하고 있다. 이를 통해 용인세브란스병원은 스마트병원 표준으로 자리매김하고 있다. 병원장은 이번 수상을 통해 교직원의 노력이 인정받았으며, 디지털 혁신과 중장기 발전 로드맵을 통해 의료 종사자의 편의성과 업무 효율성을 높이고 있음을 밝혔다.

**의료데이터 관리 '우수',  과기부 장관상 수상**: (2023년 12월)연세대학교 의료원이 2023년 데이터 시상식에서 과학기술정보통신부 장관상을 수상하며 의료데이터 관리 능력을 인정받았다. 시상식은 과학기술정보통신부가 주최하고, 한국데이터산업진흥원 주관으로 데이터 산업에 기여한 기관을 포상하는 행사다. 연세의료원은 ‘세브란스 데이터 포털’(SDP)을 통해 의료빅데이터 공유와 활용을 강화하며, 암 정밀의료 DB와 각 병원의 데이터를 통합하고 있다. SDP는 실시간 데이터 추가 및 기존 데이터와의 연계를 통해 정밀의료 지원을 극대화한다. 연세의료원은 데이터 표준준수, 값진단 오류율, 구조현행화 부문에서 각각 100%, 0%, 100%를 달성했다. 데이터헬스실장은 데이터 품질관리 강화와 SDP 활용 확대를 통해 글로벌 리더십을 강화할 계획이라고 밝혔다. 2022년에는 통합연구플랫폼과 공통데이터모델 분야에서 플래티넘 등급을 획득하며 데이터 품질지수 99.993%를 기록했다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

연세대학교연세의료원 분석리포트 2024 ver.

**연세암병원, 국내최초 폐암 중입자치료 시작**: (2024년 6월)연세암병원이 폐암 환자를 대상으로 중입자치료를 시작했다. 첫 번째 환자는 폐암 초기 단계인 김모 씨(65)로, 1주일 동안 4회의 중입자치료를 받을 예정이다. 김 씨는 건강검진에서 발견된 종양을 정기적으로 CT로 추적 관찰하던 중, 종양이 커지면서 중입자치료를 결정하게 되었다. 폐암 중입자치료에는 ‘회전형 중입자치료기’를 사용하며, 치료기가 360도 회전하면서 환자 맞춤형 치료를 제공한다. 중입자치료는 수술이 어려운 간질성 폐질환을 동반한 폐암에도 적용 가능하며, 폐 기능 저하와 관계없이 정상 장기를 피해 암세포만을 타겟으로 하는 장점이 있다. 연세암병원은 전립선암 치료용 고정형 중입자치료기 1대와 다양한 암종을 치료하는 회전형 중입자치료기 2대를 보유하고 있다. 연세의료원 방사선종양학과 교수는 국내 최초로 폐암에 중입자치료를 도입하며 최적의 치료 계획을 수립했다며, 앞으로 면역항암제와 같은 새로운 치료 프로토콜 개발과 치료 대상을 확대할 계획이라고 밝혔다.

**세브란스병원, DSM 첫 도입**: (2024년 8월)세브란스병원이 국내에서 유일하게 '자발성 두개내압 저하증(SHI)'을 정확하게 진단하는 DSM(Digital Subtraction Myelography·디지털 감산 척수조영술) 검사법을 도입했다. 자발성 두개내압 저하증은 뇌척수액 누출로 인해 머리의 압력이 감소하는 질환으로, 기존의 MRI와 척수조영술로는 정확한 진단이 어려웠다. DSM은 조영제를 척수에 주입하고 그 흐름을 실시간으로 모니터링하여, 뇌척수액이 누출되는 구멍의 위치를 명확하게 찾아낸다. 미국에서는 이미 사용되고 있는 이 검사법은 국내에서 세브란스병원이 유일하게 도입하여 적용하고 있다. 세브란스병원은 신경과와 영상의학과 교수진이 협력하여 진단과 치료를 원스톱으로 제공하고 있으며, 세브란스병원 교수는 DSM의 도입으로 진단의 정확성이 높아져 치료 계획 수립이 빨라지고, 치료 효과도 기대할 수 있다고 전했다.

**2024 글로벌 디지털 헬스케어 심포지엄 진행**: (2024년 8월)연세대학교 의료원은 네이버클라우드와 공동으로 ‘2024 글로벌 헬스케어 심포지엄’을 2024년 8월 27일 연세대학교 의과대학 에비슨의생명연구센터에서 개최한다고 발표했다. 이번 심포지엄은 디지털치료기기(DTx)의 기술 개발과 상용화를 주제로 하여, 연구 성과와 최신 산업 동향, 국외 수가 선례 등을 다룰 예정이다. 연세대학교 의료원 디지털헬스실장과 네이버클라우드 이사의 발표를 시작으로, 일본과 독일의 디지털헬스 전문가들이 자국의 디지털 치료기기 수가 승인 관련 정보를 공유하며, 연세대학교 교수와 식약처 주무관들이 플랫폼 처방 사례와 임상시험 고려 사항을 강연한다. 패널토론도 마련돼 디지털치료기기 평가와 상용화 관련 논의가 진행될 예정이다. 연세대학교의료원 실장은 심포지엄이 국내외 관계자들 간의 정보 교류와 네트워킹 기회를 제공하고, 디지털 헬스케어 산업 발전에 기여할 것이라고 강조했다.

****: 

**용인세브란스병원, 이비인후과 로봇수술 100례 달성**: (2024년 6월)연세대학교 의과대학 용인세브란스병원이 이비인후과에서 로봇수술 100례를 달성했다. 이 병원은 두경부암, 갑상선암, 경부 및 침샘 종양 등 다양한 질환에 대해 로봇수술을 시행하고 있으며, 이 수술법은 좁은 공간에서도 종양에 쉽게 접근할 수 있어 기능 보존과 빠른 회복, 그리고 미용적인 면에서 우수한 효과를 보인다. 기존의 수술 방식은 시야 확보를 위해 큰 흉터를 남기는 경우가 많았으나, 로봇수술은 뒤편 후이개를 통해 수술이 가능해 흉터를 최소화할 수 있다. 또한, 선명한 3D 이미지를 제공하여 신경과 주요 혈관 보존에도 효과적이다. 이비인후과 교수는 로봇수술의 도입이 복강 수술과는 다른 어려움이 있지만, 안전한 수술 시스템과 노하우를 통해 환자 맞춤형 치료 환경을 개선하겠다고 밝혔다. 용인세브란스병원은 2023년 다빈치 SP 로봇수술 시스템을 도입하여, 기존의 다빈치 Xi와 함께 총 2개의 로봇수술 장비를 운영하며 로봇수술 분야에서 선도적인 역할을 하고 있다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

연세대학교연세의료원 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 하나님의 사랑으로 인류를 질병으로부터 자유롭게 한다.

하나님의 사랑으로 인류를 질병으로부터 자유롭게 한다.



## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

연세대학교연세의료원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

간호사 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류-신역검-1차면접-2차면접으로 진행. 1차는  긴장풀어주려고함, 2차는 분위기가 무겁고 좀 빡셈.  이름순으로 진행

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 환자가 수술을 하러 가는 길에 cefazolin을 투여했는데 가려움증을 호소한다. 어떻게 대처할 것인지? Q2. 단체생활 시 문제발생하면 어떤식으로 해결하였는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 침착하게 자신의 경험 기반으로 진솔한 답변할 필요. 핵심만 간략하게 말하기. 늘어지지않기

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류-신역검-1차면접-2차면접으로 진행. 1차는  긴장풀어주려고함, 2차는 분위기가 무겁고 좀 빡셈.  이름순으로 진행

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 환자가 수술을 하러 가는 길에 cefazolin을 투여했는데 가려움증을 호소한다. 어떻게 대처할 것인지?

Q2. 단체생활 시 문제발생하면 어떤식으로 해결하였는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

침착하게 자신의 경험 기반으로 진솔한 답변할 필요. 핵심만 간략하게 말하기. 늘어지지않기

