# 연우_2024_ver. Report

## 현직자가 본 연우

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

연우 분석리포트 2024 ver.

연우

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 화장품용기 및 디스펜스 제조 및 판매

화장품용기 및 디스펜스 제조 및 판매

**경쟁사**: 펌텍코리아선앤엘

펌텍코리아

선앤엘

제품 97.4 %
상품 2.6 %

2024.08.05

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 76점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

76점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "해외 경험을 자주 할 수 있다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"해외 경험을 자주 할 수 있다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높다.""연봉 인상률이 낮다.""수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"업무 강도가 높다."

"연봉 인상률이 낮다."

"수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

1983년에 설립된 연우는 화장품용기 및 디스펜스의 제조와 판매를 주사업으로 영위하고 있는 화장품 종합 포장재 기업이다. 개발부터 제품화까지 원스탑 시스템을 기반으로 높은 품질과 신속한 대응력을 바탕으로 국내 고급 브랜드 스킨케어용기의 대부분을 생산하며 국내 시장점유율 1위를 차지하고 있다.

1위 제품 97.4 % 화장품 포장재(펌프형 용기, 튜브형 용기, 견본품), 금형/마스크 매출 등 기타
2위 상품 2.6 % 화장품 포장재(레진)

1위

제품

97.4 %

화장품 포장재(펌프형 용기, 튜브형 용기, 견본품), 금형/마스크 매출 등 기타

2위

상품

2.6 %

화장품 포장재(레진)

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

연우 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**연우의 사업개요**: 연우는 펌프형 용기, 튜브형 용기, 견본용 용기와 같은 화장품 용기를 제조 및 공급하는 사업을 영위하고 있다. 특히 국내 최초로 화장품용 디스펜스 펌프 개발 및 상용화에 성공한 이후 펌프형 용기는 연우의 핵심 제품으로 자리잡았다. 연우의 국내 주요 매출처는 아모레퍼시픽과 LG생활건강으로, 연우의 매출 약 22.4%가 해당 고객사에서 발생하고 있다. 해외에서는 북미 소재의 Sales Partner와 글로벌 화장품 브랜드가 주요 고객사이며, 주요 수출 지역은 미국, 유럽, 일본, 중국 순이다.연우는 디자인, 기술력, 제품력에 대한 경쟁력을 바탕으로 지적재산권을 확장하고 있다. 주문자의 요구에 따라 제품을 생산하는 것을 넘어 새로운 기술과 상품을 제안하며, 신제품을 시장에 선보일 수 있는 아이디어를 제공하기 위해 지속적으로 연구개발을 시행하고 있다. 또한, 지속가능경영을 위한 친환경 정책을 강화하고자 5R(Reduce, Refill, Recycle, Recycled, Renewable)을 기반으로 한 친환경 제품 개발에 주력해 ESG경영을 실천하고 있다.

**연우의 판매전략**: 연우의 주요 판매처는 국내외 화장품 제조업체로, 국내 매출과 해외 수출 비율은 각각 약 50%로 균등하다. 국내 영업에서는 주요 고객사와 지속적인 협력 관계를 유지하기 위해 신기술과 신제품을 제안하고, 개발에서 납기까지 전 단계를 맞춤형으로 관리한다. 고객사의 글로벌 시장 확대에 능동적으로 대응하며 긴밀한 협조 체제를 유지하고 있다. 또한, 단일 브랜드샵과 H&B 스토어 등 신규 시장에 대한 영업 및 마케팅을 강화하고 있으며, 국내 화장품 유통채널 변화에 대응하기 위해 시장 모니터링을 강화하고 제품 공급의 유연성을 확보하고 있다. 글로벌 주요 고객과는 제품 개발 상담과 생산 조건에 관한 세부 협의를 직접 진행하고 있으며, 특히 유럽 시장에서는 현지 사무소 설립 등 직접 영업을 활성화해 수익성 증대를 위해 노력하고 있다. 또한, 해외 고객의 친환경 제품 수요에 선제적으로 대응하며 친환경 제품 개발을 지속적으로 추진해 경쟁력 제고에 나서고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

연우 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #산업 성장성 #경쟁우위

**화장품 산업의 특성**: 화장품은 소비자의 피부에 직접 접촉되는 제품으로, 제품의 청결함, 보관 상태, 보존 기간이 중요하다. 최근에는 나노화장품, 기능성 화장품 등 기술적 발전이 이루어지면서 이러한 제품을 잘 보관하고 사용할 수 있는 기능성 화장품 용기의 수요가 늘고 있다. 기능성 용기의 밀폐성과 보관성 등의 기술력은 화장품의 신뢰도에 큰 영향을 미치며, 그 중요성이 점차 부각되고 있다. 또한, 화장품 용기 산업은 아름다움에 대한 인간의 욕망과 새로운 트렌드를 추구하는 소비 성향이 반영되어 다른 패키징 제품보다 짧은 라이프사이클을 가지며, 다품종 소량 생산의 특징을 가지고 있다. 이는 화장품 용기 업체들이 지속적으로 새로운 디자인과 기능을 개발해야 하는 이유이기도 하다. 연우는 이러한 시장의 요구에 맞춰 디자인과 기능성을 겸비한 용기 제품을 개발하고 있으며, 이를 통해 경쟁력을 강화하고 있다. 고객의 요구에 신속하게 대응할 수 있는 유연한 생산 시스템을 갖춰 앞으로도 지속적인 연구개발과 친환경 제품 개발을 통해 글로벌 시장에서의 입지를 더욱 강화하고자 한다.

**화장품 산업의 성장성**: 화장품 용기 시장은 화장품 산업과 밀접하게 연관되어 있으므로 화장품 용기 시장의 규모는 화장품 산업의 성장에 비례한다. 최근 세계 화장품 시장은 불황에도 불구하고 지속적으로 수요를 창출해내며 유망 산업으로 성장하고 있다. 특히 새로운 소비 트렌드와 유통채널의 발전 가능성으로 앞으로의 성장이 더욱 기대된다. 2023년 국내 화장품 산업은 엔데믹 전환으로 유통시장의 변화가 뚜렷하게 나타났다. 산업통상자원부에 따르면, 2023년 화장품 수출액은 84.7억 달러로 전년 대비 6.5% 성장했다. 엔데믹 기조 정착 후 야외활동이 확대되고 K-Beauty의 인기가 높아지면서 상반기 40.7억 달러, 하반기 44억 달러의 수출액을 기록했다. 이러한 성장은 중화권 중심의 수출에서 벗어나 미국과 일본 등 선진시장, 동남아와 북방 등 신흥시장으로의 수출국 다변화에 기인한 것이다. 2024년에도 화장품 수출 성장세는 지속될 전망이다. 한국보건산업진흥원에 따르면, 2024년 화장품 수출액은 전년 대비 6% 증가한 90억 달러에 이를 것으로 예상된다. K-Beauty의 영향으로 북미 수출 성장률이 12.4%, 유럽 수출 성장률이 11.6%로 견조한 성장을 보일 것으로 전망된다.

**연우의 경쟁우위**: 화장품 용기 산업은 라이프사이클이 짧고 단납기 형태로 주문이 이루어지기 때문에, 다양한 고객 수요에 능동적이고 유연하게 대응할 수 있는 기업이 경쟁력을 갖는다. 연우는 셀라인과 자동화 라인을 종합적으로 운영하여 다품종 소량생산과 대량생산 모두에 효과적으로 대응하고 있다. 또한, 엄격한 내부 품질 기준을 매뉴얼화하고, ISO9000 인증을 통해 품질 관리 프로세스를 유지하며, ISO14000과 ISO15378 인증을 통해 환경 및 의약 산업에서 요구하는 높은 수준의 프로세스를 구축하고 있다. 특히, 연우는 제품 구성면에서 경쟁력을 가지고 있다. 펌프형 용기와 튜브형 용기를 함께 생산하여 판매할 수 있는 국내 유일의 화장품 패키징 전문 기업으로서, 단일 품목만을 생산하는 경쟁사에 비해 다양한 고객 수요에 능동적으로 대응할 수 있다. 이에 따라 두 제품군을 상호 호환한 기술 응용력을 이용해 혁신적인 제품을 제공할 수 있는 제품 구성의 경쟁력을 보유하고 있다. 이와 함께, 품질 관리, 연구개발 활동, 긴밀한 협력사 관계 등 다방면에서 경쟁력을 제고하고 있어, 연우는 이러한 경쟁력을 기반으로 지속 성장하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

연우 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 화장품용기 및 디스펜스 제조 및 판매

**매출액**: 2,359억

**영업이익**: -2,694만원

**현황**: 24년 1분기 매출액 672억 원, 전년비 33% 증가

펌텍코리아  대표사업 화장품용 디펜서와 진공용기 전문 생산업 매출액 2,845억 영업이익 353억 현황 글로벌 고객사 수주량 증가로 실적 개선 뚜렷
선앤엘  대표사업 목재 생활용품 및 펌프 디스펜서 제조업 매출액 4,411억 영업이익 -302억 현황 화장품 용기 제조 전문기업 이루팩 인수

펌텍코리아

**대표사업**: 화장품용 디펜서와 진공용기 전문 생산업

**매출액**: 2,845억

**영업이익**: 353억

**현황**: 글로벌 고객사 수주량 증가로 실적 개선 뚜렷

선앤엘

**대표사업**: 목재 생활용품 및 펌프 디스펜서 제조업

**매출액**: 4,411억

**영업이익**: -302억

**현황**: 화장품 용기 제조 전문기업 이루팩 인수

그 외 경쟁사 미금테크 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

연우 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 도약하는 기업, 신용있는 기업, 노력하는 기업

도약하는 기업, 신용있는 기업, 노력하는 기업

**비전**: 시장 확대 전략 고기능성 포장재 개발로, 화장품 산업을 포함한 생활용품과 제약 등의 시장 확대기술 확보 전략 개발 역량의 집중화를 위한 다양한 기술 응용투자 전략 지속적인 투자를 통한 성장 체제 확보 및 투명 경영 및 신뢰 경영 기반의 사회적 책임 이행경영혁신 및 고용 전략 글로벌 인력 양성을 위한 핵심 역량 강화 체계 수립

**시장 확대 전략**: 고기능성 포장재 개발로, 화장품 산업을 포함한 생활용품과 제약 등의 시장 확대

**기술 확보 전략**: 개발 역량의 집중화를 위한 다양한 기술 응용

**투자 전략**: 지속적인 투자를 통한 성장 체제 확보 및 투명 경영 및 신뢰 경영 기반의 사회적 책임 이행

**경영혁신 및 고용 전략**: 글로벌 인력 양성을 위한 핵심 역량 강화 체계 수립

**시장 확대 전략**: 고기능성 포장재 개발로, 화장품 산업을 포함한 생활용품과 제약 등의 시장 확대

**기술 확보 전략**: 개발 역량의 집중화를 위한 다양한 기술 응용

**투자 전략**: 지속적인 투자를 통한 성장 체제 확보 및 투명 경영 및 신뢰 경영 기반의 사회적 책임 이행

**경영혁신 및 고용 전략**: 글로벌 인력 양성을 위한 핵심 역량 강화 체계 수립

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

연우 분석리포트 2024 ver.

도전하는 인재 끊임없는 노력으로 창의적이고 혁신적인 마인드를 갖추며 최고의 목표를 달성한다.
소통하는 인재 내/외부 고객과 끊임없이 의사소통하며 고객감동을 이끌어낸다.
주도적인 인재 회사의 비전과 조직의 목표를 위해 혼신의 힘을 다하여 주인의식과 책임감을 가지고 노력한다.

도전하는 인재

끊임없는 노력으로 창의적이고 혁신적인 마인드를 갖추며 최고의 목표를 달성한다.

소통하는 인재

내/외부 고객과 끊임없이 의사소통하며 고객감동을 이끌어낸다.

주도적인 인재

회사의 비전과 조직의 목표를 위해 혼신의 힘을 다하여 주인의식과 책임감을 가지고 노력한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

연우 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 단기 지원하였고, 웬만해서는 합격이 가능한듯 합니다. 무리하지 마시고 편안하게 임하시면 될듯

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이전 유사경력 보유여부 및 교대근무 가능여부 Q2. 입식근무가능여부 및 업무강도 감당여부

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 어지간히 이상하게 대답하지 않거나 너무 많은 지원자가 갑자기 몰리는게 아니라면 합격이 수월할듯 합니다. 단기라서 회사측에서도 부담이 없을거에요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

단기 지원하였고, 웬만해서는 합격이 가능한듯 합니다. 무리하지 마시고 편안하게 임하시면 될듯

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이전 유사경력 보유여부 및 교대근무 가능여부

Q2. 입식근무가능여부 및 업무강도 감당여부

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

어지간히 이상하게 대답하지 않거나 너무 많은 지원자가 갑자기 몰리는게 아니라면 합격이 수월할듯 합니다. 단기라서 회사측에서도 부담이 없을거에요

