# 연합자산관리_2024_ver. Report

## 재직자가 본 연합자산관리

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

연합자산관리 분석리포트 2024 ver.

연합자산관리

**고객**: 국내B2C

국내

B2C

**자사**: NPL(부실채권) 및 기업구조조정 전문회사

NPL(부실채권) 및 기업구조조정 전문회사

**경쟁사**: 한국자산신탁하나자산신탁

한국자산신탁

하나자산신탁

NPL 투자 및 관련 사업 64.1 %
CR 투자 및 관련 사업 35.9 %

2024.07.04

**긍정적평가**: "성과에 대한 부담감이 없다.""인간관계에 있어서 신경써야 한다."

"성과에 대한 부담감이 없다."

"인간관계에 있어서 신경써야 한다."

**부정적평가**: "발전 가능성이 낮다.""회사 분위기가 좋지 않다."

"발전 가능성이 낮다."

"회사 분위기가 좋지 않다."

2009년에 설립된 연합자산관리(UAMCO)는 국내 6개의 시중은행이 공동으로 출자하여 설립한 NPL(부실채권) 및 기업구조조정 전문회사로, 금융기관의 부실채권을 처리하기 위해 부실채권 투자 및 관리업무를 진행하고 있다.

1위 NPL 투자 및 관련 사업 64.1 % NPL 투자관련 채권, 증권 등의 매입 및 자산관리
2위 CR 투자 및 관련 사업 35.9 % CR 투자관련 채권, 증권 등의 매입 및 자산관리

1위

NPL 투자 및 관련 사업

64.1 %

NPL 투자관련 채권, 증권 등의 매입 및 자산관리

2위

CR 투자 및 관련 사업

35.9 %

CR 투자관련 채권, 증권 등의 매입 및 자산관리

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

연합자산관리 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**기업구조조정 부문의 개요**: 연합자산관리는 2015년 말 기업구조조정 부문을 신설하고, 2016년 상반기부터 본격적으로 관련 투자를 진행하면서 국책은행 중심의 채권금융기관 주도 기업구조조정에서 벗어나, 자본시장을 통한 민간 중심 구조조정으로의 전환을 목표로 투자 규모를 확대해왔다. 이에 연합자산관리는 사전적 및 사후적 구조조정 대상 기업을 발굴하고 검증 작업을 거쳐 투자 대상을 확정한 뒤, 유상증자, 구주 및 채권, 메자닌 매입 등의 방식으로 투자를 실행한다. 이후 실사를 통해 각 분야별 핵심 과제와 구조조정 계획을 도출하고, 개선을 위한 시스템을 구축한 후 이행 여부를 모니터링하여 경영 정상화를 도모하고 있다. 경영 정상화가 이루어지면, M&A, 대환, 배당, 유상감자를 통한 상환, DIP 및 전략적 투자자의 옵션 행사 등을 통해 투자금을 회수한다. 2023년 말 기준, 연합자산관리는 27개의 기관전용 사모집합투자기구(PEF)와 2개의 신기술투자조합을 통해 50여 개 이상의 기업에 대한 기업구조조정 투자 및 정상화를 진행하고 있다. 이를 통해 연합자산관리는 민간 중심의 지속 가능한 기업구조조정 시장을 활성화하는 데 기여하고 있다.

**부실채권투자 부문의 개요**: 2009년 글로벌 금융위기 이후 증가한 금융기관의 부실채권 처리를 위해 설립된 연합자산관리는 부실채권의 투자 및 관리 업무를 진행하고 있다. 연합자산관리는 주주은행뿐만 아니라 부산은행, 경남은행, 제주은행, 수협은행, 대구은행 등 다양한 금융기관의 부실채권을 매입하여 투자 규모를 확대해왔다. 주요 업무로는 자산유동화에 관한 법률에 따른 유동화전문회사(SPC) 등을 통한 부실채권 인수 및 회수, 부실채권 및 관련 유가증권 투자, 자산유동화 법률상의 자산관리업무 등이 있다. 일반적인 투자 방식은 SPC가 부실채권을 기초자산으로 발행한 유동화사채 및 유동화출자지분에 투자하고, 이를 통해 원리금과 배당금 등으로 투자금을 회수하는 형태로 이루어진다. 2023년 말 기준, 연합자산관리는 부실채권 투자를 위한 78개의 SPC와 부실채권 정리지원을 위한 대부회사 및 담보물건 임대를 위한 임대회사를 운영하고 있다. 이를 통해 연합자산관리는 부실채권 시장에서 지속적으로 성장하고 있으며, 다양한 금융기관과 협력하여 부실채권 처리 및 회수 업무를 효과적으로 수행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

연합자산관리 분석리포트 2024 ver.

#시장 현황 #시장 성장성

**기업구조조정 시장의 현황**: 1997년 외환위기로 인해 중소기업과 대기업의 부실이 증가하고 국내은행의 여신 부실화가 심화됨에 따라 한국자산관리공사와 정리금융공사 등 정책기관을 중심으로 기업 구조조정과 금융기관의 부실채권 정리가 진행되었다. 2000년대 초반에는 신용카드 사태로 인해 가계대출채권의 부실이 급증하면서 개인채권 중심의 부실채권 시장이 성장했다. 이후 2000년대 중반부터 제1금융권과 제2금융권의 부실채권 잔액은 1999년말 61조 원에서 2007년말 7.7조 원으로 급감했다. 그러나 2008년 국제금융위기와 부동산 경기 악화로 중소형 건설사의 회생 신청이 증가하고 경기침체로 가계부실이 증가하면서 부실채권 잔액이 다시 증가했다. 2010년 이후 조선, 해양, 철강, 자동차 등 국내 주력산업의 침체와 최근의 국내외 경기 부진으로 인해 주력산업 밀집 지역을 중심으로 부실채권이 증가하고, 구조조정 대상 중소/중견 기업이 증가하고 있다. 이에 2015년 하반기부터 정부 정책에 따라 한국성장금융의 기업구조혁신펀드 조성 등 민간 자본시장을 통한 기업 구조조정 활성화가 추진되고 있다.

**기업구조조정 시장의 성장성**: 국내 자본시장을 중심으로 한 민간 기업구조조정 시장은 아직 초기 단계에 있으며, 주요 수단인 기관전용 사모집합투자기구의 운용규모도 자본시장을 통한 사모투자회사가 운용하는 일반 경영참여형 PEF의 1/10 수준이다. 자동차, 조선 등 주력산업의 경기 부진으로 수주ㆍ하청 부품업체들의 부실이 증가하고 있어, 기업구조조정 시장 규모가 지속적으로 증가할 가능성이 있다. 또한, 부실채권 시장은 경기후행적 성격을 가지고 있어, 명확한 경제 회복 기미 없이 소비부진과 부동산 경기 침체가 지속되면서 일정 규모를 유지하고 있다. 단기적으로는 부실화된 건설업, 자동차부품업 등의 구조조정을 위한 부실채권(NPL) 물량의 공급 증가가 예상된다. 장기적인 경기침체로 인해 가계 및 자영업자의 부실채권 확대 가능성도 있다. 최근 고금리 기조 유지와 부동산 시장의 불안정성 등의 영향으로 불확실한 국내외 경제 상황이 지속되고 있어, 추후 기업구조조정 시장과 부실채권 시장 모두 확대될 가능성이 높다. 이러한 상황에서 연합자산관리는 민간 자본시장을 통한 기업 구조조정 활성화에 중요한 역할을 할 것으로 기대된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

연합자산관리 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: NPL(부실채권) 및 기업구조조정 전문업

**매출액**: 4,462억

**영업이익**: 173억

**현황**: CP 신용등급 'AA(안정적)

한국자산신탁  대표사업 신탁업 및 집합 투자업 매출액 2,091억 영업이익 1,046억 현황 분당 시범 우성·현대 통합재건축 수주
하나자산신탁  대표사업 신탁업 및 집합 투자업 매출액 1,614억 영업이익 1,064억 현황 2023년 별도기준 영업이익 1,064억 원 달성!

한국자산신탁

**대표사업**: 신탁업 및 집합 투자업

**매출액**: 2,091억

**영업이익**: 1,046억

**현황**: 분당 시범 우성·현대 통합재건축 수주

하나자산신탁

**대표사업**: 신탁업 및 집합 투자업

**매출액**: 1,614억

**영업이익**: 1,064억

**현황**: 2023년 별도기준 영업이익 1,064억 원 달성!

그 외 경쟁사 이지스자산운용 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

연합자산관리 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 시장친화적으로 기업구조조정 및 부실채권의 합리적인 공정가치를 만들어 가겠습니다.

시장친화적으로 기업구조조정 및 부실채권의 합리적인 공정가치를 만들어 가겠습니다.

**경영이념**: CR(기업구조조정) 시장의 플랫폼 조성과 촉진 역할 시장 친화적인 NPL시장의 Leader 독립적이고 건전한 경영환경 확립 열정적 끈기를 지닌 탄탄한 전문가 조직

**CR(기업구조조정) 시장의 플랫폼 조성과 촉진 역할**: 

**시장 친화적인 NPL시장의 Leader**: 

**독립적이고 건전한 경영환경 확립**: 

**열정적 끈기를 지닌 탄탄한 전문가 조직**: 

**CR(기업구조조정) 시장의 플랫폼 조성과 촉진 역할**: 

**시장 친화적인 NPL시장의 Leader**: 

**독립적이고 건전한 경영환경 확립**: 

**열정적 끈기를 지닌 탄탄한 전문가 조직**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

연합자산관리 분석리포트 2024 ver.

Expert 전문성을 갖춘 인재
Challenger 도전정신으로 새로운 가치를 창출하는 인재
Partner 신뢰를 바탕으로 협력하는 인재

Expert

전문성을 갖춘 인재

Challenger

도전정신으로 새로운 가치를 창출하는 인재

Partner

신뢰를 바탕으로 협력하는 인재

## Unnamed Section

