# 영진약품_2024_ver. Report

## 재직자가 본 영진약품

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

영진약품 분석리포트 2024 ver.

영진약품

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 일반의약품 및 전문의약품 제조업

일반의약품 및 전문의약품 제조업

**경쟁사**: 유한양행종근당GC녹십자

유한양행

종근당

GC녹십자

상품 44.3 %
제품 36.6 %
가공료 16.8 %
재료 2.2 %
임대료 및 기타 0.2 %

20242.06.27

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 82점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

82점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "통근버스가 있고, 대기업 자회사로 복지 수준이 높다.""업계 내에서 연봉이 높은 편이다."

"통근버스가 있고, 대기업 자회사로 복지 수준이 높다."

"업계 내에서 연봉이 높은 편이다."

**부정적평가**: "보수적이고 폐쇄적인 조직문화가 남아있다.""생산직의 경우 평일 잔업이 많다."

"보수적이고 폐쇄적인 조직문화가 남아있다."

"생산직의 경우 평일 잔업이 많다."

영진약품은 1952년 설립된 KT&G 그룹 계열사로, 일반의약품 및 전문의약품을 생산하는 의약품 제조 기업이다. 순환기계, 내분비계, 항생제, 소화기계, 정신신경계 등 다양한 약효군별 의약품을 제조하고 있으며, 건강식품과 화장품도 생산한다. 국내 시장 및 일본 수출에서 성공한 주요 사업을 중국 및 동남아 시장으로 확장하며 글로벌 시장에서 입지를 다지고 있다.

1위 상품 44.3 % 정맥 및 경장영양제, 항히스타민제, 비타민 영양제 등 상품 판매
2위 제품 36.6 % 항생제, 해열진통소염제, 순환기계, 정신신경계, 소화기계, 호흡기계 제품 생산 및 판매
3위 가공료 16.8 % 항생제 원료 가공품 OEM 등
4위 재료 2.2 % 합성원료 등
5위 임대료 및 기타 0.2 % 임대매출 등

1위

상품

44.3 %

정맥 및 경장영양제, 항히스타민제, 비타민 영양제 등 상품 판매

2위

제품

36.6 %

항생제, 해열진통소염제, 순환기계, 정신신경계, 소화기계, 호흡기계 제품 생산 및 판매

3위

가공료

16.8 %

항생제 원료 가공품 OEM 등

4위

재료

2.2 %

합성원료 등

5위

임대료 및 기타

0.2 %

임대매출 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

영진약품 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비 #판매전략 #연구개발활동

**영진약품의 사업개요**: 영진약품은 정부 정책과 영업환경 변화에 대응해 국내 제약 시장에서 경쟁력 강화를 추진하고, 일본과 중국 등 해외 시장 개척 및 CMO 확대 전략을 펼치고 있다. 국내영업 부문에서는 호흡기계, 항생제, 해열진통소염 계열 제품과 주요 품목인 하모닐란, 파이브로 등의 매출이 증가하고 있다. 2024년에는 경구제 품목의 매출 비중 확대와 만성질환, 호흡기, 소화기 계열 제품 중심으로 영업역량을 집중해 수익성 중심의 사업구조를 내실화할 계획이다. 글로벌사업 부문에서는 일본 주요 거래처의 세파 항생제 수출이 확대되었다. 2024년에는 항생주사제와 원료 중심의 매출 확대와 신규 사업 및 거래처 발굴로 사업 확대 및 수익성 확보에 주력할 방침이다. 이를 통해 영진약품은 7천만불 '수출의 탑'을 수상하여 글로벌 역량을 인정받았으며, 적극적인 R&D 투자로 지속적으로 성장 동력을 확보하고 있다. 이 외에도 서스틴베스트로부터 'A' 등급, 한국ESG기준원으로부터 'B' 등급을 획득하는 등 ESG경영 관련 역량도 입증했다.

**영진약품의 생산설비 현황 및 생산실적**: 영진약품은 남양공장과 전주공장에서 의약품을 생산하고 있다. 남양공장은 2023년 말 기준 일반제에서 정제 500,000T, 캡슐제 110,000C, 시럽/현탁액제 633Ton을 생산할 수 있고, 세파제에서는 정제 140,000T, 캡슐제 110,000C, 분말주사제 8,000V, 세립/건조시럽 36Ton을 생산할 수 있다. 전주공장에서는 일반제 API 51Ton과 세파제 API 113Ton을 생산할 수 있다. 이를 바탕으로 2023년 해열진통제 데노간 약 62억 원, 순환기용계 제품 오파스트 약 28억 원, 호흡기계 제품 파이브로와 콜민에이 각각 28억 원, 항생제 세포세틸 약 24억 원 규모를 생산했다. 2023년 총 생산량은 약 1,547억 원 규모로 2022년 약 1,468억 원에 비해 증가했다. 이에 따라 2023년 영진약품의 평균 가동률은 남양공장 88.4%, 전주공장 100.2%로 나타났다. 영진약품은 2022년 9월부터 2025년 6월 종료를 목표로, 남양공장 세파항생 주사제 생산라인 증축을 위해 21,5억 원의 투자를 계획했으며, 이 중 40억 원의 투자를 완료했다. 이를 통해 설비 노후화를 개선하고 생산능력을 확대할 방침이다.

**영진약품의 판매경로 및 판매전략**: 영진약품은 국내외에서 다양한 판매경로를 통해 매출을 창출하고 있다. 내수 판매는 직접거래와 도매거래로 나뉘며, 직접거래는 회사에서 병원과 약국을 거쳐 소비자에게 전달되는 방식이다. 도매거래는 회사에서 도매거래선을 거쳐 병원과 약국을 통해 소비자에게 전달된다. 수출은 종합상사나 전문 에이전시를 통해 이루어진다. 내수 판매방법은 영업사원이 거래선을 통해 제품을 소개하고 주문을 받아 대금을 직접 수금하는 방식과 도매 담당자가 도매선을 통해 주문을 받고 대금을 수금하는 방식이 있다. 수출의 경우, 수출대금은 전신환송금(T/T) 및 수출환어음 매입의뢰(Nego 방식) 등을 통해 회수된다. 영진약품의 내수 판매는 ETC제품과 OTC제품에 따라 다른 전략을 사용한다. ETC제품은 전문의약품이기 때문에 학술자료 등을 제공하며 자사 제품을 적극적으로 소개하고, 거래선을 확대하며 품목별 매출 성장을 모색한다. OTC제품은 제품의 인지도가 매출에 큰 영향을 미치므로, 거래선에는 마진을 제공하고 소비자에게는 인지도를 확보하는 전략을 사용한다. 수출 판매에서는 일본과 중국 시장 등 기존 시장에서의 시장점유율을 확대하고 R&D 파이프라인을 통해 신규 시장에 진출하고 있다.

**영진약품의 연구개발활동 현황 및 실적**: 영진약품은 연구본부와 개발본부 두 곳의 연구소를 운영하고 있다. 과제를 중점적으로 수행하고 있으며, 영진약품은 R&D 투자를 통해 신약과 개량신약의 독자적 개발에 주력하고 있다. 영진약품은 2023년 연구개발비용으로 약 143억 원을 지출했다. 이는 매출액 중 6.08%를 차지하는 금액이다. 매출액 대비 연구개발비의 비중은 2021년 7.45%, 2022년 7.31%로 2023년까지 근 3년 간 감소하고 있다. 이러한 연구개발 역량과 실적을 바탕으로 영진약품은 2023년 말 기준 유전적 미트콘드리아 질환 치료제 KL1333의 글로벌 임상 2/3상이 진행 중이며, COPD 치료제 YPL-001의 임상2b 프로토콜 개발을 완료하였다. 이와 함께 영진약품은 치료적 미충족 수요가 높은 질환 영역의 혁신신약, 차별화된 개량신약 및 신규 원료의약품 개발에 집중할 방침이다. 특히 희귀질환 치료제와 대사질환 치료제 등의 파이프라인을 확대하고 있으며, 개량신약 연구는 복용 횟수를 줄여 복약 순응도를 개선한 서방제제에 대한 연구를 검토 중이다. 원료의약품 연구는 신규 항생제를 포함한 다양한 품목의 국산화에 집중하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

영진약품 분석리포트 2024 ver.

#제약산업

**제약산업의 특성 및 현황**: 제약산업은 의약품의 안전한 생산 및 품질관리, 투명한 유통질서 확립을 위해 정부의 규제가 광범위하고 세밀하게 이루어지며, 연구개발이 필수적인 지식기반 산업이다. 기술 혁신을 통해 빠르게 성장하는 고부가가치 산업이기도 하다. 국내 제약산업은 노인 인구 증가와 만성질환 증가, 소득수준 향상으로 인한 QOL 의약품 수요 증가로 꾸준한 성장세를 유지하고 있다. 또한 글로벌 라이센싱과 오픈이노베이션 활동이 활발히 이루어지며, 해외 수출이 확대되고 있다. 국내 의약품 시장은 제네릭 의약품의 증가로 인한 과당경쟁과 외국계 제약사의 약진, 국내 대기업의 바이오산업 진출 등으로 경쟁이 심화되고 있다. 이에 따라 국내 제약사들은 지속적인 R&D 투자로 대규모 기술 수출 계약을 체결하고 있으며, 신약 개발에 대한 모멘텀이 점차 확대되고 있다. 국내 제약사들의 2022년 매출 규모는 유한양행이 1조 7,263억 원으로 가장 높았고, 종근당, 녹십자, 대웅제약 등이 뒤를 이었다. 영진약품은 2022녀 2,183억 원의 매출을 기록하며, 일양약품, 하나제약 등과 함께 업계 내에서 중간 규모를 유지하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

영진약품 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 2,349억

**영업이익**: 31억

**현황**: 바스젠바이오와 신약 공동 개발 계약 체결

유한양행 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 8,590억 영업이익 568억 현황 비소세포폐암 치료제 렉라자 FDA 임상 1/2상 계획 승인
종근당 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 6,694억 영업이익 2,466억 현황 바이엘 아스피린 제품 국내 독점 판매권 확보

유한양행

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 8,590억

**영업이익**: 568억

**현황**: 비소세포폐암 치료제 렉라자 FDA 임상 1/2상 계획 승인

종근당

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 6,694억

**영업이익**: 2,466억

**현황**: 바이엘 아스피린 제품 국내 독점 판매권 확보

그 외 경쟁사 대웅제약, 한미약품, 광동제약 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

영진약품 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 우수한 의약품으로 건강한 100세 시대 선도



우수한 의약품으로 건강한 100세 시대 선도

**비전**: 글로벌 역량을 갖춘 선도 제약기업



글로벌 역량을 갖춘 선도 제약기업

**핵심가치**: 인재중심 사람을 기업 성장의 원천으로 삼아 우수 인재를 확보하고 육성하여 함께 성장합니다.도전정신 올바른 문제의식을 갖고 창의적으로 접근하며, 열정과 집념으로 변화를 주도합니다.성과지향 실사구시의 접근과 신속한 실행으로 지속적인 성과를 창출합니다.상호협력 상호존중과 배려, 열린 소통을 통해 전체 최적화를 추구합니다.고객중시 고객관점에서 사고하고 고객만족을 실천하여 고객가치를 제공합니다.상생추구 투명·윤리경영과 나눔의 실천을 통해 사회적 책임 의무를 다합니다.

**인재중심**: 사람을 기업 성장의 원천으로 삼아 우수 인재를 확보하고 육성하여 함께 성장합니다.

**도전정신**: 올바른 문제의식을 갖고 창의적으로 접근하며, 열정과 집념으로 변화를 주도합니다.

**성과지향**: 실사구시의 접근과 신속한 실행으로 지속적인 성과를 창출합니다.

**상호협력**: 상호존중과 배려, 열린 소통을 통해 전체 최적화를 추구합니다.

**고객중시**: 고객관점에서 사고하고 고객만족을 실천하여 고객가치를 제공합니다.

**상생추구**: 투명·윤리경영과 나눔의 실천을 통해 사회적 책임 의무를 다합니다.

**인재중심**: 사람을 기업 성장의 원천으로 삼아 우수 인재를 확보하고 육성하여 함께 성장합니다.

**도전정신**: 올바른 문제의식을 갖고 창의적으로 접근하며, 열정과 집념으로 변화를 주도합니다.

**성과지향**: 실사구시의 접근과 신속한 실행으로 지속적인 성과를 창출합니다.

**상호협력**: 상호존중과 배려, 열린 소통을 통해 전체 최적화를 추구합니다.

**고객중시**: 고객관점에서 사고하고 고객만족을 실천하여 고객가치를 제공합니다.

**상생추구**: 투명·윤리경영과 나눔의 실천을 통해 사회적 책임 의무를 다합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

영진약품 분석리포트 2024 ver.

끊임없이 도전하는 인재 · 성장에 대한 강한 열정과 집념· 창의적 사고를 통한 쉼 없는 도전· 변화와 혁신을 주도
성과를 내기 위해 노력하는 인재 · 사실에 입각한 판단· 신속할 실행을 통한 성과 창출· 스스로 책임지는 자세
상호 협력하는 인재 · 나보다는 우리를 먼저 생각·모든 구성원들과 더불어 함께 협력· 열린 소통으로 다양성 존중

끊임없이 도전하는 인재

· 성장에 대한 강한 열정과 집념· 창의적 사고를 통한 쉼 없는 도전· 변화와 혁신을 주도

성과를 내기 위해 노력하는 인재

· 사실에 입각한 판단· 신속할 실행을 통한 성과 창출· 스스로 책임지는 자세

상호 협력하는 인재

· 나보다는 우리를 먼저 생각·모든 구성원들과 더불어 함께 협력· 열린 소통으로 다양성 존중

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

영진약품 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 면접봤고 주로 자기소개서에 대해 물어봤음.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인의 성격은 어떤 편인지 인간관계에 대해 말씀해 주세요 Q2. 업무에 미숙하면 어떻게 할건지에 대해 말씀해 주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 당당하고 자신감있게 큰 목소리로 하면 결과가 좋을거 같음.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 면접봤고 주로 자기소개서에 대해 물어봤음.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인의 성격은 어떤 편인지 인간관계에 대해 말씀해 주세요

Q2. 업무에 미숙하면 어떻게 할건지에 대해 말씀해 주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

당당하고 자신감있게 큰 목소리로 하면 결과가 좋을거 같음.

