# 영원무역_2024_ver. Report

## 재직자가 본 영원무역

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

영원무역 분석리포트 2024 ver.

영원무역

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 아웃도어, 자전거 유통업 및 OEM 제조업

아웃도어, 자전거 유통업 및 OEM 제조업

**경쟁사**: 에프앤에프FRL코리아영원아웃도어

에프앤에프

FRL코리아

영원아웃도어

제조OEM 사업부문 61.0 %
SCOTT 사업부문 34.0 %
기타 사업부문 5.0 %

2024.07.31

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 76점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

76점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "회사 건물 시설이 좋다""자기계발지원에 대한 복리후생이 많다"

"회사 건물 시설이 좋다"

"자기계발지원에 대한 복리후생이 많다"

**부정적평가**: "유연하지 않은 문화가 있다""야근이 종종 있다"

"유연하지 않은 문화가 있다"

"야근이 종종 있다"

영원무역은 2009년 영원무역홀딩스로부터 회사 인적분할을 통하여 설립되었으며, 국내 본사를 비롯하여 해외현지법인 생산공장과 원자재 조달 회사, 아웃도어 및 스포츠 브랜드 회사 등 총 68개의 동종 및 유사 업종을 영위하는 종속회사로 구성된 글로벌 아웃도어 및 스포츠 기업이다.

1위 제조OEM 사업부문 61.0 % 아웃도어 및 스포츠 의류, 신발, Backpack 제품 및 특수기능 원단 등 생산 수출 등
2위 SCOTT 사업부문 34.0 % 프리미엄 자전거 및 스포츠용품 도소매 등
3위 기타 사업부문 5.0 % 아웃도어 브랜드 제품 유통업 등

1위

제조OEM 사업부문

61.0 %

아웃도어 및 스포츠 의류, 신발, Backpack 제품 및 특수기능 원단 등 생산 수출 등

2위

SCOTT 사업부문

34.0 %

프리미엄 자전거 및 스포츠용품 도소매 등

3위

기타 사업부문

5.0 %

아웃도어 브랜드 제품 유통업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

영원무역 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산력 #판매전략

**영원무역의 사업 개요**: 영원무역은 국내 본사를 포함하여 해외 현지법인과 원자재 조달 회사, 아웃도어 및 스포츠 브랜드 회사 등 69개의 종속회사를 운영하는 글로벌 아웃도어 및 스포츠 기업이다. 영원무역의 주요 사업 부문은 제조OEM, SCOTT, 기타 사업으로 나뉜다. 제조OEM 사업 부문은약 40여개의 바이어로부터 제품을 수주 받아 기능성 원단 및 특수 패딩 등을 생산하고 판매한다. 또한, SCOTT 사업부문은 스위스의 프리미엄 자전거 브랜드 SCOTT Corporation SA의 지분을 추가 취득하여 자전거 및 스포츠 브랜드 유통에 진출하였다. 이와 더불어 SCOTT은 1958년 설립 이후 스키용품 및 자전거 시장에서의 입지를 확립하며 프리미엄 자전거 브랜드로 자리매김했다. 이외에도 기타 사업부문에서는 2014년에 인수한 미국의 아웃도어 브랜드 Outdoor Research LLC (OR)가 북미 시장에서 아웃도어 의류 및 용품을 판매하며, 오랜 전통과 헤리티지를 강조하고 있다.

**영원무역의 생산력**: 영원무역의 해외 생산설비는 방글라데시, 베트남, 엘살바도르, 에티오피아 등지에 분포해 있으며, 방글라데시에는 다양한 의류 및 원단 생산 공장과 신발 제조 공장이 있다. 베트남에서는 아웃도어 의류와 기능성 원단을 생산하며, 엘살바도르와 에티오피아에서는 주로 아웃도어 의류를 제조하고 있다. 이와 더불어 국내에는 서울 본사와 함께 다양한 지식산업센터, 물류기지, 디자인센터가 운영되고 있다. 또한, 해외 마케팅 사무소는 미국 시애틀, 태국 방콕, 베트남 하노이, 우즈벡 타슈켄트, 대만 타이페이, 일본 도쿄에 위치하여 거래선 개발 및 원부자재 소싱을 담당하고 있다. SCOTT 사업부문 및 기타 사업부문은 대부분 완제품을 공급받아 유통하며, SCOTT은 스위스에서 자전거 및 스포츠용품을 유통하고, Outdoor Research LLC는 미국에서 아웃도어 브랜드 제품을 유통하고 있다. 영원무역은 이러한 네트워크를 통해 유럽 및 북미 시장을 중심으로 제품을 판매하고 있다.

**영원무역의 판매전략**: 영원무역의 제조OEM 사업부문은 바이어와의 개별 상담을 통해 수주를 받고, 해외현지법인에서 OEM 방식으로 제품을 생산한다. 이와 더불어 제조OEM 사업부문의 판매는 글로벌 마케팅 사무소를 통한 신규 거래선 개발과 신소재 및 제품개발 서비스 제공을 통해 매출 증대와 신규 고객 창출을 목표로 한다. SCOTT 사업부문은 유럽과 미국의 유통업체를 통해 도매로 판매 후, 최종 소비자에게 전달된다. 또한, SCOTT 사업 부문의 판매는 프리미엄 자전거 브랜드 이미지를 강화하고 다양한 유통채널과 사후 서비스망 구축을 통한 중고가 시장에서의 판매 확대를 지향한다. 수주상황에 있어, 영원무역의 제조 OEM 사업부문은 The North Face, Lululemon, Patagonia 등 약 40여 개의 해외 유명 브랜드로부터 수주를 받으며, 방글라데시, 베트남, 엘살바도르, 에티오피아 지역의 공장에서 제품을 생산 및 수출하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

영원무역 분석리포트 2024 ver.

#특성 #경쟁우위요소

**아웃도어 산업의 특성**: 아웃도어 의류는 처음에는 특수복으로 시작되었으나, 시간이 지나면서 캐주얼 의류로서의 착용 범위가 확대되었다. 아웃도어 의류 산업은 다양한 야외활동에 적합한 고기능성 의류와 신발을 생산하는 산업으로, 패션업계에서도 기능성을 중시하는 특성을 가진다. 기능성 의류는 방수와 통풍 등의 특성을 갖춘 원단을 사용하여 고기능성을 강조하는 추세이다.  또한, 아웃도어 의류 산업은 글로벌화된 노동집약적 산업으로, 개발도상국에서 생산하여 세계적으로 소비되는 경향을 보인다. 이와 더불어 아웃도어 제품의 OEM 제조 및 수출 시장은 고기능성 및 Compliance 요구로 인해 대규모 업체에게는 진입 장벽이 있는 편이다. 그러나 스포츠 및 캐주얼 의류와 같은 대체재 공급자와 원단 제조업체의 진입 위협이 존재하며, 바이어의 진입 위협은 낮다. 이 산업은 국제적 분업에 의해 안정화된 구조를 갖추고 있다.

**SCOTT 산업의 특성**: 자전거는 단순한 이동수단을 넘어서 레저스포츠 수단으로 자리잡았으며, 이에 따라 다양한 연령층에서 수요가 증가하고 있다. 또한, 경제적 여유가 생기고 고급형 자전거에 대한 선호도가 높아지면서 자전거 수요는 꾸준히 증가해왔다. 자전거 산업은 완성차 업체, 부품 업체, 하청업체로 구성되며, 자전거는 약 300여 개의 부품으로 이루어져 있다. 따라서 부품의 품질에 따라 완성차의 품질이 좌우되므로, 안정적인 부품 공급이 중요한 경쟁력 요소로 작용한다. 자전거 산업은 봄과 가을에 성수기를, 겨울철에는 비수기를 겪는 등 날씨의 영향을 많이 받는 산업이다. 2020년에는 코로나19 팬데믹의 Lockdown 조치 해제 이후 E-BIKE를 포함한 자전거 수요가 급증했으나, 코로나19 종식 이후 수요가 둔화되고 있다. 그럼에도 불구하고 E-BIKE의 친환경적 특성으로 인해 장기적인 성장 가능성은 여전히 긍정적이다.

**영원무역의 경쟁우위요소**: 영원무역의 OEM 제조 및 수출 부문은 해외 바이어들의 직접 주문을 받아 운영되며, 일부 유명 아웃도어 브랜드에서는 상당한 점유율을 차지하고 있다. OEM 제조 및 수출 부문에서 경쟁력을 좌우하는 요소는 고기능성에 기반한 신제품 개발 능력, 납기 준수, 가격 경쟁력이다. 영원무역은 고기능성 원단과 차별화된 제조 기술을 통해 경쟁 우위를 확보하고 있으며, 방글라데시와 베트남 중심으로 생산성을 확대하여 경쟁력을 유지하고 있다. 또한, 영원무역의 SCOTT 브랜드 자전거 매출의 약 80%가 유럽 지역에서 발생하는 것으로 보아, 유럽의 프리미엄 자전거 시장에서 상당한 점유율을 확보하고 있는 것으로 추정된다. 이와 더불어 레저스포츠의 보편화와 고급형 자전거에 대한 관심 증가로 인해, SCOTT은 MTB, Road Bike, E-BIKE 등 다양한 고급형 자전거를 통해 프리미엄 시장에서 높은 성과를 유지하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

영원무역 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 아웃도어, 자전거 유통업 및 OEM 제조업

**매출액**: 3조 6,044억

**영업이익**: 6,371억

**현황**: 방글라데시에 디자인, 염색 등 7개 분야의 R&D센터 구축 예정

에프앤에프 분석리포트 대표사업 패션 사업 매출액 1조 9,785억 영업이익 5,518억 현황 디스커버리, 미국 WBD와 독점 계약 체결 후 아시아 주요 국가 진출
FRL코리아 분석리포트 대표사업 패션 사업 매출액 9,219억 영업이익 1,413억 현황 기능성 의류 '에어리즘' 홍보 위해 특별 매장 운영

에프앤에프

분석리포트

**대표사업**: 패션 사업

**매출액**: 1조 9,785억

**영업이익**: 5,518억

**현황**: 디스커버리, 미국 WBD와 독점 계약 체결 후 아시아 주요 국가 진출

FRL코리아

분석리포트

**대표사업**: 패션 사업

**매출액**: 9,219억

**영업이익**: 1,413억

**현황**: 기능성 의류 '에어리즘' 홍보 위해 특별 매장 운영

그 외 경쟁사 영원아웃도어, LF 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

영원무역 분석리포트 2024 ver.

**경영 철학**: 경근과 일신을 바탕으로 고객 중심의 경영을 통한 지속 성장을 달성합니다. 경근: 부지런하고 근면하게 일하는 것을 공경합니다일신: 날마다 새로워집니다

경근과 일신을 바탕으로 고객 중심의 경영을 통한 지속 성장을 달성합니다.

경근: 부지런하고 근면하게 일하는 것을 공경합니다

일신: 날마다 새로워집니다

**핵심가치**: HONEST&INTEGRITY We are true and sincere and adhere to high ethical principles.EXCELLENCE We take pride in our work and strive for the highest level of customer and employee satisfaction.AGILITY We navigate changing market conditions quickly.RESPONSIBILITY We value, promote and contribute to communities and society-at-large and conduct business in a responsible and sustainable manner.TOGETHER We must all live the core values and be accountable for our actions - Together we can make a real difference.

**HONEST&INTEGRITY**: We are true and sincere and adhere to high ethical principles.

**EXCELLENCE**: We take pride in our work and strive for the highest level of customer and employee satisfaction.

**AGILITY**: We navigate changing market conditions quickly.

**RESPONSIBILITY**: We value, promote and contribute to communities and society-at-large and conduct business in a responsible and sustainable manner.

**TOGETHER**: We must all live the core values and be accountable for our actions - Together we can make a real difference.

**HONEST&INTEGRITY**: We are true and sincere and adhere to high ethical principles.

**EXCELLENCE**: We take pride in our work and strive for the highest level of customer and employee satisfaction.

**AGILITY**: We navigate changing market conditions quickly.

**RESPONSIBILITY**: We value, promote and contribute to communities and society-at-large and conduct business in a responsible and sustainable manner.

**TOGETHER**: We must all live the core values and be accountable for our actions - Together we can make a real difference.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

영원무역 분석리포트 2024 ver.

1 매사에 정직하고 맡은 업무에 성심을 다하는 사람
2 급변하는 업무환경에 민첩하게 대응하는 유연성을 갖춘 사람
3 주어진 직무에 주인의식을 가지고 목표한 성과를 위해 능력을 최대한 발휘하는 사람
4 봉사와 환경의 중요성을 인지하고 나눔을 실천하는 사람

1

매사에 정직하고 맡은 업무에 성심을 다하는 사람

2

급변하는 업무환경에 민첩하게 대응하는 유연성을 갖춘 사람

3

주어진 직무에 주인의식을 가지고 목표한 성과를 위해 능력을 최대한 발휘하는 사람

4

봉사와 환경의 중요성을 인지하고 나눔을 실천하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

영원무역 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

무역영업/해외영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 실무진면접 2차 임원면접 모두 다대다로 이루어졌습니다. 실무진 면접은 편안한 분위기에서 저에 대해 잘 말할 수 있었고 임원면접은 시사질문 등에 대해 여쭤보셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 성장과정을 자소서 바탕으로 말해보세요 Q2. 나의 장점이 뭐라고 생각하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 이해가 중요하고 임원면접 전에는 시사 공부해 가세요 이 외에는 어려운 질문은 없었던 것 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 실무진면접 2차 임원면접 모두 다대다로 이루어졌습니다. 실무진 면접은 편안한 분위기에서 저에 대해 잘 말할 수 있었고 임원면접은 시사질문 등에 대해 여쭤보셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 성장과정을 자소서 바탕으로 말해보세요

Q2. 나의 장점이 뭐라고 생각하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 이해가 중요하고 임원면접 전에는 시사 공부해 가세요 이 외에는 어려운 질문은 없었던 것 같습니다

