# 영풍정밀_2024_ver. Report

## 재직자가 본 영풍정밀

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

영풍정밀 분석리포트 2024 ver.

영풍정밀

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 유압 기기 제조업

유압 기기 제조업

**경쟁사**: 윌로펌프효성굿스프링스한국그런포스펌프

윌로펌프

효성굿스프링스

한국그런포스펌프

유압 기기 제조업

2024.07.02

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 69점
연봉/복지 72점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 69점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

69점

연봉/복지

72점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

69점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "식사와 기숙사, 통근버스 등이 제공된다.""회사가 안정적이고 성과급을 잘 준다."

"식사와 기숙사, 통근버스 등이 제공된다."

"회사가 안정적이고 성과급을 잘 준다."

**부정적평가**: "업계의 성장가능성이 낮다.""조직문화가 보수적이다."

"업계의 성장가능성이 낮다."

"조직문화가 보수적이다."

1983년에 설립된 영풍정밀은 고려아연의 계열사로서 펌프와 밸브 등의 제조 및 판매 등을 주요사업으로 영위한다. 본사를 포함하여 경기도 안산의 생산 공장과 울산, 여수, 당진에 서비스 센터를 보유하고 있으며 산업용펌프, 유체/기체/분체의 이송배관에 사용되는 밸브, 당사 펌프제품 제조에 필요한 주물의 신속한 납품으로 펌프 영업경쟁력 향상에 일조하는 주물을 포함하는 유체기계사업부가 있다.

유압 기기 제조업 펌프, 밸브, 주물 제품과 상품 판매 매출

유압 기기 제조업

펌프, 밸브, 주물 제품과 상품 판매 매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

영풍정밀 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**영풍정밀의 펌프 사업**: 영풍정밀은 정유공업, 석유화학, 화학, 식음료, 금속제련 등 다양한 산업뿐만 아니라 최근 성장하는 2차 전지 관련 산업의 원심펌프를 생산한다. 이 펌프들은 API-610, ASME-B73.1/B73.2/B73.3 등 국제 규격에 맞춰 제작되고 있다. 1986년 미국 FLOWSERVE사와 기술제휴를 통해 제품을 생산하기 시작했으며, 1996년에는 자체 주물공장을 설립하여 펌프의 핵심 부품인 주물품부터 가공, 조립, 테스트 등을 생산하고 있다.  영풍정밀은 국내 EPC사를 통한 해외 고객에 주로 판매해 왔지만, 지속적으로 성장하기 위해 2015년부터 해외 영업팀을 신설하여 해외 고객에게 직접 판매를 시작했다. 현재 11개국에 네트워크를 구축하고 꾸준한 수주 활동을 이어가고 있다. 영남, 호남, 중부, 경인권에 퀵서비스센터를 운영함으로써 제품 판매, 사전(B/S) 및 사후(A/S) 관리를 철저히 하고 있다. 또한, 1997년부터 매년 상·하반기 2회에 걸쳐 펌프스쿨을 개최하여 고객 실무자에게 심도 있는 교육을 지속적으로 실시하고 있다.

**영풍정밀의 밸브 사업**: 영풍정밀은 플랜트의 배관 및 계장 자재인 밸브를 생산하며, 이러한 밸브는 정유, 석유화학, 배터리, 친환경 에너지 분야에서 사용된다. 밸브 시장은 크게 건설용 밸브시장과 유지보수용 밸브시장으로 구분된다. 영풍정밀은 1992년 하반기부터 미국 FLOWSERVE사의 제품을 수입 판매하기 시작했고, 1996년 하반기부터 자체적으로 BALL VALVE를 개발, 제조, 판매하고 있다. 영풍정밀은 우수한 품질시스템과 정교한 제품 제작 능력, 철저한 A/S처리로 국내 BALL VALVE업계에서 높은 평가를 받고 있다.또한 영풍정밀은 원재료 조달방법과 제조공정을 개선하고 수입대체를 통해 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 고부가가치 제품을 중심으로 시장을 공략해 Metal Seat 및 High Alloy 부문에서 독보적인 기술을 확보했으며, 대형 및 고온, 고압의 신제품을 개발하여 정유 및 Oil & Gas 시장에도 적극 진출하고 있다.2014년에는 안산 반월공단에 밸브 공장을 확장하였고, 이후 울산 및 여수산업공단, 충남 당진에 퀵서비스센터를 설립했다. 이를 통해 국내 석유화학 단지 대상 영업 및 A/S망을 구축하여 고객들의 서비스 요구에 대응하고 있다.

**영풍정밀의 주물 사업**: 영풍정밀은 펌프 제품의 제조에 필요한 주물을 생산하기 위해 1996년 미국 Flowserve사와의 기술제휴로 펌프 및 밸브 부품의 탄소강과 오스테나이트 스텐레스강을 생산하기 시작했다. 이후 지속적인 기술 개발을 통해 Duplex, Supper Duplex, Supper Austenite, Martensite, Nickel Base 재질을 국제표준에 맞춰 제조하고 있다. 이는 영풍정밀에서 제조하는 펌프와 밸브에 필요한 고품질 제품을 안정적으로 공급하여 펌프와 밸브 사업부문의 경쟁력 향상에 기여하고 있다.또한, 중소 제조업체가 생산하기 어려운 원자력, 해수, 담수, API, 진공펌프 및 화학 플랜트용 펌프 소재를 일본의 주요 펌프업체인 에바라, 미츠비씨, 도리시마 등에 공급하고 있다. 국방 프로젝트인 ‘해군함정 워터젯트 국산화사업’에도 참여하여, 조립 완성품을 안정적으로 공급하고 있다.영풍정밀은 지속적인 설비 투자와 주물의 기본인 모형을 3D 모델링화하여 CNC 장비로 제작, 사형 주물품의 정밀도를 향상시켰다. 이를 통해 부품의 성능을 개선하고 차별화된 제품을 생산하고 있으며, 지속적인 연구개발을 통해 국내 소재산업 발전에 기여하고 있다.

**영풍정밀의 판매경로 및 전략**: 영풍정밀의 판매조직은 유체기계사업부로 구성되어 있으며, 사업부장을 포함한 49명이 현재 활동하고 있다. 판매경로별로는 내수가 79%, 지역 및 직수출이 21%의 비중을 차지하며, 주로 현금 및 어음으로 결제되고 있다. 영풍정밀은 고객 만족을 최우선으로 하는 품질방침을 선언하고, 이를 기반으로 모든 영업활동을 진행하고 있다. 영풍정밀은 고객의 요구를 세심히 이해하고, 처음부터 100% 정확하게를 실천하며 지속적인 개선을 통해 고객의 기대를 초과하는 서비스를 제공하고자 한다. 고객의 품질평가만이 중요하다고 인식하며, 이를 달성하기 위해 품질향상 활동을 계속 활발히 추진하고 있다. 영풍정밀은 고객의 신뢰를 바탕으로 지속 가능한 성장을 추구하며, 향후에도 최상의 제품과 서비스를 제공할 수 있도록 경쟁력을 갖추고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

영풍정밀 분석리포트 2024 ver.

#유압 기기 제조업 현황 #연구개발

**유압 기기 제조업 현황**: 국내 유압 기기 제조업 시장은 완전경쟁체제이며, 기업의 석유화학 설비 구축 및 투자의사에 영향을 받는다. 이에 최근 업체들은 동남아 지역, 중동 지역 등으로 제품을 수출하려는 노력을 꾸준히 전개하고 있다.영풍정밀은 미국 FLOWSERVE사와의 펌프 제조 기술 제휴를 기반으로, 96년에 주물공장을 설립하여 펌프 핵심 부품을 직접 생산하고 있다. 엄격한 품질 시스템을 바탕으로 제품을 제작하고, 전국 여러 곳에 퀵서비스를 설치하는 등 철저히 관리함으로써 30년 동안 국내외 고객에게 판매를 지속하고 있다. 나아가 2015년부터는 해외 영업팀을 신설해 11개의 국가에 네트워크를 구축하고 있으며, 97년부터 매년 2회씩 펌프스쿨을 열어 고객에게 심도 있는 펌프 사용 교육을 진행하고 있다. 밸브 사업 부문에서는 원재료 조달과 제조공정의 개선, 수입 대체를 통해 경쟁력을 제고하고, 고사양 제품을 개발하고자 하고 있다. 주물 사업부문의 경우, 원자력, 해수, API, 진공펌프 외 화학플랜트용 펌프 소재를 일본의 주요 펌프업체에 공급하고 있으며, 3D모델링 모형을 통해 부품 성능을 향상시켜 국내 소재 산업 발전에 기여하고 있다.

**영풍정밀의 연구개발 실적**: 대한해운의 연구개발 활동은 기술연구소 설립 이후 지속적으로 진화해왔다. 현재 펌프기술연구소와 밸브기술연구소로 조직된 기술연구소는 기존 제품의 품질 향상과 최고 수준의 제품을 개발하여 시장에 공급하는 데 주력하고 있다. 최근 3년간(21년~23년) 연구개발 비용 대 매출액 비율은 1.0%, 1.2%, 1.3%을 기록했다. 특히 최근 연구개발 실적으로는 다양한 펌프 및 밸브 모델을 추가로 개발했다. Double Suction Pump 7종, API OH2 1종, API BB2 2 STAGE 펌프 2종, BB4 펌프 1종 등을 개발하여 기술력을 입증했다. 또한, 한국가스공사 검인품으로 긴급차단장치 밸브 322종과 액화가스 밸브 38종을 성공적으로 개발했다. 대한해운은 고객의 요구를 충족시키기 위해 "100%-RIGHT-THE-FIRST-TIME" 실행과 지속적인 개선 활동을 통해 기술 혁신을 추구하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

영풍정밀 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 유압 기기 제조업

**매출액**: 1,387억

**영업이익**: 208억

**현황**: 24 1Q 영업이익 전년 동기 대비 148% 증가

윌로펌프  대표사업 액체 펌프 제조업 매출액 2,349억 영업이익 244억 현황 윌로펌프, 신제품 3종 출시
효성굿스프링스  대표사업 액체 펌프 제조업 매출액 2,256억 영업이익 117억 현황 아태지역 펌프 업계 최초 ‘ISO 19443’ 인증 획득

윌로펌프

**대표사업**: 액체 펌프 제조업

**매출액**: 2,349억

**영업이익**: 244억

**현황**: 윌로펌프, 신제품 3종 출시

효성굿스프링스

**대표사업**: 액체 펌프 제조업

**매출액**: 2,256억

**영업이익**: 117억

**현황**: 아태지역 펌프 업계 최초 ‘ISO 19443’ 인증 획득

그 외 경쟁사 한국그런포스펌프

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

영풍정밀 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접자 vs 면접관 1대2로 진행되었습니다. 분위기는 상당히 편안했고, 자기소개서 위주로 질문을 많이하셨고, 직무면접보다는 인성면접의 느낌이 강했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에 대해 조사하신대로 설명해주세요. Q2. 산업분야가 전공과 일치하지 않는데 괜찮으신가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 오래 일 할 수 있다는 점을 어필하시는게 좋을 것으로 보이고, 저도 실제로 그렇게 어필했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접자 vs 면접관 1대2로 진행되었습니다. 분위기는 상당히 편안했고, 자기소개서 위주로 질문을 많이하셨고, 직무면접보다는 인성면접의 느낌이 강했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에 대해 조사하신대로 설명해주세요.

Q2. 산업분야가 전공과 일치하지 않는데 괜찮으신가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

오래 일 할 수 있다는 점을 어필하시는게 좋을 것으로 보이고, 저도 실제로 그렇게 어필했습니다.

