# 오리온_2024_ver. Report

## 재직자가 본 오리온

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

오리온 분석리포트 2024 ver.

오리온

**고객**: 국내/외B2C/B2B

국내/외

B2C/B2B

**자사**: 음식료품의 제조, 가공 및 판매 기업

음식료품의 제조, 가공 및 판매 기업

**경쟁사**: 롯데웰푸드빙그레CJ제일제당

롯데웰푸드

빙그레

CJ제일제당

제품(비스킷, 파이, 스낵, 기타) 86.0 %
상품(비스킷, 파이, 스낵, 기타) 10.8 %
기타 3.2 %

2024.07.10

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 80점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

80점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "의료비 지원제도가 있다""식품산업 대비 연봉이 높다""꾸준한 성장세를 가진 안정적인 직장이다"

"의료비 지원제도가 있다"

"식품산업 대비 연봉이 높다"

"꾸준한 성장세를 가진 안정적인 직장이다"

**부정적평가**: "근무 형태가 자주 바뀐다""조직문화가 보수적이다""업무 강도가 높다"

"근무 형태가 자주 바뀐다"

"조직문화가 보수적이다"

"업무 강도가 높다"

오리온은 음식료품의 제조, 가공 및 판매 기업이다. 국내에서는 초코파이, 포카칩 등으로 유명하며, 해외에서도 중국 시장을 중심으로 크게 성장하고 있다. 국내 제과 회사 중 수출 성적이 가장 좋으며 해외 매출 비중 1위는 중국으로 45%를 유지하고 있다. 중국 공장은 5개, 베트남과 러시아에 각각 2개씩 공장을 운영하고 있다.

1위 제품(비스킷, 파이, 스낵, 기타) 86.0 % 닥터유 바, 예감, 초코파이, 카스타드, 포카칩, 오징어땅콩, 마이구미, 자일리톨 껌 등
2위 상품(비스킷, 파이, 스낵, 기타) 10.8 % 오리온웨하스, 참붕어빵, 썬, 치킨팝, 오!그래놀라, 제주용암수 등
3위 기타 3.2 % 기타

1위

제품(비스킷, 파이, 스낵, 기타)

86.0 %

닥터유 바, 예감, 초코파이, 카스타드, 포카칩, 오징어땅콩, 마이구미, 자일리톨 껌 등

2위

상품(비스킷, 파이, 스낵, 기타)

10.8 %

오리온웨하스, 참붕어빵, 썬, 치킨팝, 오!그래놀라, 제주용암수 등

3위

기타

3.2 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

오리온 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #신규사업

**오리온 사업개요**: 오리온은 음식료품 제조, 가공 및 판매에 집중하고 있다. 오리온은 초코파이를 비롯한 여러 파이 제품과 포카칩, 오징어땅콩 등의 브랜드를 기반으로 국내외 시장에서 높은 브랜드 인지도를 가지고 있다. 이와 더불어 간편대용식, 닥터유, 제주용암수 등 신규사업도 꾸준히 추진하고 있다. 오리온은 해외에도 진출하였으며, 특히 중국 시장에서는 4개 생산법인을 운영하며 높은 성장률을 기록하고 있다. 또한, 베트남과 러시아 등 동남아시아와 유럽 시장에도 활발히 진출하고 있으며, 인도에 공장을 설립하여 인도 시장 공략을 강화하고 있다.

**오리온 신규사업**: 오리온은 지속 가능한 성장을 위해 바이오를 신사업 분야로 선정하고, 헬스케어 분야로 사업을 확장해왔다. 이를 위해 오리온은 2020년에 중국 국영 제약기업 루캉과 합자계약을 맺고 '산둥루캉하오리요우'라는 합자법인을 설립하며 국내 바이오 기술을 중국 현지에서 상용화하는 사업을 추진 중이다. 또한, 2021년에 오리온은 암 체외진단 전문기업 지노믹트리와 대장암 체외진단 기술 도입 계약을 체결하고 중국에서 암 체외진단 제품의 양산을 위한 인프라를 구축했으며, 2022년에는 큐라티스와 결핵백신 공동 개발 계약을 체결하고 하이센스바이오와 합작투자 계약을 체결해 '오리온바이오로직스'를 설립했다. 2024년 1월에는 오리온이 바이오산업 진출을 본격화하기 위해 레코켐바이오의 지분을 인수하였다. 이를 통해 오리온은 암세포에만 선택적으로 작용하는 차세대 플랫폼 기술인 ADC를 확보할 수 있게 되었다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

오리온 분석리포트 2024 ver.

#제과업 #경쟁우위 요소

**제과산업 특성**: 제과산업은 국내 소비자들의 독특한 기호와 고급 과자 중심의 선진 업체 제품 및 다양한 수입 제품 증가로 인해 신제품 개발의 기술 우위가 중요한 경쟁 요인으로 작용하고 있다. 이로 인해 제과 업체들은 제품의 고급화와 기능성화를 통해 수익성 제고를 추구하고 있으며, 건강 기능성 제품 등의 신제품 개발을 통해 시장의 영역을 넓히고 있다. 또한, 충동 구매 제품이라는 제과산업의 특성 때문에 경쟁 업체 간 모방 제품이 많고 광고 및 진열에 대한 경쟁이 치열하다. 특히, 국내 사업은 대형 할인점 및 편의점 증가에 따른 유통 구조의 변화와 수입 브랜드, PB 스낵들의 점유율 확대로 경쟁이 심화되고 있다. 해외 사업에서는 중국을 중심으로 다국적 업체 및 현지 로컬 업체 간의 전반적인 경쟁 강도가 높아지고 있으며, 온라인 채널 활성화 등 유통 채널 다변화 현상이 기존 경쟁 구도에 영향을 미치고 있다.

**오리온의 경쟁우위 요소**: 오리온은 제과산업 내 빠른 트렌드 변화에 대응하기 위해 지속적으로 신제품 개발과 품질 개선에 집중하고 있으며, 소비자 기호에 맞춘 다양한 제품을 출시하여 시장 점유율을 확대하고 있다. 2023년에 오리온은 다양한 연구를 통해 식품 제품의 혁신을 추구하였다. 오리온은 생우유와 생크림을 사용한 비스킷, 덱스트린과 유청분말을 활용한 샌드 크림, Trehalose를 이용한 파이류의 보습력 및 안정성 강화 등의 식품 연구에서 성과를 거두었다. 또한, 식물성 겔화제를 활용한 젤리 개발과 음료용 대두단백분말을 이용한 단백질바의 구용성 개선 등도 진행 중이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

오리온 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 음식료품의 제조, 가공 및 판매 기업

**매출액**: 2조 9,124억

**영업이익**: 4,924억

**현황**: 여름한정판 '초코파이情 수박','후레쉬베리 멜론', '멜론송이' 출시

롯데웰푸드 분석리포트 대표사업 과자류 및 코코아 제품 제조업 매출액 4조 664억 영업이익 1,770억 현황 전해질 보충을 위한 브랜드 ‘이온플러스+' 론칭
빙그레 분석리포트 대표사업 아이스크림 및 기타 식용 빙과류 제조업 매출액 1조 3,943억 영업이익 1,122억 현황 당류 제로 더위사냥, 생귤탱귤 아이스크림 신제품 2종 출시

롯데웰푸드

분석리포트

**대표사업**: 과자류 및 코코아 제품 제조업

**매출액**: 4조 664억

**영업이익**: 1,770억

**현황**: 전해질 보충을 위한 브랜드 ‘이온플러스+' 론칭

빙그레

분석리포트

**대표사업**: 아이스크림 및 기타 식용 빙과류 제조업

**매출액**: 1조 3,943억

**영업이익**: 1,122억

**현황**: 당류 제로 더위사냥, 생귤탱귤 아이스크림 신제품 2종 출시

그 외 경쟁사 CJ제일제당 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

오리온 분석리포트 2024 ver.

**경영철학**: 업의 본질을 지켜 오리온만의 신념을 실천합니다. 사람이 먹는 음식만큼은 가장 정직한 마음으로 만들어야 한다.'d오리온이 창업 이후 한결 같이 지켜온 업의 본질입니다. 오리온은 정직한 마음으로 만든 건강하고 좋은 젶무으로 고객의 삶에 행복을 더한다는 기업 이념을 지속적으로 실천하고 있습니다.

업의 본질을 지켜 오리온만의 신념을 실천합니다.

사람이 먹는 음식만큼은 가장 정직한 마음으로 만들어야 한다.'

d오리온이 창업 이후 한결 같이 지켜온 업의 본질입니다. 오리온은 정직한 마음으로 만든 건강하고 좋은 젶무으로 고객의 삶에 행복을 더한다는 기업 이념을 지속적으로 실천하고 있습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

오리온 분석리포트 2024 ver.

학 일 속에서 끊임없이 why를 찾고, 배우고 학습합니다.
습 배운 것을 반복적으로 익히고, 체질화합니다.
용 배우고 익힌 것을 일 속에서 적용하고, 활용합니다.
교 몰랐던 것을 받아오고, 알고 있는 것을 나눠주고, 서로 섞습니다.

학

일 속에서 끊임없이 why를 찾고, 배우고 학습합니다.

습

배운 것을 반복적으로 익히고, 체질화합니다.

용

배우고 익힌 것을 일 속에서 적용하고, 활용합니다.

교

몰랐던 것을 받아오고, 알고 있는 것을 나눠주고, 서로 섞습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

오리온 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차와 최종 면접 모두 5:5 로 진행되었습니다. 1차는 면접관들이 압박하는 역할/착한 역할을 2:3으로 나눠서 하시는 것 같았습니다. 말을 끊기도 하시고, 계속 짧고 솔직하게 대답하라고 강조하십니다. 임원 면접은 다소 편안했지만 자소서/이력 바탕으로 꼼꼼하게 물어보십니다. 보통은 1차에서 어느정도 정해지는 것 같은데 여기는 임원 면접도 중요한 것 같습니다. 인적성은 카메라 없이 푸는데, 공부할 필요는 없을 정도로 쉬웠습니다. 직무는 일반관리(채용연계형 인턴)이었는데 거의 100% 전환이라고 하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인의 전공을 회사에서 살릴 수 있는 방안 Q2. 친구들은 자신을 어떻게 보는지 설명해봐라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 계속 솔직하게, 짧게 대답하라고 하시는데 여기에 말려서 진짜 솔직하게 대답하시면 안됩니다. 그냥 정석적인 답변으로 답하세요. 1차랑 임원 면접 모두 40대 이상의 남자분들만 계시기도 했고.. 추구하는 분위기가 MZ스러움과는 거리가 먼 것 같다고 느꼈기 때문에 딱딱하게 답변했고 최종합했습니다. 다양한 블로그 후기처럼, 합격시그널은 "이미 OO분에 대해서는 충분히 파악한 것 같으니, 다른 분께 마지막 할 말 기회를 드리겠습니다" 입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차와 최종 면접 모두 5:5 로 진행되었습니다. 1차는 면접관들이 압박하는 역할/착한 역할을 2:3으로 나눠서 하시는 것 같았습니다. 말을 끊기도 하시고, 계속 짧고 솔직하게 대답하라고 강조하십니다. 임원 면접은 다소 편안했지만 자소서/이력 바탕으로 꼼꼼하게 물어보십니다. 보통은 1차에서 어느정도 정해지는 것 같은데 여기는 임원 면접도 중요한 것 같습니다. 인적성은 카메라 없이 푸는데, 공부할 필요는 없을 정도로 쉬웠습니다. 직무는 일반관리(채용연계형 인턴)이었는데 거의 100% 전환이라고 하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인의 전공을 회사에서 살릴 수 있는 방안

Q2. 친구들은 자신을 어떻게 보는지 설명해봐라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

계속 솔직하게, 짧게 대답하라고 하시는데 여기에 말려서 진짜 솔직하게 대답하시면 안됩니다. 그냥 정석적인 답변으로 답하세요. 1차랑 임원 면접 모두 40대 이상의 남자분들만 계시기도 했고.. 추구하는 분위기가 MZ스러움과는 거리가 먼 것 같다고 느꼈기 때문에 딱딱하게 답변했고 최종합했습니다. 다양한 블로그 후기처럼, 합격시그널은 "이미 OO분에 대해서는 충분히 파악한 것 같으니, 다른 분께 마지막 할 말 기회를 드리겠습니다" 입니다.

