# 오뚜기_2024_ver. Report

## 재직자가 본 오뚜기

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

오뚜기 분석리포트 2024 ver.

오뚜기

**고객**: 전 세계B2B, B2C

전 세계

B2B, B2C

**자사**: 종합식품기업

종합식품기업

**경쟁사**: 농심삼양식품팔도

농심

삼양식품

팔도

**STRENGTH**: 3분 카레', 우월한 입지로 경쟁력 강화

**WEAKNESS**: 농심, 삼양식품에 밀린 오뚜기, 라면시장 위기감 확대

**OPPORTUNITY**: 베트남 법인 해외사업 급부상하여 거점 역할 전망

**THREAT**: 삼양식품, 24년 1분기 영업익 801억 원으로 첫 추월

면제품류 27.5 %
유지류·건조식품류 20.4 %
농수산 가공품류 20.3 %
기타 14.8 %
양념소스류 17.0 %

2024.05.30

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 79점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

79점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "초봉이 높은 편이다.""자유롭게 연차를 사용할 수 있다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능해 워라밸을 지킬 수 있다."

"초봉이 높은 편이다."

"자유롭게 연차를 사용할 수 있다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능해 워라밸을 지킬 수 있다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""연봉 인상률이 낮다.""성과에 따른 승진이 이루어지지 않는다."

"업무강도가 높다."

"연봉 인상률이 낮다."

"성과에 따른 승진이 이루어지지 않는다."

1969년에 설립되어 오뚜기냉동식품, 오뚜기에스에프지주 등의 계열사를 통해 가정간편식 식품(냉동식품, 통조림 제품 등), 조미식품 사업 등을 영위하고 있는 종합식료품회사이다.

1위 면제품류 27.5 % 진라면, 열라면, 참깨라면, 튀김우동, 컵누들 등
2위 유지류·건조식품류 20.4 % 유지류: 해바라기유, 참기름, 마가린, 식용유지 등건조식품류: 동결건조국, 분말카레, 분말스프 등
3위 농수산 가공품류 20.3 % 농수산 가공품류: 참치, 햄, 다시마 등
4위 기타 14.8 % 홍삼, 굿즈 등
5위 양념소스류 17.0 % 양념소스류: 마요네즈, 케첩, 식초, 올리고당, 굴소스 등

1위

면제품류

27.5 %

진라면, 열라면, 참깨라면, 튀김우동, 컵누들 등

2위

유지류·건조식품류

20.4 %

유지류: 해바라기유, 참기름, 마가린, 식용유지 등건조식품류: 동결건조국, 분말카레, 분말스프 등

3위

농수산 가공품류

20.3 %

농수산 가공품류: 참치, 햄, 다시마 등

4위

기타

14.8 %

홍삼, 굿즈 등

5위

양념소스류

17.0 %

양념소스류: 마요네즈, 케첩, 식초, 올리고당, 굴소스 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

오뚜기 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**오키친스튜디오'를 통해 한식 알리기에 집중**: 오뚜기는 한식 문화를 세계적으로 확산하기 위해 노력을 기울이고 있다. '오키친스튜디오'를 통해 한식 요리에 대한 경험과 학습의 장을 마련하며, 이를 연계한 TV 프로그램으로 한식의 다양한 면을 소개하고 있다. '아리랑TV'와 '어서와 한국인 처음이지' 등 TV 프로그램에서 자사의 체험 공간을 지원해 외국인 댄서와 프랑스 친구들이 한국 요리를 배우는 모습을 보여주며, 한식의 매력을 경험할 수 있게 하였다. 또한, '1일 1한국 : K푸드' 프로그램을 통해 한식 레시피를 제공함으로써, 세계 각지의 사람들이 쉽게 한국 요리를 만들어 볼 수 있게 접근성을 높였다. 오뚜기의 이러한 노력은 전 세계적으로 한식에 대한 인식을 높이고 한국 문화를 보다 폭넓게 전파하는 데 기여하고 있다.

**창립 55주년 기념 카레로 협업 강화**: 오뚜기는 창립 55주년을 맞아 카레를 중심으로 한 협업을 통해 F&B 브랜드와의 파트너십을 강화하고 있다. 이를 통해 소비자들과의 접점을 더욱 넓히고자 한다. 오뚜기는 창작의 가치를 알리는 디자인 스토어 '오브젝트'와 체험형 팝업스토어를 운영하고 있다. 더불어 빵 맛집 '만동제과'와의 협업을 통해 '카레빵'을 출시하는 등의 활동도 진행 중이다. 이러한 활동은 MZ세대의 트렌드를 반영하여 기존의 소비층뿐만 아니라 주요 소비층으로 떠오르고 있는 MZ세대로부터 브랜드 인지도를 쌓기 위한 전략이다. 이와 같이 오뚜기는 창립 55주년을 맞아 다양한 협업을 준비함으로써 앞으로도 폭 넓은 소비자층이 오뚜기 브랜드를 더욱 새롭고 풍성하게 즐길 수 있도록 이색적인 협업 프로젝트를 개발해 나가겠다고 전했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

오뚜기 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**미국, 베트남 등 해외시장 공략**: 오뚜기는 2024 주요 목표로 수출 증대를 꼽았다. 글로벌 사업 강화를 위해 공장, 물류센터의 건립과 인력 보강, 마케팅을 강화해 해외 매출을 늘린다는 방침이다. 국내 가공식품 수출액 1위를 차지하는 K-푸드의 대표 식품인 라면을 내세워 라면 수출액 1,000억원 달성을 목표로 설정했다. 이를 위해 오뚜기는 2022년 미국법인을 설립하고, 미국 생산 공장 설립을 준비하는 등 미국 사업에 주력하고 있다. 2008년 설립한 베트남 법인도 2022년 대비 매출과 순이익이 각각 7%, 91% 증가하며, 성장세를 이어가고 있다. 이를 기반으로 현재 전 세계 55개국에 라면을 수출 중인 오뚜기는 70개국으로 수출을 확대할 것이라고 전했다. 국내에서 라면의 인식은 서민 식품으로 값싼 가격에 판매되고 있지만, 해외에서는 더 높은 가격에 판매되며 해외 매출이 수익을 증대시키고 있다. 이에 따라 해외 시장에서의 입지 확대가 오뚜기의 주요 전략 중 하나로 부각될 것이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

오뚜기 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 후추네와 팝업스토어 운영하며 순후추 인지도 강화· 라면 포장·용기도 친환경, 자원 선순환 앞장· 캠핑시장 적극 공략하여 입지 강화· 컵라면, 컵밥 등 다양한 제품에 점자 표기하여 접근성 증진

**사업성과**: · '2023 푸드앤푸드테크' 마열라면, 짜슐랭 등으로 9관왕· '마열라면', 출시 2달 만에 600만 개 판매 기록

· 후추네와 팝업스토어 운영하며 순후추 인지도 강화

· 라면 포장·용기도 친환경, 자원 선순환 앞장

· 캠핑시장 적극 공략하여 입지 강화

· 컵라면, 컵밥 등 다양한 제품에 점자 표기하여 접근성 증진

· '2023 푸드앤푸드테크' 마열라면, 짜슐랭 등으로 9관왕

· '마열라면', 출시 2달 만에 600만 개 판매 기록

**사업내용**: · 오뚜기 진라면, 카자흐스탄 수출 재개· 한국관광공사와 관광객 유치를 위한 MOU 체결· 1인가구 증가에 따라 1인용 피자 '우노' 라인업 강화· 출시 55주년 맞이 '카레-위크' 진행

**사업성과**: · '컵누들 마라탕' 출시 7개월 만에 300만 개 판매 돌파

· 오뚜기 진라면, 카자흐스탄 수출 재개

· 한국관광공사와 관광객 유치를 위한 MOU 체결

· 1인가구 증가에 따라 1인용 피자 '우노' 라인업 강화

· 출시 55주년 맞이 '카레-위크' 진행

· '컵누들 마라탕' 출시 7개월 만에 300만 개 판매 돌파

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

오뚜기 분석리포트 2024 ver.

**후추네와 팝업스토어 운영하며 순후추 인지도 강화**: (2023년 10월)오뚜기는 냉동삼겹살 전문점 '후추네'와의 협업을 통해 순후추네 팝업스토어를 운영했다. 이는 소비자와의 접점을 넓히고 순후추 시리즈의 브랜딩을 강화하기 위한 전략이다. 팝업스토어는 오뚜기 순후추를 테마로 하며, 순후추를 연상시키는 인테리어와 다채로운 소품들로 꾸며졌다. 레트로 열풍이 높아지면서 인기를 끌고 있는 냉동삼겹살은 후추와 잘 어울린다는 인식에서 착안하여, 순후추를 활용한 메뉴와 오뚜기의 대표 제품들을 선보였다. 또한 매장 내에는 순후추 시리즈 제품 전시 공간과 포토존이 마련되어, 소비자들에게 다채로운 재미를 선사하였다. 오뚜기 관계자는 소비자들이 다양한 방식으로 순후추를 경험할 수 있도록 냉동삼겹살 전문점 후추네와의 오프라인 협업 공간을 운영하게 되었다고 전했다. 이러한 노력을 통해 오뚜기는 순후추와 관련된 제품 라인의 인지도를 높이고 소비자들의 관심을 끌 수 있을 것으로 기대된다.

**라면 포장·용기도 친환경, 자원 선순환 앞장**: (2023년 10월)오뚜기는 사회적 책임 경영을 강조한 ESG(환경·사회·지배구조) 경영에 주목하고 있다. 이에 따라 오뚜기는 국내 라면업계 최초로 친환경 녹색 인쇄방식인 '플렉소 인쇄'를 도입하여 잉크 사용량을 30% 이상 줄이는 등 ESG 경영을 실천하는 모습을 보이고 있다. 자회사 풍립P&P가 SK케미칼과 협업해 100% 재활용이 가능한 순환형 재활용 페트를 개발함으로써 연간 플라스틱 사용량을 줄이기도 하였다. 이 외에도 발포성 재질의 스마트 그린컵을 적용한 컵라면 용기를 개발하고, 에코 엠블럼을 활용하여 원료 생산부터 제품 소비 및 폐기까지 전 과정에서 환경에 끼치는 악영향을 최소화하는 등 환경 경영에 노력을 기울이고 있다. 오뚜기는 ESG 경영 실천의 일환으로 사옥 주변 환경 정화 활동을 펼치며, 앞으로도 자원 선순환 가치를 실현하고 환경 보호에 더욱 앞장서겠다는 다짐을 내비쳤다.

**캠핑시장 적극 공략하여 입지 강화**: (2023년 10월)오뚜기가 캠핑 시장에서의 입지를 다지기 위해 적극적인 행보를 보이고 있다. 국내 캠핑 시장은 2019년 3조 1,000억 원에서 2021년 6조 3,000억 원으로 두 배 이상 증가하며 성장세를 거듭하고 있다. 이에 오뚜기는 스노우 피크 웨어 프리미엄 캠핑 행사에 참가하여 캠핑시장을 공략한다. 스노우 피크 웨이는 아웃도어 브랜드 스노우피크 코리아와 강원관광재단이 주관하는 행사로, 캠핑문화 조성을 위해 매년 열리고 있다. 이에 오뚜기는 자연 속에서 즐기는 맛있는 먹거리를 주제로 다양한 음식을 제공하고, 가족 단위 참가자에게는 편의를 위한 웰컴키트를 제공한다. 오뚜기는 스노우 피크 웨이를 기반으로 소비자와의 소통을 강화하고 먹핑(먹고 마시는 캠핑) 활동을 즐길 수 있는 기회를 제공하고, 캠핑 시장에서의 입지를 더욱 강화할 것으로 기대된다.

**컵라면, 컵밥 등 다양한 제품에 점자 표기하여 접근성 증진**: (2023년 11월)시각장애인 소비자들의 삶의 질을 높이기 위해 식품업계에서 점자 표기를 도입하고 있다. 이에 오뚜기는 컵라면, 컵밥, 용기죽 등 다양한 제품에 점자 표기를 도입하여 제품 선택과 사용의 편의성을 높였다. 특히 컵라면의 경우, 물을 붓는 선을 점자로 표기함으로써 시각장애인들이 더 쉽게 인지할 수 있도록 했다. 한국시각장애인연합회의 협조로 점자 위치와 내용, 가독성 등을 고려하여 도입되었다. 뿐만 아니라, 오뚜기는 회사의 사회적 책임을 실천하기 위해 다양한 노력을 기울이고 있다. 임직원 명함에도 점자를 적용하여 정보의 사각지대가 발생하지 않도록 했다. 이는 한국장애인인권상에서도 인정받아, 민간기업부문 보건복지부 장관상을 수상하는 등 높은 평가를 받았다. 이러한 오뚜기의 행보는 장애인 인권 증진과 삶의 질 향상을 위해 적극적으로 노력하고 있다는 것을 보여준다.

**2023 푸드앤푸드테크' 마열라면, 짜슐랭 등으로 9관왕**: (2023년 11월)오뚜기가 2023 대한민국 푸드앤푸드테크 대상에서 9관왕을 차지했다. 조선비즈가 주최하는 푸드앤푸드테크 대상은 건전한 식문화를 위해 소비 트렌드를 소개하고, 우수한 제품을 알리기 위한 자리이다. 간편식품, 일반식품, 건강기능식품, 푸드테크의 총 4가지 부문으로 나누어 평가하며, 오뚜기는 일반식품, 간편식품 부문에서 수상의 영예를 안았다. 또한, 부문별 최고의 제품을 선정하는 '베스트 오브 2023'에서 '마열라면'이 수상했다. 마열라면은 열라면에 마늘, 후추를 첨가하여 익숙하면서도 새로운 매운맛을 선보인 제품으로, 출시 40일 만에 400만 개를 판매하는 등 소비자로부터 뜨거운 반응을 얻었다. 이 외에도 짜슐랭, 얼큰돼지국밥, 샤브계란죽 등이 컨슈머 초이스로 선정되었다. 오뚜기는 마열라면을 포함한 다양한 제품이 수상의 영예를 안아 기쁘다며, 앞으로도 맛있고 편리한 제품을 개발할 것이라고 전했다.

**마열라면', 출시 2달 만에 600만 개 판매 기록**: (2023년 11월)오뚜기의 신제품 '마열라면'이 출시 두 달 만에 600만 개 판매를 기록하며 큰 인기를 끌고 있다. 오뚜기는 마열라면의 익숙하면서도 새로운 매운맛으로 소비자들에게 큰 호응을 얻었다고 밝혔다. 마열라면은 기존 인기 제품인 ‘열라면’에 마늘과 후추를 더해 깊이 있는 매운맛을 더한 제품이다. 오뚜기는 젊은 층을 중심으로 다양한 재료를 넣어 먹는 '모디슈머 트렌드'를 반영해 마늘, 후추, 고추의 세 가지 맛이 조화롭게 어우러지는 마열라면을 개발했다. 순두부, 계란과 함께 마늘, 후추를 열라면에 넣어 즐기는 소비자가 많다는 점에서 착안한 것이다. 오뚜기는 마열라면은 출시한 지 얼마 지나지 않아 우수한 성과를 거뒀다며, 앞으로도 젊은 소비층이 공감할 수 있는 다양한 마케팅 활동을 이어나갈 것이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

오뚜기 분석리포트 2024 ver.

**오뚜기 진라면, 카자흐스탄 수출 재개**: (2024년 1월)오뚜기 진라면의 카자흐스탄 수출이 3년 만에 재개됐다. 2020년 GMO 함량 기준치 초과로 수입이 금지된 이후, 2024년 카자흐스탄 보건부 위생·역학관리위원회가 오뚜기 진라면의 수입·판매 금지 조치를 해제했다. 이에 따라 오뚜기는 진라면을 다시 카자흐스탄과 중앙아시아에 수출할 수 있게 되었다. 카자흐스탄은 중앙아시아의 핵심 라면 수출시장으로, 이번 조치로 오뚜기의 중앙아시아 수출이 탄력을 받을 것으로 보인다. 농식품수출정보(KATI)에 따르면, 2022년 카자흐스탄으로의 라면 수출액은 573만 7,000달러로 전년 대비 47.2% 증가했다. 2018년 이후 16.2%에 달하는 연평균 성장률에 따라 카자흐스탄의 한국 라면 수요는 꾸준히 증가하고 있다. 이에 따라 오뚜기의 진라면 수출 재개는 중앙아시아 시장 공략에 큰 도움이 될 것으로 전망된다.

**한국관광공사와 관광객 유치를 위한 MOU 체결**: (2024년 5월)오뚜기는 한국관광공사와 방한 외래관광객 대상 공동 프로모션을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 ‘K-푸드’와 ‘K-관광’을 연계해 신규 수요를 발굴하고 재방문을 유도하여 방한 관광객 유치를 확대하려는 목적이다. 양사는 K-관광과 K-푸드 연계 마케팅 협업, K-푸드 연계 관광 콘텐츠 발굴 및 홍보, 온·오프라인 행사 공동 개최 등 다양한 협력을 약속했다. 이에 홍대의 한 소품샵에서 일본인 관광객을 대상으로 ‘한국 여행’ 설문조사를 실시해 Z세대 여행 트렌드를 파악하고자 한다. 또한, ‘2024 코리아 뷰티 페스티벌’과 ‘2024 투어리즘 엑스포 in 도쿄’ 등 박람회에서 오뚜기 가정간편식(HMR)을 소개하며 K-푸드와 한국 여행을 홍보한다. 2024년 창립 55주년을 맞은 오뚜기는 다양한 식품을 생산하며 글로벌시장 공략을 강화하고 있다. 오뚜기는 이번 협약이 방한 외래객 증대의 기폭제가 되기를 기대하며, 앞으로도 우수한 제품과 차별화된 마케팅 활동을 통해 K-푸드의 위상을 높일 것이라고 전했다.

**1인가구 증가에 따라 1인용 피자 '우노' 라인업 강화**: (2024년 5월)오뚜기가 1인용 냉동피자 브랜드를 우노(UNO)로 통합하고 피자 라인업을 강화한다. 최근 1인 가구의 증가와 물가 상승으로 간편하게 끼니를 해결하려는 소비자가 늘어남에 따라, 오뚜기는 '우노' 피자 라인업을 확대해 브랜드 경쟁력을 높이고자 한다. 오뚜기는 2016년에 출시된 '사각피자 3종'을 리뉴얼하여 '우노' 브랜드로 통합하기로 결정했다. 또한, 피자 브랜드 통합과 함께 신제품 '우노 사각피자 콤비네이션'을 출시했다. '우노 사각피자 콤비네이션'은 사각형 피자에 고기와 야채 토핑을 더해 맛과 풍미를 살렸다. 또한, 생 이스트로 반죽하고 저온에서 20시간 이상 숙성시킨 도우를 사용해 피자의 질감을 더욱 개선했다. 오뚜기는 소용량 제품을 선호하는 소비자 수요를 반영해 신제품 '우노 사각피자 콤비네이션'을 출시하고, 기존 사각피자 3종을 '우노' 브랜드로 통합하는 등 라인업을 재정비했다고 전했다. 이번 브랜드 통합과 신제품 출시를 통해 오뚜기는 1인용 피자 시장에서의 입지를 강화하고, 소비자들에게 다양한 선택지를 제공하고자 한다.

**출시 55주년 맞이 '카레-위크' 진행**: (2024년 5월)오뚜기가 서울시 강남구의 '롤리폴리 꼬또'에서 '카레-위크'를 진행한다. 카레-위크는 오뚜기 카레 출시 55주년을 기념하여 카레를 활용한 독특한 메뉴를 선보이기 위한 자리이다. 롤리폴리 꼬또의 1층 케이브(Cave)에서는 직접 끓인 카레에 다양한 토핑을 선택하여 즐길 수 있는 프로모션이 진행된다. 방문객은 카레라이스 또는 카레우동 중 하나를 선택한 후, 진라면 순한맛, 매운맛, 열라면 단계로 구분된 맵기 정도와 숙성돈까스, 새우튀김, 계란 프라이, 그릴드베지, 소시지 등 다양한 토핑을 추가할 수 있다. 2층 브런치 카페 홀(Hall)에서는 오뚜기 카레를 이용한 '카레크림 뇨끼'를 기간 한정으로 판매하며, 이 메뉴를 주문하면 '오뚜기몰'에서 가정간편식(HMR)을 구매할 수 있는 쿠폰이 제공된다. 오뚜기는 카레 출시 55주년을 맞이하여 창립 제품인 카레의 역사를 기념하고, 이를 바탕으로 다양한 활동을 전개한다. 이번 '카레-위크' 행사는 오뚜기의 대표 제품인 카레를 재조명하고 소비자들에게 새로운 맛과 경험을 제공하는 기회가 될 것이다.

**컵누들 마라탕' 출시 7개월 만에 300만 개 판매 돌파**: (2024년 1월)오뚜기는 MZ세대 등 젊은 소비자층을 겨냥하여 얼얼한 마라를 활용한 제품으로 인기를 끌고 있다. 2023년 10월에 출시된 ‘컵누들 마라탕’이 300만 개 판매를 돌파했다. 컵누들 마라탕은 밀가루 대신 감자와 녹두 전분으로 만든 당면을 사용해 150kcal의 낮은 칼로리를 자랑하며, 두부피 건더기를 넣어 마라탕 전문점의 맛을 재현했다. 한국인이 선호하는 사골국물 베이스에 얼얼한 마라와 땅콩, 참깨가 어우러진 진한 국물 맛을 제공한다. 오뚜기는 얼얼하고 매콤한 마라에 대한 소비자의 요구가 높아지면서 컵누들 마라탕이 큰 호응을 얻고 있다며, 앞으로도 MZ세대 등 다양한 소비자층의 입맛을 고려한 제품을 꾸준히 개발할 것이라고 밝혔다. 오뚜기는 이러한 제품들을 통해 소비자들에게 새로운 미식 경험을 제공하고, 시장에서의 입지를 강화하고자 한다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

오뚜기 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 면류, 마카로니 및 유사 식품 제조업

**매출액**: 3조 4,545억

**영업이익**: 2,549억

**현황**: 제27회 스위트 가족요리 페스티벌 개최

농심 분석리포트 대표사업 면류, 마카로니 및 유사 식품 제조업 매출액 3조 4,106억 영업이익 2,121억 현황 먹태청양마요, 사천짜파게티 만능소스 출시
삼양식품 분석리포트 대표사업 면류, 마카로니 및 유사 식품 제조업 매출액 1조 1,929억 영업이익 1,475억 현황 국내 맵탱 해외 불닭으로 투트랙 전략 펼쳐

농심

분석리포트

**대표사업**: 면류, 마카로니 및 유사 식품 제조업

**매출액**: 3조 4,106억

**영업이익**: 2,121억

**현황**: 먹태청양마요, 사천짜파게티 만능소스 출시

삼양식품

분석리포트

**대표사업**: 면류, 마카로니 및 유사 식품 제조업

**매출액**: 1조 1,929억

**영업이익**: 1,475억

**현황**: 국내 맵탱 해외 불닭으로 투트랙 전략 펼쳐

그 외 경쟁사 팔도, 풀무원

심층분석 > 종합분석

오뚜기 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 3분 카레', 우월한 입지로 경쟁력 강화

**약점**: 농심, 삼양식품에 밀린 오뚜기, 라면시장 위기감 확대

**기회**: 베트남 법인 해외사업 급부상하여 거점 역할 전망

**위기**: 삼양식품, 24년 1분기 영업익 801억 원으로 첫 추월

**강점 3분 카레', 우월한 입지로 경쟁력 강화**: 오뚜기는 1969년에 선보인 '오뚜기 분말 즉석카레'로 국내 최초 가정간편식(HMR)을 출시하기 시작했다. 현재까지 국내 분말카레 시장에서 약 83%의 점유율을 자랑하며, 레토르트 카레 시장에서도 약 68%의 시장 점유율을 유지하며 왕좌를 지키고 있다. 오뚜기는 국내 카레 시장 리딩 기업이라는 명성을 이어가기 위해 지속적인 연구개발과 제품 다양화에 주력하고 있다. 2019년 프리미엄 HMR 브랜드 '오즈키친'을 론칭하여 다양한 이색 카레를 선보이며 제품군을 확대하였다. 2023년에는 '오즈키친 세계카레' 시리즈를 출시하여 다채로운 맛과 원료로 시장을 공략하고 있다. 오뚜기는 앞으로도 시장 강자로서의 지위를 공고히하기 위해 다양한 맛과 원료를 활용한 카레를 선보일 것이라고 전했다.

강점

3분 카레', 우월한 입지로 경쟁력 강화

**약점 농심, 삼양식품에 밀린 오뚜기, 라면시장 위기감 확대**: 오뚜기는 LG에너지솔루션의 주문을 받아 '엔솔이라면'을 한정 생산하여 판매하고 있다. 엔솔이라면은 오뚜기의 PB라면으로, LG에너지솔루션의 굿즈샵에서만 판매되어 일반인은 구매할 수 없다는 특징을 지닌다. 오뚜기의 PB라면 출시는 대표 제품인 진라면을 비롯한 NB라면의 판매 부진으로부터 비롯되었다. 최근 진라면은 농심의 신라면에 이어 국내 라면 시장에서 3위로 밀렸으며, 진라면을 포함한 NB라면의 판매량 부진으로 인해 공장 가동률이 낮아지고 있다. 내수 시장도 이미 포화 상태로 활로 마련이 어려워지고 있는 실정에 따라 해외 시장에서의 확대가 필요한 상황이다. 이에 일부 관계자들은 오뚜기가 라면 사업 반등을 위해 대규모 투자 결정을 내리고 글로벌 시장에서 성과를 내야 한다고 진단하고 있다.

약점

농심, 삼양식품에 밀린 오뚜기, 라면시장 위기감 확대

**기회 베트남 법인 해외사업 급부상하여 거점 역할 전망**: 오뚜기가 해외사업 강화에 총력을 기울이는 가운데 베트남 법인이 급부상하며 전사 외형 성장을 이끌고 있다. 2024년 1분기 오뚜기의 연결기준 매출액은 8,836억 원으로 전년 대비 3.1% 증가하였으며, 영업이익도 732억 원으로 전년 대비 12% 늘었다. 특히, 해외 매출액은 848억 원을 기록하며 전체 매출액에서 차지하는 비중이 9.6%로 증가했다. 이는 베트남 법인의 성장이 큰 기여를 하였다. 2024년 1분기 베트남 법인 매출액은 207억 원으로 전년 대비 59% 증가했다. 오뚜기는 2008년 베트남에 진출하여 현지 판매법인을 설립하고, 2018년에는 박닌공장을 준공하여 판매법인과 제조공장을 모두 구축했다. 이후 베트남 법인은 연평균 높은 성장률을 기록하며 매출이 꾸준히 증가해오고 있다. 오뚜기는 베트남 시장에서 편의점, 실수요 공장, 외식업체를 공략하면서 판매처를 다각화하고 있다. 2023년 8월에는 135억 원 규모의 증자를 통해 공장 설비를 증설하며 생산능력을 확대한 바 있다. 오뚜기는 베트남 법인의 성장에 힘입어 시장 특화 제품을 생산하고 현지 채널에 입점시키는 물량을 늘리며 성장을 추구한다고 전했다.

기회

베트남 법인 해외사업 급부상하여 거점 역할 전망

**위기 삼양식품, 24년 1분기 영업익 801억 원으로 첫 추월**: 삼양식품이 '불닭'의 인기에 힘입어 1분기 역대 최대 실적을 달성하며 라면 3사 중 가장 높은 영업이익을 기록했다. 삼양식품은 2024년 1분기 영업이익이 전년 동기 대비 235.6% 증가한 801억 원을 기록하며, 영업이익률 20.8%로 오뚜기(8.3%)와 농심(7.0%)의 두 배가 넘는 성과를 보였다. 매출액과 당기순이익도 전년 대비 각각 57.1%, 194.5% 증가하며 라면 3사 중 가장 높은 수치를 보였다. 이번 실적은 해외 매출 급증과 고환율에 따른 환차익 효과가 주효했다. 삼양식품의 해외 매출은 전년 동기 대비 83% 상승한 2,889억 원으로, 1분기 실적을 견인했다. 특히, 미국과 중국 시장을 중심으로 매출이 크게 증가했다. 미국에서는 월마트, 코스트코 등 주요 유통 채널에 입점이 가속화되며 삼양아메리카의 매출이 전년 동기 대비 209.8% 증가한 5,650만 달러를 기록했다. 중국에서도 온라인 유통 채널 강화와 제품 다변화 전략을 통해 삼양식품상해유한공사의 매출이 전년 동기 대비 194% 증가한 5억 위안을 기록했다. 삼양식품 관계자는 해외 매출 급증과 고환율 효과로 1분기 수익성이 크게 확대됐다며, 앞으로도 해외 법인을 중심으로 현지 맞춤형 전략을 강화하고 판매 채널 확장에 집중해 성장세를 이어가겠다고 밝혔다. 이처럼 삼양식품의 매서운 성장에 따라 오뚜기도 해외 시장을 공략할 제품이 필요할 것으로 보인다.

위기

삼양식품, 24년 1분기 영업익 801억 원으로 첫 추월

## 어떤 문화를 추구할까?

채용정보 > 어떤 문화를 추구할까?

오뚜기 분석리포트 2024 ver.

**사시**: 보다 좋은 품질, 보다 높은 영양, 보다 앞선 식품으로 인류식생활 향상에 이바지한다. 현재보다 좋은 품질의 식품을 그리고 오늘보다 더 좋은 식품을 끊임없이 만들어 가는 것이 보다 좋은 품질의 식품이 되는 것입니다.영양이 높다는 것은 건강하게 살아가는데 필요한 영양분을 골고루 갖춘다는 의미가 되고, 또 사람의 생활을 풍요롭고 다양하게 해준다는 의미에서의 영양입니다.오뚜기는 항상 앞장서서 창조의 기쁨과 보람을 경험하고 앞선 식품을 우리 인류에게 선보입니다.오뚜기가 만든 식품이 인류에게 기쁨과 만족을 주게 될 때, 그리고 상상력과 꿈을 키워주게 될 때, 오뚜기는 인류의 신체만이 아니라 마음의 건강까지 키워주는 것이 됩니다.

보다 좋은 품질, 보다 높은 영양, 보다 앞선 식품으로 인류식생활 향상에 이바지한다.

현재보다 좋은 품질의 식품을 그리고 오늘보다 더 좋은 식품을 끊임없이 만들어 가는 것이 보다 좋은 품질의 식품이 되는 것입니다.



영양이 높다는 것은 건강하게 살아가는데 필요한 영양분을 골고루 갖춘다는 의미가 되고, 또 사람의 생활을 풍요롭고 다양하게 해준다는 의미에서의 영양입니다.



오뚜기는 항상 앞장서서 창조의 기쁨과 보람을 경험하고 앞선 식품을 우리 인류에게 선보입니다.



오뚜기가 만든 식품이 인류에게 기쁨과 만족을 주게 될 때, 그리고 상상력과 꿈을 키워주게 될 때, 오뚜기는 인류의 신체만이 아니라 마음의 건강까지 키워주는 것이 됩니다.

**사훈**: 인화단결 뜻을 하나로 이루자.같은 목표를 갖고 앞서 가자.연구개척 새로운 제품을 개발, 현 제품을 개선하며 시장을 개척하고 수요를 창조하자.신속정확 모든 사항을 신속한 전달과 정보의 공유로서 정확한 판단으로 회사 발전을 이룩하자.

**인화단결**: 뜻을 하나로 이루자.같은 목표를 갖고 앞서 가자.

**연구개척**: 새로운 제품을 개발, 현 제품을 개선하며 시장을 개척하고 수요를 창조하자.

**신속정확**: 모든 사항을 신속한 전달과 정보의 공유로서 정확한 판단으로 회사 발전을 이룩하자.

**인화단결**: 뜻을 하나로 이루자.같은 목표를 갖고 앞서 가자.

**연구개척**: 새로운 제품을 개발, 현 제품을 개선하며 시장을 개척하고 수요를 창조하자.

**신속정확**: 모든 사항을 신속한 전달과 정보의 공유로서 정확한 판단으로 회사 발전을 이룩하자.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

오뚜기 분석리포트 2024 ver.

공경과 배려의 인재 부모와 윗사람을 공경하고, 타인을 배려하는 예의범절을 갖춘 인재로서 조직과 가정에서 절약정신을 실천하는 인재
윤리적으로 행동하는 인재 법규와 약속을 지키고 올바른 행동을 솔선수범하여 실천하는 인재
마음을 나눌 줄 아는 인재 마음과 정성으로 사회와 타인을 위해 봉사하는 마음을 가지고 실천하는 인재

공경과 배려의 인재

부모와 윗사람을 공경하고, 타인을 배려하는 예의범절을 갖춘 인재로서 조직과 가정에서 절약정신을 실천하는 인재

윤리적으로 행동하는 인재

법규와 약속을 지키고 올바른 행동을 솔선수범하여 실천하는 인재

마음을 나눌 줄 아는 인재

마음과 정성으로 사회와 타인을 위해 봉사하는 마음을 가지고 실천하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

오뚜기 분석리포트 2024 ver.

서류전형
인성 및 직무능력검사
1차면접심층인성검사
2차 임원면접
최종합격

**검사**: 인성 및 직무능력검사, 심층인성검사는 온라인으로 실시된다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

오뚜기 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

바이오/제약/식품 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실무진4 지원자7로 들어갔어요. 아침일찍부터 면접 시작됐고 도착 후 바로 들어가는게 아니라 진행이나 자리배치 안내받고 들어갔습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무내에서도 어떤 역할 맡고 싶은지와 그이유 Q2. 좋아하는 음식 직접 매장가서도 먹어봤는지? 그리고 왜 좋아하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그렇게 직무적으로 세세하게 물어보시진 않았어요 사람마다 질문의 편차가 큰느낌? 저는 사사로운 것들 질문받았는데 합격했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실무진4 지원자7로 들어갔어요. 아침일찍부터 면접 시작됐고 도착 후 바로 들어가는게 아니라 진행이나 자리배치 안내받고 들어갔습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무내에서도 어떤 역할 맡고 싶은지와 그이유

Q2. 좋아하는 음식 직접 매장가서도 먹어봤는지? 그리고 왜 좋아하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그렇게 직무적으로 세세하게 물어보시진 않았어요 사람마다 질문의 편차가 큰느낌? 저는 사사로운 것들 질문받았는데 합격했습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

오뚜기 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 경영/사무 (재무/세무/IR) #기업/산업 관심도#전공/학점#면접 
                        직무관련성이 굉장히 중요한것같아요 관련 자격증을 많이 취득했거나, 전공이 연관되어 있거나, 했던 활동 등이 직무와 연관이 있고 일관성있게 준비하는 것이 좋을 것 같아요. 회사에 대한 관심을 계속해서 어필하는 것이 중요합니다! 마스크 써도 표정이 보이니 항상 미소짓는 표정유지도 중요한것 같아요.

2022 상반기 | 신입

경영/사무 (재무/세무/IR)

#기업/산업 관심도#전공/학점#면접

직무관련성이 굉장히 중요한것같아요 관련 자격증을 많이 취득했거나, 전공이 연관되어 있거나, 했던 활동 등이 직무와 연관이 있고 일관성있게 준비하는 것이 좋을 것 같아요. 회사에 대한 관심을 계속해서 어필하는 것이 중요합니다! 마스크 써도 표정이 보이니 항상 미소짓는 표정유지도 중요한것 같아요.

