# 오스템임플란트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 오스템임플란트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

오스템임플란트 분석리포트 2024 ver.

오스템임플란트

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 치과용 기기 제조업

치과용 기기 제조업

**경쟁사**: 덴티움디오

덴티움

디오

임플란트 79.9 %
기자재 14.7 %
용역 4.6 %
기타 0.4 %
소프트웨어 0.3 %

2024.07.11

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 71점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

71점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "마곡나루역과 인접해서 교통이 편리하다.""카페와 헬스장 같은 복지가 좋다."

"마곡나루역과 인접해서 교통이 편리하다."

"카페와 헬스장 같은 복지가 좋다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉과 인상률이 낮다.""야근이 많다."

"동종업계 대비 연봉과 인상률이 낮다."

"야근이 많다."

오스템임플란트는 의료기기 산업 불모지인 대한민국에서 국내 최초로 ‘치과용 임플란트’를 개발하고 시장을 개척한 대한민국 대표 임플란트 전문 기업이다. 오스템임플란트는 국내에서 치과용 임플란트, 유니트체어, 진단용 영상장비 및 치과용 소프트웨어 등을 제조 및 판매하고 있으며, 이외에도 치과용 기자재를 수입하여 판매하고 있다.

1위 임플란트 79.9 % 치과용 임플란트, 재료, 체어 등
2위 기자재 14.7 % 치과용 기자재
3위 용역 4.6 % 교육, A/S, 인테리어
4위 기타 0.4 % 서적 등
5위 소프트웨어 0.3 % 치과 전용 소프트웨어

1위

임플란트

79.9 %

치과용 임플란트, 재료, 체어 등

2위

기자재

14.7 %

치과용 기자재

3위

용역

4.6 %

교육, A/S, 인테리어

4위

기타

0.4 %

서적 등

5위

소프트웨어

0.3 %

치과 전용 소프트웨어

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

오스템임플란트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**오스템임플란트의 사업개요**: 오스템임플란트는 임플란트를 포함한 치과 기자재, 치과용 소프트웨어, 치과 인테리어, 임상교육센터를 주요 사업 부문으로 다루고 있다. 특히, 임플란트 및 수술 키트 등의 제조와 판매를 통해 치과 시장에서 강력한 입지를 확보하고 있다. 또한, 유니트체어, 영상진단장비 등의 치과 기자재와 함께 디지털 치과 진료 시스템인 Onemill5x, Onejet을 개발하고 널리 보급하고 있다. 소프트웨어 부문에서는 건강보험 청구 프로그램인 '두번에'와 치과 경영 관리 프로그램인 '하나로' 등을 개발하여 국내외에서 널리 사용되고 있다. 또한, 디지털 치과 진료 통합 관리 시스템인 'Oneclick'과 교정 전문 프로그램인 'V-ceph'도 개발하였다. 인테리어 부문에서는 치과 및 병의원 인테리어 공사와 디자인, 인테리어 가구 판매 등을 전문으로 하고 있다. 이와 같은 다양한 사업 영역에서 오스템임플란트는 뛰어난 기술력과 높은 품질을 바탕으로 글로벌 시장에서 경쟁력을 강화하고 있다.

**오스템임플란트의 판매경로 및 전략**: 오스템임플란트는 국내 시장에서는 직접 판매 네트워크를 구축하여 치과병의원, 종합병원 및 기공소 등을 대상으로 제품을 판매하고 있으며, 해외 시장에서는 해외법인을 통해 영업 활동을 이어가고 있다. 또한, 필요에 따라 딜러 유통망을 활용한 간접 영업 방식도 채택하여 빠르게 시장을 확보하고 있다. 오스템임플란트는 패키지 판매 프로세스를 통해 일괄구매 및 선수금 계약을 체결하고, 제품 인도는 수요처의 요구에 따라 이루어진다. 또한, TSⅢ CA와 같은 주요 제품은 안전성과 품질을 인정받아 전 세계적으로 공급되고 있으며, 연구 개발을 통해 신제품을 지속적으로 출시하여 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 제품 전략 측면에서는 독일 KaVo사의 수술용 모터 도입을 통해 큰 성공을 거두었으며, Ivoclar Vivadent사와의 공급 및 판매 계약을 통해 우수한 치과 기자재를 제공하고 있다. 또한, 3Shape사와의 소프트웨어 계약을 통해 디지털 치과 솔루션을 널리 제공하고 있다. 교육 전략 측면에서는 OIC연수센터를 운영하여 최고 수준의 임상 교육 프로그램을 제공하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

오스템임플란트 분석리포트 2024 ver.

#연구개발 #경쟁우위 #시장규모

**오스템임플란트의 연구개발 실적**: 오스템임플란트는 다양한 연구소를 운영하여 임플란트 및 치과 재료 개발에 전념하고 있다. 임플란트연구소는 주로 치과용 시스템 제품군을 개발하며, 초기 단계부터 마지막 생산 단계까지의 프로세스를 거쳐 제품을 완성한다. 바이오 연구소는 다음 세대 임플란트 표면 기술 개발 및 골 대체 재료 연구 등을 진행하고 있다. 또한, 고분자 및 세라믹 기반의 치과 및 기공소 재료 제품군을 연구하고 있어 국내외 시장에서 경쟁력을 강화하고 있다. 연구개발 비용은 23년 기준 매출의 약 5.6%를 차지하는 68억 원으로 집계되었다. 최근 개발된 제품들 중 항균 임플란트 표면 기술과 성형 재료 개발이 있으며, 이는 특히 치과 치료의 품질 향상과 안전성 강화에 기여하고 있다. 오스템임플란트의 연구소는 고객 요구를 충족시키기 위해 지속적으로 혁신적인 솔루션을 개발하고 있으며, 이를 통해 세계적인 치과 장비 제조업체로서의 입지를 굳건히 지키고자 한다.

**오스템임플란트의 경쟁우위**: 오스템임플란트는 세계적인 임플란트 기술력을 바탕으로 경쟁 우위를 확보하고 있다. R&D 투자와 품질 혁신을 통해 다양한 임플란트 시스템을 개발하고, TS, SS, US, MS 등 다양한 시스템을 통해 다양한 임상 케이스에 적용하고 있다. 뿐만 아니라, SA, CA, HA, BA 등 다양한 표면 기술을 통해 골유착 성능을 향상시키고 있다. 오스템임플란트는 치과 토탈 솔루션을 제공하여 유니트체어와 디지털 덴티스트리 장비를 포함한 다양한 치과 관련 기자재를 개발하고 있다. 특히 유니트체어 K2, K3는 국내 시장에서 1위를 차지하고 있으며, 아시아 지역에서도 높은 인지도를 자랑한다. 글로벌 마케팅 전략과 밀착 마케팅을 통해 치과 의사와의 긴밀한 관계를 유지하고 있으며, 100PPM 이하의 뛰어난 품질 관리 시스템을 통해 고객에게 안전하고 신뢰할 수 있는 제품을 제공하고 있다.

**임플란트 산업의 시장규모**: 국내 시장에서는 인구 고령화와 함께 치과 임플란트 시술의 대중화가 진행되고 있으며, 특히 65세 이상 노인을 대상으로 건강보험 적용 확대로 시술 접근성이 높아졌다. 이로 인해 국내 임플란트 시장은 2022년 기준으로 약 4,100억 원에 달하며, 성숙기에 접어들었다. 국내 시장의 구조는 국산 제품이 약 96%를 차지하며, 상위 5개 업체가 시장을 주도하고 있다. 이는 보험 적용 범위와 브랜드 파워가 시술 환자에게 큰 영향을 미친 결과이다. 한편, 해외 시장에서는 유럽과 미국이 주요 시장이며, 아시아 태평양 지역에서도 높은 성장 잠재력을 지닌다. 오스템임플란트는 밸류 브랜드 전략을 통해 아시아 신흥국 시장에서 높은 점유율을 유지하고 있으며, 직접영업을 강화하여 시장 변화에 능동적으로 대응하고 있다. 세계적으로 임플란트 시장은 중장기적으로 성장할 것으로 전망되며, 상위 5개 업체가 시장의 약 70%를 점유하는 과점구도가 지속되고 있다. 오스템임플란트는 품질과 서비스의 높은 기준을 유지하며, 글로벌 시장에서도 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

오스템임플란트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 치과용 기기 제조업

**매출액**: 1조 2,083억

**영업이익**: 2,428억

**현황**: 국내 최대 치과 기자재 전시회 성료

덴티움 분석리포트 대표사업 치과용 기기 제조업 매출액 3,932억 영업이익 1,383억 현황 태국서 bright Implant 우수성 전파
디오  대표사업 치과용 임플란트 제조 및 신체 보정용 기기 제조업 매출액 1,558억 영업이익 209억 현황 700억원 규모 투자유치 완료

덴티움

분석리포트

**대표사업**: 치과용 기기 제조업

**매출액**: 3,932억

**영업이익**: 1,383억

**현황**: 태국서 bright Implant 우수성 전파

디오

**대표사업**: 치과용 임플란트 제조 및 신체 보정용 기기 제조업

**매출액**: 1,558억

**영업이익**: 209억

**현황**: 700억원 규모 투자유치 완료

그 외 경쟁사 네오바이오텍, 메가젠임플란트

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

오스템임플란트 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 치과계를 선도하는 초일류 기업

치과계를 선도하는 초일류 기업

**경영이념**: 치과의사의 더 좋은 진료를 도와줌으로써 인류 건강 증진에 이바지한다.

치과의사의 더 좋은 진료를 도와줌으로써 인류 건강 증진에 이바지한다.



**핵심가치**: 최고 지향 고객 중심 신뢰 글로벌 인재

**최고 지향**: 

**고객 중심**: 

**신뢰**: 

**글로벌 인재**: 

**최고 지향**: 

**고객 중심**: 

**신뢰**: 

**글로벌 인재**: 

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

오스템임플란트 분석리포트 2024 ver.

지원동기
입사후포부
목표성취
직무역량
기타

**오스템임플란트 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 자기주도도전정신/열정팀워크/협업

자기주도

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 하반기 경영/사무 
                            오스템임플란트에 입사 지원한 동기/이유를 설명해 주세요.
                         
                            [현실이 주는 안락함에 도취하지 않고 도약을 멈추지 않는 오스템임플란트]

 임플란트 시장 점유율 국내 1위, 아태지역 1위에 안주하지 않고 다양한 구성원과 협력하며 끊임없이 도전하며 성장하고자 글로벌 종합 치과 기업으로 도약하는 오스템임플란트에 지원하였습니다.

 학창 시절부터 학급 임원으로 학급 내 행사를 기획하고 운영하는 것에 관한 관심을 키워왔습니다. 학과 동아리의 정기학술행사를 계기로 정기답사, 테마사 스터디, 해외 대학과의 교류 행사 등 다양한 학술행사 기획과 운영에 참여하였습니다. 대내외 행사 운영 경험의 폭을 넓히고자 인사행정병으로 지원하였고 타 부처와 협력하며 지역 문화 축제 행사, 부대개방의 날 행사 등의 기획과 운영에 참여하였습니다. 전역 후 대학생 행정체험단에도 참가하여 지자체 주관 문화강좌, 기부 행사 등 여러 프로젝트의 기획 및 운영 과정 전반을 보조하며 행사 운영에 대한 시각을 넓혔습니다.

 다채로운 경험을 통해 함양한 역량은 치과계의 최신 트렌드를 공유하며 조직의 비전 달성을 위한 다양한 행사와 미팅을 주관하는 학술행사 기획 및 운영 직무에 큰 자산으로 작용할 수 있으리라 생각합니다.
 영어 회화 자격증을 취득하여 원활한 의사소통을 위한 어학 능력을 향상하겠습니다. 또한 데이터 중심의 피보팅에 발맞춰 데이터 리터런시 능력을 향상하여 데이터 분석 및 활용 능력을 기르겠습니다. 학계와 시장의 최신 트렌드를 기민하게 읽어내며 글로벌 토탈 치과 기업으로 발돋움에 이바지하겠습니다.

2022 하반기

경영/사무

오스템임플란트에 입사 지원한 동기/이유를 설명해 주세요.

[현실이 주는 안락함에 도취하지 않고 도약을 멈추지 않는 오스템임플란트]

 임플란트 시장 점유율 국내 1위, 아태지역 1위에 안주하지 않고 다양한 구성원과 협력하며 끊임없이 도전하며 성장하고자 글로벌 종합 치과 기업으로 도약하는 오스템임플란트에 지원하였습니다.

 학창 시절부터 학급 임원으로 학급 내 행사를 기획하고 운영하는 것에 관한 관심을 키워왔습니다. 학과 동아리의 정기학술행사를 계기로 정기답사, 테마사 스터디, 해외 대학과의 교류 행사 등 다양한 학술행사 기획과 운영에 참여하였습니다. 대내외 행사 운영 경험의 폭을 넓히고자 인사행정병으로 지원하였고 타 부처와 협력하며 지역 문화 축제 행사, 부대개방의 날 행사 등의 기획과 운영에 참여하였습니다. 전역 후 대학생 행정체험단에도 참가하여 지자체 주관 문화강좌, 기부 행사 등 여러 프로젝트의 기획 및 운영 과정 전반을 보조하며 행사 운영에 대한 시각을 넓혔습니다.

 다채로운 경험을 통해 함양한 역량은 치과계의 최신 트렌드를 공유하며 조직의 비전 달성을 위한 다양한 행사와 미팅을 주관하는 학술행사 기획 및 운영 직무에 큰 자산으로 작용할 수 있으리라 생각합니다.
 영어 회화 자격증을 취득하여 원활한 의사소통을 위한 어학 능력을 향상하겠습니다. 또한 데이터 중심의 피보팅에 발맞춰 데이터 리터런시 능력을 향상하여 데이터 분석 및 활용 능력을 기르겠습니다. 학계와 시장의 최신 트렌드를 기민하게 읽어내며 글로벌 토탈 치과 기업으로 발돋움에 이바지하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

오스템임플란트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

AS/서비스/수리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 지원자 1:4 PT면접으로 진행했구요  면접 분위기는 편했습니다. 기업 사옥이 전체적으로 쾌적하고 깔끔해서 긴장이 많이 풀렸던 거 같습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사 제품에 대해 아는게 있으면 소개 Q2. 지원 직무가 자격증과 연관성이 없어보이는데 괜찮은가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 충분한 근거를 바탕으로 자신감을 보여주는 것이 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

지원자 1:4 PT면접으로 진행했구요  면접 분위기는 편했습니다. 기업 사옥이 전체적으로 쾌적하고 깔끔해서 긴장이 많이 풀렸던 거 같습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사 제품에 대해 아는게 있으면 소개

Q2. 지원 직무가 자격증과 연관성이 없어보이는데 괜찮은가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

충분한 근거를 바탕으로 자신감을 보여주는 것이 좋을 것 같습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

오스템임플란트 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 경영/사무 (기획/전략/경영) #직무경험#자기소개서#면접 
                        지원 직무와 관련해 직접적인 경험은 아니지만 나름대로 유관 경험이라 생각되는 것을 최대한 활용해서 기술하였으며 단순 스펙이 조금 부족하더라도 자신의 경험과 역량을 구체적인 사례와 함께 풀어낼 수 있었기에 이 점이 합격의 중요 포인트가 되었던 것으로 생각함.
또한 면접에서 주눅들거나 크게 긴장하지 않고 편안한 마음가짐으로 임했던 것이 자신감과 열정을 가진 모습으로 비춰졌다고 평가받음

2022 하반기 | 신입

경영/사무 (기획/전략/경영)

#직무경험#자기소개서#면접

지원 직무와 관련해 직접적인 경험은 아니지만 나름대로 유관 경험이라 생각되는 것을 최대한 활용해서 기술하였으며 단순 스펙이 조금 부족하더라도 자신의 경험과 역량을 구체적인 사례와 함께 풀어낼 수 있었기에 이 점이 합격의 중요 포인트가 되었던 것으로 생각함.
또한 면접에서 주눅들거나 크게 긴장하지 않고 편안한 마음가짐으로 임했던 것이 자신감과 열정을 가진 모습으로 비춰졌다고 평가받음

