# 온세미컨덕터코리아_2024_ver. Report

## 재직자가 본 온세미컨덕터코리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

온세미컨덕터코리아 분석리포트 2024 ver.

온세미컨덕터코리아

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 반도체 소자 제조업

반도체 소자 제조업

**경쟁사**: 세메스에이에스이코리아

세메스

에이에스이코리아

반도체 생산
연구개발
영업 및 기술지원

2024.07.23

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 79점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

79점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "연차사용이 자유롭다.""회사가 수도권내에 위치하며 기숙사 지원과 통근버스가 운영된다.""연봉이 나쁘지 않다."

"연차사용이 자유롭다."

"회사가 수도권내에 위치하며 기숙사 지원과 통근버스가 운영된다."

"연봉이 나쁘지 않다."

**부정적평가**: "교대근무라 일찍 출근하고 늦게 퇴근한다.""문화가 경직되어 있다.""업무지침, 표준 등의 시스템이 잘 갖춰져 있지 않다."

"교대근무라 일찍 출근하고 늦게 퇴근한다."

"문화가 경직되어 있다."

"업무지침, 표준 등의 시스템이 잘 갖춰져 있지 않다."

온세미컨덕터코리아는 반도체(전력용) 제조,도매 등 다이오드, 트랜지스터 및 유사 반도체소자 제조업체이다. 1974년 우리나라 최초의 반도체업체 한국반도체에서 시작한 온세미컨덕터코리아는 2016년 온세미컨덕터에 인수되었다.

반도체 생산 반도체 공정 및 장비 최적화를 통해 최고 품질의 제품 제조
연구개발 차세대 기술 및 제품 연구, 개발 완료된 제품의 양산을 위한 연구 수행 등
영업 및 기술지원 시장 상황 및 고객의 니즈 바탕으로 수요 창출, 제품 판매에 따른 고객 기술 지원 업무 담당

반도체 생산

반도체 공정 및 장비 최적화를 통해 최고 품질의 제품 제조

연구개발

차세대 기술 및 제품 연구, 개발 완료된 제품의 양산을 위한 연구 수행 등

영업 및 기술지원

시장 상황 및 고객의 니즈 바탕으로 수요 창출, 제품 판매에 따른 고객 기술 지원 업무 담당

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

온세미컨덕터코리아 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업성과

**온세미컨덕터코리아의 사업개요**: 온세미컨덕터코리아는 1974년 한국반도체로 설립되었으며, 2016년에 온세미컨덕터에 인수되었다. 한국 반도체 산업의 초기 주자로서 오랜 역사를 지니고 있다. 최근 온세미컨덕터코리아는 부천 공장을 실리콘카바이드 전력반도체 제조 허브로 탈바꿈시키기 위해 2022년부터 대규모 투자를 시작하였고, 2023년 10월에 공장이 완공되었다. 실리콘카바이드는 기존 실리콘 제품보다 고온 및 고전압에 대한 내구성이 뛰어나며 전력 효율성도 우수하다. 또한, 2023년 11월에는 CIS용 로직칩의 인하우스 생산을 개시하였다. 최신 사업으로는 2024년 한국에 8,500억 원을 투자하여 추가적인 성장을 계획하고 있으며, 2024년 6월에는 체코의 칩 생산 시설에 20억 달러를 투자하였다. 이러한 투자를 통해 온세미컨덕터코리아는 글로벌 생산 역량을 확장하고, 반도체 산업에서의 입지를 더욱 강화하고 있다.

**전력반도체 시장에서 2위 달성**: 온세미컨덕터(NAS:ON)는 2023sus 실리콘카바이드(SiC) 전력반도체 시장에서 2위를 기록하며 시장 점유율을 크게 확대했다. ST마이크로일렉트로닉스(NYS:STM)가 32.6%의 점유율로 1위 자리를 유지했으며, 온세미컨덕터는 23.6%의 점유율로 2022년 4위에서 2위로 상승했다. 트렌드포스에 따르면 SiC 전력반도체는 전기차와 에너지 인프라, 고출력 전기차 충전기 등에서 필수 부품으로 자리잡고 있으며, 인공지능(AI)과 전기차 보급의 확대에 따라 수요가 급증하고 있다. 그러나 BEV(배터리전기차) 판매 성장세의 둔화는 SiC 공급망에 영향을 미치고 있다. 트렌드포스는 올해 AI 서버와 다른 분야에서의 수요가 크게 증가할 것으로 예상하고 있지만, 전체 시장의 변동성에도 주의가 필요하다고 강조하고 있다. SiC 전력반도체는 향후 성장 잠재력이 크지만, 시장의 변화에 대한 면밀한 분석이 요구된다.

**전기화 전환 지원 위한 EliteSiC M3e MOSFET 출시**: 기후 위기와 증가하는 전 세계 에너지 수요에 대응하기 위해 각국 정부와 산업계는 탄소 배출 감소와 재생 가능 에너지 자원의 도입을 위한 전기화(Electrification)를 주요 목표로 삼고 있다. 온세미컨덕터는 이를 지원하기 위해 최신 실리콘 카바이드(SiC) 기술 기반의 EliteSiC M3e MOSFET을 출시했다. 이 제품은 높은 스위칭 주파수와 전압에서도 전력 변환 손실을 최소화하며 전기화 이니셔티브에 효과적으로 기여한다. 사이먼 키튼 온세미 파워솔루션그룹사장은 이 기술이 전기차 파워트레인, DC 고속 충전기, 태양광 인버터, 에너지 저장 솔루션 등 다양한 분야에서 필수적이며, 오는 2030년까지 전력 밀도를 높일 계획이라고 밝혔다. 온세미컨덕터는 이 혁신이 글로벌 전기화 전환을 가속화하고 기후 변화 대응에 기여할 것으로 기대하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 현황은?

온세미컨덕터코리아 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**반도체 사업의 현황**: 반도체는 전자, 정보통신, 자동차, 기계, 항공우주 등 주요 산업에 큰 기술적 파급효과를 가지는 고부가가치산업으로, 국가경제의 핵심 성장동력이다. 반도체산업은 첨단 IT 산업의 발전을 선도하며 국가경제 발전에 기여하고 있으며, 특히 메모리 반도체는 고집적화와 공급력 확보를 위해 지속적인 설비투자가 이루어지면 성장하고 있는 분야다. 그러나 국내에서는 설비와 재료의 기반기술 공급능력이 부족하여 국산화율이 낮다. 반도체 설비산업은 전기, 전자, 물리, 화학 등의 종합경쟁력이 요구되는 산업으로, 국내 기초기술 역사가 짧아 발전이 늦었다. 이에 국내 설비산업 육성으로 반도체산업 전반 및 기초기반 기술의 발전을 꾀하고 있으며 일부 국산화에 성공하였다. 반도체 설비산업은 소자업체의 설비투자계획에 따라 시장이 형성되고 매출액이 유동적이며, 생산성, 신뢰성, 가격 등이 중요한 경쟁 요소로 여겨진다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

온세미컨덕터코리아 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체소자 제조업

**매출액**: 1조 1,060억

**영업이익**: 774억

**현황**: 가톨릭대와 '디지털 인재양성' 협약 체결

세메스 분석리포트 대표사업 반도체 제조용 기계 제조업 매출액 2조 5,155억 영업이익 668억 현황 용인에 기술개발센터 짓는다
에이에스이코리아  대표사업 다이오드, 트랜지스터 및 유사 반도체 소자 제조업 매출액 6,278억 영업이익 123억 현황 수출입 안전관리 우수업체(AEO) 공인증서를 수여

세메스

분석리포트

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 2조 5,155억

**영업이익**: 668억

**현황**: 용인에 기술개발센터 짓는다

에이에스이코리아

**대표사업**: 다이오드, 트랜지스터 및 유사 반도체 소자 제조업

**매출액**: 6,278억

**영업이익**: 123억

**현황**: 수출입 안전관리 우수업체(AEO) 공인증서를 수여

그 외 경쟁사 서울반도체 등

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

온세미컨덕터코리아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

환경/플랜트 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실무진,인사담당자 등등 있었고 면접자 다수 들어가서 1시간동안 면접 봤던거 같네요.분위기는 편안했고 다대다라 압박면접은 없었고 자소서 질문 위주였습니다. 자소서 읽고가시면 도움될거 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 협업한 경험 있는지, 어떤 역활을 했는지 Q2. 상사와의 트러블 해결경험이나 어떻게 해결할 것인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해가 가장 중요합니다. 무슨 일을 하는지 어떻게 일을 하는지 신입이라면 인성질문 위주지만 중고신입이거나 경력이직이시라면 무조건무조건 직무관련 질문 많이 들어옵니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실무진,인사담당자 등등 있었고 면접자 다수 들어가서 1시간동안 면접 봤던거 같네요.분위기는 편안했고 다대다라 압박면접은 없었고 자소서 질문 위주였습니다. 자소서 읽고가시면 도움될거 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 협업한 경험 있는지, 어떤 역활을 했는지

Q2. 상사와의 트러블 해결경험이나 어떻게 해결할 것인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해가 가장 중요합니다. 무슨 일을 하는지 어떻게 일을 하는지 신입이라면 인성질문 위주지만 중고신입이거나 경력이직이시라면 무조건무조건 직무관련 질문 많이 들어옵니다.

