# 옵투스제약_2024_ver. Report

## 재직자가 본 옵투스제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

옵투스제약 분석리포트 2024 ver.

옵투스제약

**고객**: 국내/외B2C/B2B

국내/외

B2C/B2B

**자사**: 점안제 및 안과용제 제조

점안제 및 안과용제 제조

**경쟁사**: 삼성바이오로직스셀트리온종근당

삼성바이오로직스

셀트리온

종근당

제품 매출 99.2 %
기타 매출 0.5 %
상품 매출 0.3 %

2024.08.06

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 78점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

78점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "동료애가 있다"

"동료애가 있다"

**부정적평가**: "규칙이 자주 바뀐다"

"규칙이 자주 바뀐다"

2005년 설립된 옵투스제약은 안과용 의약품 분야에 특화된 제약회사다. 당사는 점안제 및 안과용제 제조를 전문으로 영위하고 있어 무방부제 점안제와 함께 안구건조증, 녹내장, 항염증 등 안과질환 치료제를 개발하고 있다. 무방부제 점안제의 경우 자사 제품인 티어링프리점안액 등을 비롯해 하메론점안액 등 다양한 수탁제품까지 국내 일회용점안제시장에서 선도기업의 지위를 유지하고 있다.

1위 제품 매출 99.2 % 티어린 피 점안액 외
2위 기타 매출 0.5 % LDPE 스크랩 외
3위 상품 매출 0.3 % 오에수 눈꺼풀클리너 외

1위

제품 매출

99.2 %

티어린 피 점안액 외

2위

기타 매출

0.5 %

LDPE 스크랩 외

3위

상품 매출

0.3 %

오에수 눈꺼풀클리너 외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

옵투스제약 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매방법 #연구개발활동

**옵투스제약 사업개요**: 옵투스제약은 안과 질환 치료 전문 기업으로, 무방부제 점안제, 안구건조증, 녹내장 치료제를 개발하며 국내 일회용 점안제 시장에서 선두를 차지하고 있다. 또한, 옵수트제약은 오송생명과학단지 생산 시설과 수원의 중앙연구소를 통해 고품질 제품 생산과 연구개발에 집중하고 있으며, 2022년 오송공장의 생산능력 확대를 완료하여 연간 4억 7천만 개의 일회용 점안제를 생산할 수 있게 되었다. 이와 더불어 옵투스제약은 삼천당제약과의 협력으로 녹내장 치료제 수출을 강화하고 있으며, 독일 CDMO 기업과의 MOU 및 중동, 아시아 시장 진출로 글로벌 시장 다각화를 추진하고 있다. 이외에도 2023년에 Total eye care 브랜드 OUE&를 런칭하며 건강기능식품과 화장품으로 사업 영역을 확장하고 있다.

**옵투스제약 판매방법**: 옵투스제약의 매출은 자사제품 매출과 수탁생산제품 매출로 나뉜다. 자사제품 매출은 의사 처방에 의존하며, 병원과 약국을 대상으로 직접 영업 활동을 펼친다. 영업팀은 전국 병원을 방문해 제품의 임상적 이점과 사용 방법을 알리고, 의사들이 제품을 처방하도록 유도한다. 또한, 처방된 제품은 약국에서 판매되고, 도매상을 통해 재고를 보충한다. 반면에 수탁생산제품 매출은 타 제약사의 요청을 받아 수탁생산계약을 체결하고 제품을 납품하는 방식으로 이루어진다. 자사제품은 도매상을 거쳐 약국으로, 수탁생산제품은 타 제약사로 직접 공급된다. 이와 더불어 옵투스제약은 종합 및 중견병원 시장에 집중하여 주력 제품군 중심으로 영업 및 마케팅 활동을 강화하고, 제품의 안정성과 품질 우수성을 확보해 경쟁력을 높이고 있다.

**옵투스제약 연구개발활동**: 옵투스제약의 연구개발활동은 경기도 수원에 위치한 중앙연구소를 중점으로 이루어진다. 옵투스제약의 주요 연구개발비용은 원재료비, 인건비 등으로 구성되며, 매출 대비 연구개발비 비율은 약 2% 내외이다. 옵투스제약의 주요 연구과제는 녹내장, 염증 치료제 등이며, 유럽 및 국내 허가 신청이 완료된 상태이다. 또한, 신제품 개발 실적도 활발하여 염증치료제, 안구건조증치료제, 항알러지치료제 등의 다양한 점안액이 한국 및 해외 시장에 발매되었거나 출시 준비 중이다. 특히, 2021년부터 2023년까지 다수의 신제품이 품목 허가를 받았으며, 이를 통해 글로벌 시장으로의 수출 확대를 목표로 하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

옵투스제약 분석리포트 2024 ver.

#제약산업 #국내 제약시장

**제약산업 특성 및 현황**: 제약산업은 인간의 건강과 생명을 유지하는 필수적인 역할을 하며, 기술집약적이고 혁신 중심의 특성을 지닌다. 신약 개발을 위해 고도의 연구개발(R&D) 투자와 전문 지식을 요구하며, 다국적 제약회사들은 기술 이전, 도입, 인수 전략을 통해 신제품을 개발한다. 특히, 제약산업은 신약 개발에 장기간과 막대한 비용이 소요되지만 성공 시 높은 수익을 창출할 수 있으며, 특허권 보호가 중요하다. 2023년에는 글로벌 시장 진출과 기술 이전 활동 증가로 구조적 변화와 바이오시밀러 분야의 급성장과 대형 CDMO 기업 의존도 증가했다. 이와 더불어 글로벌 협력 증가, 만성질환 치료제 수요 증가, 혁신적인 백신 및 치료제 개발이 주요 트렌드로 부상하고 있다. 글로벌 파트너십은 국제 시장 진출과 신약 개발에 중요한 역할을 하며, 만성질환 치료제 수요 증가는 처방약 부문의 성장을 촉진한다. 이외에도 혁신적인 백신 기술은 제약산업의 미래를 제시하며, mRNA 백신의 효능과 중요성이 입증되었다.

**국내 제약시장 여건**: 2022년 말 기준, 국내 의약품 생산업체 수는 702개로 증가했으며, 판매업체 수는 29,291개로 이 중 83%가 약국을 통해 판매한다. 국내 제약시장은 자본력과 신약 개발 능력을 가진 외국계 및 대형 제약사들이 지배하고 있다. 또한, 코로나19 팬데믹 동안 성장했던 일반의약품 시장은 제네릭 약가 재평가로 인해 2024년 성장세가 둔화될 전망이다. 이러한 변화는 경쟁력을 갖춘 업체에 기회가 될 수 있을 것으로 평가된다. 이와 더불어 제네릭 약가 재평가는 제약 산업 내 경쟁력 있는 기업과 그렇지 못한 기업 간의 격차를 명확히 할 것이다. 이외에도 안구건조증 시장은 스마트기기 사용 증가와 대기오염 등으로 확대되고 있으며, 건성안 유병률이 증가하면서 관련 질환 진단도 늘어나고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

옵투스제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 점안제 및 안과용제 제조

**매출액**: 724억

**영업이익**: 82억

**현황**: 약사 자문단 구성하여 브랜딩 전략으로 활용

삼성바이오로직스 분석리포트 대표사업 바이오의약품 개발 및 생산 매출액 3조 6,946억 영업이익 1조 1,137억 현황 국내 위탁개발생산 기업 최초로 PSCI에 가입
셀트리온 분석리포트 대표사업 바이오의약품 개발 및 생산 매출액 2조 1,764억 영업이익 6,515억 현황 골다공증 치료제 프롤리아 바이오시밀러 임상 결과 유효성 및 안전성 확인

삼성바이오로직스

분석리포트

**대표사업**: 바이오의약품 개발 및 생산

**매출액**: 3조 6,946억

**영업이익**: 1조 1,137억

**현황**: 국내 위탁개발생산 기업 최초로 PSCI에 가입

셀트리온

분석리포트

**대표사업**: 바이오의약품 개발 및 생산

**매출액**: 2조 1,764억

**영업이익**: 6,515억

**현황**: 골다공증 치료제 프롤리아 바이오시밀러 임상 결과 유효성 및 안전성 확인

그 외 경쟁사 종근당 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

옵투스제약 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 혁신을 위한 끊임없는 노력으로 눈 건강의 신세계를 개척한다 옵투스제약은 항상 준비되어 있습니다. 다양한 환경의 변화에 따라 삶의 질에 기여하는 옵투스제약의 방식도 함께 변화합니다. 끊임없는 연구와 실행력으로 눈 건강의 새로운 장을 열어가겠습니다.

혁신을 위한 끊임없는 노력으로 눈 건강의 신세계를 개척한다

옵투스제약은 항상 준비되어 있습니다. 다양한 환경의 변화에 따라 삶의 질에 기여하는 옵투스제약의 방식도 함께 변화합니다. 끊임없는 연구와 실행력으로 눈 건강의 새로운 장을 열어가겠습니다.

**비전**: 눈 건강 통합 솔루션을 제공하는 게임체인저가 된다 국내 최초로 일회용 점안제를 생산해내며 지금까지 쉬지 않고 안과용 의약품 분야에 매진해왔습니다. 보다 넓은 분야의 눈 건강 솔루션을 연구하여 시장의 흐름을 바꾸고 주도하는 기업이 되도록 노력하겠습니다.

눈 건강 통합 솔루션을 제공하는 게임체인저가 된다

국내 최초로 일회용 점안제를 생산해내며 지금까지 쉬지 않고 안과용 의약품 분야에 매진해왔습니다. 보다 넓은 분야의 눈 건강 솔루션을 연구하여 시장의 흐름을 바꾸고 주도하는 기업이 되도록 노력하겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

옵투스제약 분석리포트 2024 ver.

원칙을 지키는 인재 정직한 윤리의식을 바탕으로 모든 임직원이 공통의 목표를 성취하기 위해 원칙을 지키고 화합하는 힘으로 신뢰의 옵투스제약을 만들어 나가겠습니다
조직을 생각하는 인재 옵투스제약의 임직원들은 고객, 회사, 구성원에 대한 애정으로 함께하는 소중한 동료이자 가족입니다. 이를 바탕으로 서로 소통하며 포용하는 자세를 갖춘 인재가 옵투스제약에서 추구하는 인재입니다.
열정을 다하는 인재 현실에 안주하지 않으며 실패를 두려워하지 않고, 새로운 성공을 위해 도전하는 패기와 변화하는 시대에 유연하게 대응하며 옵투스제약의 Mission & Vision을 이뤄낼 수 있는 혁신적 인재와 함께하고자 합니다.

원칙을 지키는 인재

정직한 윤리의식을 바탕으로 모든 임직원이 공통의 목표를 성취하기 위해 원칙을 지키고 화합하는 힘으로 신뢰의 옵투스제약을 만들어 나가겠습니다

조직을 생각하는 인재

옵투스제약의 임직원들은 고객, 회사, 구성원에 대한 애정으로 함께하는 소중한 동료이자 가족입니다. 이를 바탕으로 서로 소통하며 포용하는 자세를 갖춘 인재가 옵투스제약에서 추구하는 인재입니다.

열정을 다하는 인재

현실에 안주하지 않으며 실패를 두려워하지 않고, 새로운 성공을 위해 도전하는 패기와 변화하는 시대에 유연하게 대응하며 옵투스제약의 Mission & Vision을 이뤄낼 수 있는 혁신적 인재와 함께하고자 합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

옵투스제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 질문은 쉬웠습니다. 분위기는 좀 많이 불편했습니다. ㅜㅜ

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 본인의 졸업 학과와 무관한데 지원을 했나요? Q2. 본인의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신감을 갖고 본인을 어필 하는 게 가장 효과가 좋은 거 같아요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

질문은 쉬웠습니다. 분위기는 좀 많이 불편했습니다. ㅜㅜ

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 본인의 졸업 학과와 무관한데 지원을 했나요?

Q2. 본인의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신감을 갖고 본인을 어필 하는 게 가장 효과가 좋은 거 같아요.

