# 와디즈_2023_ver. Report

## 재직자가 본 와디즈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

와디즈 분석리포트 2023 ver.

와디즈

**고객**: 국내B2B·B2C

국내

B2B·B2C

**자사**: 크라우드펀딩

크라우드펀딩

**경쟁사**: 백패커크라우디

백패커

크라우디

**STRENGTH**: 독보적인 국내 1위

**WEAKNESS**: 수익성 악화로 자본잠식 위기

**OPPORTUNITY**: 스타트업 기업투자 줄어 개인펀딩 중요성 증가

**THREAT**: 크라우드펀딩 시장 자체의 수익성 의문

펀딩하기
스타트업찾기
투자하기
공간 와디즈
와디즈파트너스

2023.07.17

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 70점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 60점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

70점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

60점

**긍정적평가**: "유연근무제 가능하고 셔틀버스를 운영해 근무편의성이 높다""사내 카페테리아가 구비되어 있고, 도서 구매지원 등의 복지가 잘 되어 있다""함께 일하는 직원들이 좋다"

"유연근무제 가능하고 셔틀버스를 운영해 근무편의성이 높다"

"사내 카페테리아가 구비되어 있고, 도서 구매지원 등의 복지가 잘 되어 있다"

"함께 일하는 직원들이 좋다"

**부정적평가**: "스타트업이지만 수직적인 업무 구조형태다""업무가 많고 바쁘다""교통이 좋지 않은 곳에 위치해 있다"

"스타트업이지만 수직적인 업무 구조형태다"

"업무가 많고 바쁘다"

"교통이 좋지 않은 곳에 위치해 있다"

와디즈는 '라이프디자인 펀딩플랫폼'으로서 국내 크라우드펀딩을 선도하며 스타트업과 중소기업의 성장을 지원하는 종합 D2C(Direct to customer)플랫폼 기업이다. 리워드형 크라우드 펀딩으로 사업을 시작해 증권형 크라우드 펀딩으로 영역을 확대했다.

펀딩하기 메이커의 이야기에 공감하고 지지하며 펀딩에 참여다양한 도전에 지지하는 과정에서 메이커와 서포터는 단순한 거래가 아닌 협력의 즐거움을 경험
스타트업찾기 스타트업은 자신을 알려 좋은 파트너를 만날 수 있고, 투자자는 신생 기업의 역량을 파악해 투자
투자하기 누구나 가치 있는 기업에 투자할 수 있도록 소액 투자 중개
공간 와디즈 오프라인에서 펀딩 제품을 체험하며 상상과 현실의 갭을 메울 수 있으며 실제 경험을 바탕으로 펀딩 제품에 대한 신뢰를 구축
와디즈파트너스 크라우드펀딩으로 세상에 나온 유망 스타트업에 직접 투자해 기업의 성장을 지원

펀딩하기

메이커의 이야기에 공감하고 지지하며 펀딩에 참여다양한 도전에 지지하는 과정에서 메이커와 서포터는 단순한 거래가 아닌 협력의 즐거움을 경험

스타트업찾기

스타트업은 자신을 알려 좋은 파트너를 만날 수 있고, 투자자는 신생 기업의 역량을 파악해 투자

투자하기

누구나 가치 있는 기업에 투자할 수 있도록 소액 투자 중개

공간 와디즈

오프라인에서 펀딩 제품을 체험하며 상상과 현실의 갭을 메울 수 있으며 실제 경험을 바탕으로 펀딩 제품에 대한 신뢰를 구축

와디즈파트너스

크라우드펀딩으로 세상에 나온 유망 스타트업에 직접 투자해 기업의 성장을 지원

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

와디즈 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**식품업계의 새로운 유통창구가 된 크라우드 펀딩**: 와디즈가 식품업계의 신상품 테스트 플랫폼으로 부상하고 있다. 크라우드 펀딩이 주요 식품기업의 마케팅 핵심 창구로도 활용될 수 있다는 가능성을 보여준 것이다. CJ제일제당은 최근 와디즈에서 한정판 치킨&만두 제품을 선보였다. 이후 목표 금액 50만원의 70배가 넘는 금액을 조기에 달성하며 크라우드 펀딩방식의 마케팅효과를 증명했다. 하이트진로의 '진로'는 크라우드 펀딩 플랫폼 와디즈의 단골로, 대표 캐릭터의 이색 굿즈를 꾸준히 출시해왔다. 하이트진로의 '진로두꺼비 디스펜서&쿨러'는 총 5억1,000만원의 펀딩금을 달성하고 사전 신청자가 1만2,000여명에 달했다. 식품사들이 크라우드 펀딩을 통해 신제품을 내놓는 가장 큰 이유는 시장 반응을 예측해 수요를 점쳐볼 수 있기 때문이다. 신제품에 대한 소비자 반응을 출시 전에 알 수 있고, 단시간에 큰 홍보 효과도 누릴 수 있어 일석이조다. 막강한 마케팅효과가 증명됨으로써 앞으로도 와디즈를 찾는 식품사들이 증가할 전망이다. 수요전망도 밝다. 국내 펀딩 시장 규모는 2019년 2,103억원에서 2024년 2조원으로 약 10배 커질 것으로 예상된다.업계 관계자는 “식품 기업들의 크라우드 펀딩 참여는 자금 조달 목적보다는 마케팅 및 소비자 참여 차원에서 활용되고 있다”며 “내가 직접 투자해서 만들어진 제품을 받는 과정이 MZ세대에게 즐거운 체험으로 이어지며 좋은 반응을 얻고 있다”고 말했다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

와디즈 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**밸류체인 플랫폼으로의 도약**: 와디즈가 2023년에는 단순 크라우드 펀딩 지원사업을 넘어 종합 지원 솔루션이 가능하도록 사업 영역을 확장 전개한다. 먼저, 21년 9월 커머스 플랫폼 와디즈 스토어를 오픈했다. 와디스토어는 와디즈에서 펀딩에 성공한 성공메이커들을 입점시켜 판로까지 개척해주는 서비스다. 검증된 제품만 입점할 수 있어 투자자 팬덤을 유치했다. 첫 론칭한 21년 대비 22년 거래액 333% 프로젝트 라이브수 352% 증가라는 높은 실적을 보여줘 브랜드 판로 개척과 매출 성장의 확실한 지원자라는 평가를 받기도 했다. 스타트업 직접투자와 해외 진출 지원 등 엑셀러레이팅 영역으로도 사업을 확장한다. 20년 사내조직에서 출범한 와디즈파트너스는 독자법인 설립 후 사모펀드 운영을 통해 유망한 업체를 발굴하고 투자하고 있다. 아이웨어 브랜드 '프레임몬테나'가 가장 대표적인 예다. IP사업에도 손을 뻗는다. IP를 가진 브랜드 오너와 메이커를 중개해 제품 개발을 펀딩으로 지원하는 '팬즈메이커'서비스가 바로 그 것이다. 코카콜라 정식 라이센스를 중개한 최근 펀딩이 오픈 3시간만에 준비수량 모두 소진되는 등 엄청난 수요가 확인되었다. 마지막으로 '와배송 서비스'를 통해 판매자는 제품에 집중하고 배송을 대행해 리워드를 빠르게 투자자에게 전달할 수 있도록 해 높은 신뢰도를 얻기도 했다. 와디즈측은 다양한 사업 확장을 통해 종합 지원 솔루션 기업으로서 도약하겠다는 포부를 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

와디즈 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '와디즈스토어'서비스 신규 캠페인 론칭· 해외유통 제품 사전예약 서비스 강화· 창업투자회사 와디즈파트너스 출범· NGO단체와 공익적 크라우드 펀딩 활성화를 위한 협약

**사업성과**: · 현대백화점 팝업스토어 첫 진출

· '와디즈스토어'서비스 신규 캠페인 론칭

· 해외유통 제품 사전예약 서비스 강화

· 창업투자회사 와디즈파트너스 출범

· NGO단체와 공익적 크라우드 펀딩 활성화를 위한 협약

· 현대백화점 팝업스토어 첫 진출

**사업내용**: ·LG유플러스 복합문화공간에 '와디즈존' 오픈 · '와배송'으로 소상공인 배송지원 확대· 'GPT어드바이저' 출시

**사업성과**: · 공간 와디즈 3주년 맞아 리뉴얼 개관

·LG유플러스 복합문화공간에 '와디즈존' 오픈

· '와배송'으로 소상공인 배송지원 확대

· 'GPT어드바이저' 출시

· 공간 와디즈 3주년 맞아 리뉴얼 개관

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

와디즈 분석리포트 2023 ver.

**'와디즈스토어'서비스 신규 캠페인 론칭**: 와디즈가 와디즈 스토어 서비스를 홍보하기 위해 새로운 캠페인을 론칭한다.  와디즈 스토어는 와디즈에서 펀딩에 성공한 검증된 제품을 바로 구매할 수 있는 커머스 서비스다. 이번 캠페인은 '팬슈머' 와디즈 430만 투자자가 엄선한 성공펀딩제품들을 모아 편집샵처럼 꾸민 공간에서 선정 제품을 만날 수 있는 '팬집샵' 컨셉으로 진행된다.  와디즈는 이번 캠페인에 만능엔터테이너 홍진경을 모델로 발탁했다. ‘일상을 바꿀 새로움과 다양성’을 추구하는 와디즈 브랜드 방향성과 잘 부합하는 홍진경과 함께 신규 캠페인 메시지를 효과적이고 친숙하게 전달할 예정이다. ‘팬들이 인정한 성공펀딩 집합샵 팬집샵’이라는 메시지를 담은 이번 캠페인 영상은  TV, 옥외, 온라인 채널 등을 통해 순차적으로 공개되고 ‘랜덤 쿠폰 이벤트’와 ‘슈퍼딜’ 등 다양한 프로모션도 함께 진행된다. 와디즈 관계자는 "펀딩과 함께 스토어까지 강화한 와디즈에서 내 일상을 바꿀 새로운 아이템을 더욱 많이 만날 수 있을 것"이라며 “시작하는 메이커에겐 ‘도전’의 기회를, 펀딩 성공 메이커에겐 ‘판로’를 열어 함께 성장할 수 있도록 지원하겠다”고 밝혔다.

**해외유통 제품 사전예약 서비스 강화**: 와디즈가 글로벌 유통되고 있는 해외 우수 제품들을 국내 시장에서 손쉽게 만나볼 수 있도록 '글로벌 펀딩' 심사정책을 대폭 개편하고, 해외 유통제품의 사전 예약(프리 오더) 서비스 강화에 나선다. 와디즈의 글로벌 펀딩은 해외 유통 제품을 국내에도 공식 유통하기 위한 펀딩 프로젝트를 말한다. 21년 10월부터 일반 펀딩 방식과 달리 전자상거래법이 적용되고 있다. 그동안은 국내 최초나 독점 유통 조건을 만족해야 오픈할 수 있었지만 앞으로는 적법한 유통권한만 있다면 독점 유통 자격 없이도 오픈이 가능하다. 이번 개편으로 글로벌 펀딩 카테고리에서 전세계에 유통되고 있는 경쟁력 있는 제품들을 사전 예약 방식으로 손쉽게 국내에 들어올 수 있게 된다. 해외 제품을 펀딩 오픈하고 목표 금액이 달성되면 결제와 배송이 비러 이루어지도록 했다. 사전에 수요가 확인되었기 때문에 재고 부담 없이 국내에 사업화할 수 있다. 이는 현재 대기업, 중견기업의 글로벌 소싱팀에서 활발하게 사용하고 있는 유통 방식이기도 하다.

**창업투자회사 와디즈파트너스 출범**: 와디즈파트너스는 와디즈의 자회사로서, 2년여 만에 중소기업창업투자회사(이하 창투사) 라이선스를 취득하여 벤처 투자 보폭을 확대하고 있다. 그동안 와디즈파트너스는 창업·벤처 전문 사모펀드(PEF)로만 운용해왔으나 이번 창투사 등록으로 선택폭이 확대되었다. 최근 와디즈파트너스는 와디즈로부터 자금을 조달해 창투사 최소 자본금 20억원을 충족하여 등록했다. 와디즈파트너스는 지난 2년여 동안 30여 개의 스타트업에 투자를 하였으며, 반려동물 장례 서비스 '21그램'과 마케팅 솔루션 'AB180' 등이 대표적인 포트폴리오다. 특히, 와디즈의 투자형 크라우드펀딩을 통해 발굴된 스타트업에 와디즈파트너스가 성장 자금을 지원하는 선순환 구조를 구축하고 있다. 와디즈파트너스는 이번 창투사 등록을 계기로 선순환 사례를 더욱 늘려가며, 와디즈가 점찍은 브랜드 육성에 투자 역량을 집중하는 구상에 있다. '넥스트브랜드' 프로그램도 올 상반기 론칭되었으며, 브랜드 육성에 집중할 예정이다.

**NGO단체와 공익적 크라우드 펀딩 활성화를 위한 협약**: 와디즈가 NGO단체 '월드비전','세이브더칠드런','지파운데이션'과 함께 '기부·후원 프로젝트의 소셜 임팩트 확산을 위한 파트너십 협약을 맺었다. 이번 협약은 공익 목적의 크라우드 펀딩 프로젝트를 활성화하기 위한 4사의 뜻이 모여 성사되었다. 와디즈는 개인의 관심사에 맞는 펀딩 프로젝트를 연결하는 플랫폼으로, 특장점을 앞세워 와디즈만의 지속 가능한 사회공헌 모델을 구축하고자 참여했다. 펀딩에 참여하는 와디즈의 투자자들은 경제적 이익뿐만 아니라 공감하는 프로젝트에 적극적으로 지지하고 참여하는 성향이 강하다. MZ세대가 큰 비율을 차지하는 투자자들은 자신에게 필요한 제품을 펀딩으로 얻을 뿐만 아니라 선호하는 사회적 가치를 지닌 프로젝트에도 참여한다. 와디즈는 앞으로 3개 NGO들과 협력하여 격월로 아동, 장애인, 여성, 환경, 국제구호 등의 펀딩 캠페인을 진행할 예정이다. 펀딩 수익금액 전체를 기부하고, 와디즈의 마케팅 자원과 노하우를 캠페인에 지원하는 방식으로 차별화된 기부 프로젝트를 제공한다. 와디즈 대표는 "와디즈의 회원들에게 차별화된 기부 프로젝트를 선사해 세상이 신뢰를 바탕으로 성장하는데 기여하고자 한다"고 밝혔다.

**현대백화점 팝업스토어 첫 진출**: 와디즈가 현대백화점 판교점과 손잡고 일주일간 팝업스토어를 오픈하여 펀딩 성공 제품들을 체험하고 구매할 수 있는 기회를 마련했다. 현대백화점 판교점은 젊은 세대의 방문이 많은 공간으로 다양한 전시와 팝업스토어들이 입점해 새롭고 독특한 감각이 돋보이는 장소다. 와디즈의 팝업스토어는 이곳에 와디즈 스토어를 개설해 펀딩 플랫폼 최초의 팝업 전시로서의 트렌드세터로서의 모습을 보여줄 전망이다. 이번 오프라인 스토어에 총 23개의 와디즈 펀딩 성공 메이커들이 참여하며, 뷰티, 디자인, 테크·가전 등 다양한 제품들이 판매된다. 이번 행사로 와디즈는 작은 브랜드들이 펀딩으로 고객을 확보하고 백화점 팝업 전시를 통해 온라인과 오프라인 유통까지 지원받게 되었다는 데서 의의가 있다. 와디즈는 행사 기간 동안 다양한 경품과 쿠폰 혜택도 제공할 예정이다. 와디즈 관계자는 더 많은 서포터들에게 새로운 제품을 오프라인에서 만날 수 있는 새로운 채널과의 협업을 지속적으로 추진할 계획이며, 메이커들에게 더 많은 도전과 기회를 제공할 것으로 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

와디즈 분석리포트 2023 ver.

**LG유플러스 복합문화공간에 '와디즈존' 오픈**: 와디즈가 강남 LG유플러스 복합 문화공간에 와디즈 존을 오픈했다. 와디즈와 LG유플러스의 이번 협업은 아이디어를 가진 소상공인과 벤처기업, 크리에이터의 판로 개척을 돕기 위해 추진됐다. 뷰티, IT, 홈리빙, 여행을 아우르는 100여종의 제품을 만나볼 수 있다. 와디즈는 서울 성수동에 구축한 '공간 와디즈' 외에도 제품 체험존을 확대해 메이커 혜택을 강화하고, LG유플러스 전국 주요 매장에 와디즈존을 구축하며 오프라인 공간에서의 다양한 시너지를 추구한다는 목표다. 와디즈존은 펀딩 제품을 직접 만져볼 수 있는 체험존과 스토어 등 2가지 형태로 운영된다. 공간 와디즈에서 전시·판매된 제품을 선별해 소개하고, 고객 반응 등 전시 데이터를 분석해 펀딩 수요를 가진 메이커들에게 제품 개선에 도움이 되는 다양한 인사이트를 제공한다. 와디즈 대표는 "LG유플러스와의 협약을 시작으로 온라인과 오프라인을 잇고 고객과의 소통 접점을 늘려갈 것"이라며 "더욱 유니크하고 가치 있는 제품들이 세상에 나올 수 있도록 전략적 비즈니스를 구축해 나가겠다"고 말했다.

**'와배송'으로 소상공인 배송지원 확대**: 와디즈가 자사 물류배송서비스를 지원 확대하며 소상공인 배송지원을 확대하기로 약속했다.'와배송'은 와디즈에서 펀딩에 성공한 상품을 소비자에게 배송하는 대행 서비스이다. 브랜드의 주문 및 발송, 고객서비스까지 모두 지원하며 펀딩성공 제품들은 와디즈 전용 풀필먼트 센터에 보관된다. 기존에는 와디즈가 상품 제작자에게서 직매입한 제품만 익일 배송이 가능했으나 이번 개편으로 와디즈 스토어에서 상시 판매하는 모든 상품제작자가 '메이커 스튜디오'를 통한 주문 연동으로 바로 소비자에게 배송 서비스를 진행할 수 있도록 했다. 상품 제작자들이 스토어 입점 후 와배송을 신청하면 와디즈 물류센터를 이용할 수 있으며 소비자가 오후 4시 이전에 주문시 물류센터에서 바로 출고돼 당일 출고도 가능하다. 와배송 이용률은 증가세다. 런칭당시 30건에서 1년만에 326건으로 10배 가까운 수요증가가 발생했다. 와디즈측은 이번 개편을 통해 중·소상공인들의 기타 관리·발송·CS업무 부담을 줄일 수 있도록 해 그들이 고품질의 제품 제작에만 집중할 수 있도록 한다는 다짐이다.

**'GPT어드바이저' 출시**: 와디즈가 프로젝트 오픈을 준비하는 메이커에게 챗GPT기능을 도입해 'GPT 어드바이저'를 출시했다.  베타 버전 서비스로 출시한 'GPT 어드바이저'는 프로젝트 소개란에 적을 제목과 요약문을 추천해 투자자의 이목을 이끌 매력적인 콘텐츠 작성을 돕는다. 제품의 한 줄 소개와 특징, 타겟 고객 정보를 입력하면 챗GPT가 프로젝트의 제목 세 가지와 요약문을 만들어준다. 예를 들어 골전도 이어폰을 판매하고자 하는 메이커가 △청력 보호 △음성 증폭△주변소리 청취 가능 등의 특징을 GPT 어드바이저에 입력하면 '소리는 크게, 청력은 안전하게! 첨단 골전도 이어폰으로 새로운 청취 경험 즐기기' 와 같은 프로젝트 제목과 요약을 제시해주는 것이다. 펀딩 투자자에게 펀딩의 얼굴이 될 제목과 요약문을 GPT 어드바이저가 추천해줌으로써 메이커는 따로 마케터를 고용할 필요가 없고 매력적 카피를 만들기 위한 시간과 비용을 줄여 제품 제작과 출고에 더욱 매진할 수 있다. 와디즈는 이번 베타 서비스를 시작으로 GPT어드바이저의 활용도를 확대해 펀딩 플랫폼이 처음인 이들도 쉽게 도전할 수 있는 기반을 마련할 계획이다. 향후 상세페이지 작성 지원 기능, 리서치 기능, 스토리 및 이미지 제작 가이드 추가 등 다양한 업데이트를 준비하고 있다.

****: 

**공간 와디즈 3주년 맞아 리뉴얼 개관**: 와디즈기 서울 성수동에 위치한 공간 와디즈를 새롭고 독특한 '콜라보레이션' 공간으로 리뉴얼했다. 기존 공간 와디즈는 펀딩 제품을 체험하고 성공 제품을 구매할 수 잇는 판로의 역할을 톡톡히 해냈다면, 이번 리뉴얼에서는 스몰 브랜드들에게 '브랜드 쇼룸'을 제공하고, 다양한 협업과 팝업을 지원하는 공간으로 의미가 확장된다. 지하 1층에는 크리에이티브한 콘텐츠를 보여줄 수 있는 갤러리형 구조를 마련해 아티스트를 위한 대관 공간으로 사용한다. 참여 크리에이터가 공연과 강연, 전시회를 진행할 수 있어 보다 액티브한 참여공간이 될 것으로 기대된다. 1층에서는 기존처럼 온라인 펀딩 중인 제품의 체험과 팬들에게 검증된 성공 제품을 구매할 수 있는 스토어로 구성되었다. 마지막으로 2층은 F&B를 중심으로 한 브랜드간 협업 전시를 위한 메인 공간으로 사용된다. 와디즈의 신혜성 대표는 이번 리뉴얼로 공간 와디즈가 다양한 브랜드 경험을 제공하는 채널로 확장되며, 누구나 취향과 영감을 발견하고 도전할 수 있는 다양한 콘텐츠를 선보일 것이라고 밝혔다.

****: 

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

와디즈 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 크라우드펀딩,커머스

**매출액**: 342억원

**영업이익**: -338억원

**현황**: 와배송으로 소상공인 배송지원 확대

백패커  대표사업 크라우드펀딩,마켓,커뮤니티 매출액 547억원 영업이익 -108억 현황 텀블벅, 스마일게이트스토브와 인디게임 개발사 지원 협약

백패커

**대표사업**: 크라우드펀딩,마켓,커뮤니티

**매출액**: 547억원

**영업이익**: -108억

**현황**: 텀블벅, 스마일게이트스토브와 인디게임 개발사 지원 협약

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

와디즈 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 독보적인 국내 1위

**약점**: 수익성 악화로 자본잠식 위기

**기회**: 스타트업 기업투자 줄어 개인펀딩 중요성 증가

**위기**: 크라우드펀딩 시장 자체의 수익성 의문

**강점 독보적인 국내 1위**: 와디즈는 국내 최고, 최대의 크라우드 펀딩 기업으로서 23년 기준 누적 중개금액 8,400억.누적 회원 수 500만명을 돌파한 업계 1위 기업이다. 2012년 5월 설립된 와디즈가 걸어온 길이 곧 대한민국 크라우드 펀딩 역사와 같다고 봐도 과언이 아니다. 크라우드펀딩 개념이 생소하던 2012년에 크라우드산업연구소를 설립하여 시장 생태계 마련에 힘썼고, 2016년 국내 1호 증권형 크라우드펀딩 라이센스를 취득해 소액투자자들이 기업과 프로젝트에 참여해 수익을 낼 수 있도록 하기도 했다. 그러한 결과로 현재까지도 국내 크라우드펀딩 1위로서 시장에서 60-70%점유율로 업계를 선도하고 있다. 크라우드 펀딩 기업들의 영업적자가 계속되는 등 업계 자체에 악재가 이어지고 있지만 와디즈의 노하우와 인사이트에 여전히 많은 기업들이 러브콜을 보내고 있다. 스타트업 뿐만 아니라 기성 대기업들 또한 신제품의 새로운 마케팅 채널도 크라우드 펀딩을 이용하려는 경향이 늘면서다. CJ제일제당과 대상, 농심 등의 기업들에서 신제품 개발 후 첫 선을 와디즈에서 보인 바 있다. 와디즈는 탄탄한 기업노하우로 다양한 협업을 통해 수익개선을 이어나갈 계획이다.

강점

독보적인 국내 1위

**약점 수익성 악화로 자본잠식 위기**: 와디즈의 자본상태가 심각한 자본잠식 위기에 처했다. 22년 말 연결 기준 와디즈의 자본총계는 전년 대비 97% 감소하여 9억2,000여만원이다. 현재 와디즈는 자본금인 33억5,000만원보다 자본총계가 작아 자본잠식상태에 놓여있다. 자산 총계도 심각한 상황이다. 총 546억원의 98%가 부채로 구성되어있다. 매출은 22년에 비해 약 44% 증가한 342억원으로 증가했지만, 영업비용 또한 큰폭으로 증가해 영업손실 338억원을 기록했다. 23년 상반기 영업비용의 상승으로 수익성도 크게 약화됐다. 새로운 사업인 와디즈 스토어 확장에 따른 비용 증가다. 22년 론칭되었기 때문에 아직 사업의 성패를 논하기는 어렵지만 2022년과 같은 적자폭이 유지된다면 23년안에 현금이 모두 고갈된다고 봐야한다. 게다가 130억 규모의 단기차입금 만기도 도래하고 있어 시급한 현금마련전략이 필요한 상황이다. 와디즈가 자본잠식 위기에 빠진 것은 이번이 처음이 아닌데, 감사보고서를 처음 공개한 19년부터 20년까지에도 자본총계 마이너스로 완전자본잠식상태였다. 이후 21년 롯데가 약 800억원 어치의 주식을 사들이면서 유동자산이 잠깐 증가했다가 22년 큰 적자가 나면서 다시 위기를 맞았다.

약점

수익성 악화로 자본잠식 위기

**기회 스타트업 기업투자 줄어 크라우드펀딩 중요성 증가**: 고물가,고환율,저성장등의 악재가 겹치면서 스타트업에 대한 투자혹한기가 지속되고 있다. 23년 1분기 벤처투자액은 22년 동기 대비 무려 60%가 감소해 8,800억원대를 기록했다. 스타트업의 기존 자금줄은 정부투자금과 은행대출이 대부분이다. 그런데 23년 정부가 정책자금을 19.6% 줄인데다 은행도 보수적인 대출기조로 전환하면서 자금조달이 어려워졌다. 이러한 상황에서 스타트업들이 눈을 돌릴 수 있는 곳은 단연 크라우드 펀딩이다. 특히 자금규모가 매우 작은 초기스타트업에게 유리하다. 소액투자자들의 후원을 통해 현금확보를 할 수 있는데다 펀딩 제품을 소개하면서 추가 홍보비 지출 없이도 신규고객을 유치할 수 있기 때문이다. 크라우드 펀딩을 통해 수익을 내기 시작하면 벤처기업 인증을 받을 수 있고 일정 요건 충족시 특례 상장도 가능하며 주식형 크라우드 펀딩 성공시 최대 3억원의 엔젤투자매칭펀드도 신청할 수 있다. 한편, 경기침체가 지속될 수록 크라우드펀딩의 중요성은 더욱 커질 전망이다. 와디즈는 투자전문법인 와디즈 파트너스를 독립 출범해 직접 스몰브랜드 스타트업 32개에 약 63억원을 투자하는 등 시장활성화에 적극적으로 임하고 있다.

기회

스타트업 기업투자 줄어 크라우드펀딩 중요성 증가

**위기 크라우드펀딩 시장 자체의 수익성 의문**: 크라우드펀딩 기업의 주 수익원은 스타트업의 중개수수료다. 와디즈의 최근 매출액은 342억원인데, 영업비용에서 가장 큰 비중을 차지하는 급여가 200억, 광고비가 180억에 달한다. 고정비 규모가 큰데도 크라우드 펀딩 특성상 검수 인력이 많이 필요하고 홍보가 줄면 매출이 감소할 가능성이 커서 액수를 크게 줄일 수 없다. 따라서 수익 개선을 위해서는 중개수수료비율을 높여야 한다. 그러나 수수료 부담 증가는 곧 이용자의 이탈로 이어지므로 현 수익모델 상황에서는 수익개선이 어려워보인다. 이는 와디즈 뿐 아니라 타 경쟁사에서도 모두 일어나고 있는 일로, 크라우드 펀딩 업계 전체의 수익구조에 문제가 있다는 것을 알 수 있다. 크라우드펀딩의 발전가능성이 무궁무진하고 시장 규모도 증가하는 추세지만 정작 국내 톱3 크라우드펀딩 기업들조차도 계속해서 영업적자를 내고 있는 것으로 볼 때 수익성을 얻을 수 있는 시장인가에 대한 의문이 강렬히 남는다. 크라우드펀딩 시장이 막 성장할 때 대기업 증권사와 은행들도 경쟁에 뛰어들었지만 수익성이 없다고 판단하고 곧 철수한 점을 볼 때도 새로운 수익모델 개발 필요성이 크게 부각된다.

위기

크라우드펀딩 시장 자체의 수익성 의문

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

와디즈 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 우리는 누구나 도전할 수 있는 세상을 만듭니다. 도전이 자유로운 환경, 변화하며 성장하는 사회. 내가 믿고 지지하는 가치가 세상에서 인정받을 수 있다는 것.나를 믿어주는 이들의 힘이 더해지면 꿈을 이룰 용기를 낼 수 있다는 것.와디즈는 많은 메이커와 서포터와 함께 ‘누구나 도전할 수 있는 세상’을 그립니다.

우리는 누구나 도전할 수 있는 세상을 만듭니다.

도전이 자유로운 환경, 변화하며 성장하는 사회.

내가 믿고 지지하는 가치가 세상에서 인정받을 수 있다는 것.

나를 믿어주는 이들의 힘이 더해지면 꿈을 이룰 용기를 낼 수 있다는 것.

와디즈는 많은 메이커와 서포터와 함께 ‘누구나 도전할 수 있는 세상’을 그립니다.

**미션**: 올바른 생각이 신뢰를 바탕으로 성장하는 세상을 만듭니다. 와디즈업의 본질은 단순히 자금을 모으는 것이 아닙니다.금융시장의 자금이 창업 기업이나 스타트업 등 꼭 필요한 곳에 흘러가도록하여 함께 성장하는 세상을 만드는 것이 우리의 미션입니다.

올바른 생각이 신뢰를 바탕으로 성장하는 세상을 만듭니다.

와디즈업의 본질은 단순히 자금을 모으는 것이 아닙니다.금융시장의 자금이 창업 기업이나 스타트업 등 꼭 필요한 곳에 흘러가도록하여 함께 성장하는 세상을 만드는 것이 우리의 미션입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

와디즈 분석리포트 2023 ver.

인재상 진정성을 가진 탁월한 '진국人'

인재상

진정성을 가진 탁월한 '진국人'

채용정보 > 어떻게 채용할까?

와디즈 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차인터뷰
인성검사
2차인터뷰
처우협의
최종합격

**참고사항**: 1차인터뷰는 직무적합성 중심, 2차인터뷰는 조직적합성 중심으로 진행된다.
인성검사는 온라인으로 실시된다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

와디즈 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 계약직

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 2:2 면접으로 진행되었습니다. 면접은 주로 자소서 기반 질문으로 이루어졌고, 직무와 회사에 대한 이해도를 체크하는 질문도 받았습니다. 분위기는 편안했고 차분히 이야기를 끝까지 들어주셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원한 직무가 어떤 일을 하는지 아나요? Q2. 정량적으로 성공을 해본 경험을 말해보세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 이해가 중요합니다. 자소서 기반 질문은 본인의 활동을 자세히 설명할 수 있어야 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

2:2 면접으로 진행되었습니다. 면접은 주로 자소서 기반 질문으로 이루어졌고, 직무와 회사에 대한 이해도를 체크하는 질문도 받았습니다. 분위기는 편안했고 차분히 이야기를 끝까지 들어주셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원한 직무가 어떤 일을 하는지 아나요?

Q2. 정량적으로 성공을 해본 경험을 말해보세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 이해가 중요합니다. 자소서 기반 질문은 본인의 활동을 자세히 설명할 수 있어야 합니다.

