# 와이티엔_2024_ver. Report

## 재직자가 본 와이티엔

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

와이티엔 분석리포트 2024 ver.

와이티엔

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 뉴스 전문 채널 방송사

뉴스 전문 채널 방송사

**경쟁사**: 연합뉴스티브이문화방송JTBC

연합뉴스티브이

문화방송

JTBC

방송채널용사업 73.1 %
부동산임대사업 16.8 %
온라인사업 9.3 %
기타사업 0.7 %

2024.07.15

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 75점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

75점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "워라밸 실현이 가능하다.""업계 내 네임밸류가 있다.""휴가 사용이 자유롭다."

"워라밸 실현이 가능하다."

"업계 내 네임밸류가 있다."

"휴가 사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "임금이 낮다.""조직문화가 보수적이고 수직적이다.""정규직 공채 PD나 기자를 제외한 제작부 인원은 대부분 계약직으로 구성되어 있어 대우가 좋지 않다."

"임금이 낮다."

"조직문화가 보수적이고 수직적이다."

"정규직 공채 PD나 기자를 제외한 제작부 인원은 대부분 계약직으로 구성되어 있어 대우가 좋지 않다."

1993년에 설립된 와이티엔은 한국 최초의 뉴스 전문 채널을 운영하고 있는 국내 방송사이다. 1995년에 본방송을 개시했으며, 2000년에는 남산 서울타워의 운영권 인수 이후 부동산 임대사업을 병행하며 사업다각화를 이루고 있다. 또한 YTN DMB, 사이언스TV, YTN라디오를 개국하는 등 지속적으로 사업 영역을 확장하고 있다.

1위 방송채널용사업 73.1 % 광고 수입, 수신료 수입, 콘텐츠 판매 수입 등
2위 부동산임대사업 16.8 % 서울타워 임대수입, YTN뉴스퀘어 임대수입 등
3위 온라인사업 9.3 % 국내 모바일, 온라인 플랫폼 등에 디지털 콘텐츠 공급
4위 기타사업 0.7 % 영어토론대회 등 행사개최, 기타 사업 수입

1위

방송채널용사업

73.1 %

광고 수입, 수신료 수입, 콘텐츠 판매 수입 등

2위

부동산임대사업

16.8 %

서울타워 임대수입, YTN뉴스퀘어 임대수입 등

3위

온라인사업

9.3 %

국내 모바일, 온라인 플랫폼 등에 디지털 콘텐츠 공급

4위

기타사업

0.7 %

영어토론대회 등 행사개최, 기타 사업 수입

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

와이티엔 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 #연구개발활동

**와이티엔의 사업개요**: 와이티엔의 사업은 방송채널사용사업, 부동산임대사업, 온라인사업, 기타사업 등 네 가지 부문으로 구성되어 있다. 방송채널사용사업은 지상파방송사업자, 종합유선방송사업자 또는 위성방송사업자와 특정 채널의 전부 또는 일부 시간을 사용하는 계약을 통해 운영된다. 와이티엔은 YTN, 사이언스TV, YTN2 등 세 개의 채널을 운영하고 있다. YTN은 24시간 뉴스전문채널이며, 사이언스TV는 과학기술정보통신부와 한국과학창의재단이 함께 운영하는 24시간 과학전문방송이다. YTN2는 뉴스테인먼트 채널로, 뉴스와 오락, 교양, 생활 정보를 제공한다. 부동산임대사업은 남산서울타워와 YTN뉴스퀘어를 통해 이루어진다. 남산서울타워는 전망대와 일부 층을 CJ푸드빌에 임대하여 고정적인 수익을 창출하고 있으며, 서울타워플라자라는 상업시설을 운영하고 있다. YTN뉴스퀘어는 상암동에 위치한 사옥으로 일부를 임대하여 수익을 얻고 있다. 온라인사업은 YTN의 콘텐츠를 디지털화하여 모바일 및 온라인 기반으로 제작하고 유통함으로써 수익을 창출한다. 기타사업으로는 영어토론대회 등의 행사를 통해 수익을 얻고 있다. 이처럼 와이티엔은 다양한 사업부문에서 활동하며 안정적인 수익 구조를 구축하고 있다.

**와이티엔의 판매경로 및 판매방법**: 와이티엔은 각 사업부문에서 다양한 판매경로와 방법을 통해 수익을 창출하고 있다. 방송채널사용사업에서 광고 매출은 본사와 광고주의 직접 계약을 통한 직접 판매매출과 광고대행사를 통한 위수탁 거래인 대행매출로 나뉜다. 대행매출의 경우 광고대행사에 일정 비율의 수수료를 지급하며, 마케팅팀이 광고 판매를, 기획전략팀이 영업기획 및 광고 제작을 담당하고 있다. 프로그램 공급 계약은 와이티엔과 플랫폼사업자(IPTV, SO, 위성방송 등) 간의 계약으로 매년 갱신되며, 미디어사업국 매체협력팀이 협상을 진행한다. 콘텐츠 판매 계약은 뉴스 콘텐츠 등을 타매체에 판매하는 것으로, 미디어사업국 총괄사업팀에서 담당한다.부동산임대사업에서는 남산서울타워(N서울타워, 서울타워플라자)의 임대를 타워사업국이, YTN뉴스퀘어의 임대를 경영지원실 자산운영팀이 담당하고 있다. 온라인사업에서 디지털 콘텐츠 공급 계약은 디지털화한 뉴스 콘텐츠 등을 국내외 모바일, 온라인 플랫폼에 공급하는 것으로, 미디어사업국 디지털사업팀이 담당한다. 디지털 광고 계약은 모바일, 온라인 플랫폼 내 키워드 광고 및 대체 편성을 하는 것으로, 미디어사업국 디지털사업팀에서 담당하고 있다.

**와이티엔의 연구개발활동 현황 및 실적**: 와이티엔은 2005년 방송 기술 관련 연구개발을 담당하는 기술연구소를 설립하여 연구개발활동을 수행하고 있다. 기술연구소에서는 디지털 방송 장비의 시스템 부문과 하드웨어, 보도 제작 시스템 개선, 방송에 필요한 자료 수집과 그래픽 표출 시스템 등을 연구하고 있다. 와이티엔은 이를 통해 축적된 기술과 노하우를 바탕으로 네트워크 기반의 디지털 방송 시스템을 자체적으로 구축하고 현업 부서에서 필요한 장치를 개발하여 운용하고 있다. 또한 방송 프로그램 제작을 위한 소프트웨어, 선거 개표 방송 등을 포함한 그래픽 표출 시스템, 재난특보를 위한 송출 시스템과 HD 비디오 서버, 리플레이어 시스템, 실시간 방송 모니터링 시스템을 자체 개발하여 수입 대체 효과와 국내 방송 기술 향상에 기여하고 있다.이러한 연구개발활동을 바탕으로 와이티엔은 방송통신위원회와 한국정보통신기술협회(TTA)가 주관하는 스마트 수어 방송 시범 방송을 통해 스마트 수어 방송 표준화 및 고도화 사업에 참여하여 우수한 성적으로 과제를 완수했다. 또한 2023년 말 기준 국가 연구개발 사업인 지능형 상황관리 기술 개발 사업에 공동연구기관으로 참여하여 연구를 수행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

와이티엔 분석리포트 2024 ver.

#특화채널강화 #이달의좋은프로그램상

**24년 봄철 정기 개편 단행, 특화 뉴스 채널 강화**: YTN이 24년 5월 정기 개편을 단행했다. 이번 개편의 중심 키워드는 '시선'과 '정리'로, 일부 뉴스를 제외한 대부분의 프로그램은 매시 50분 시작을 시청자와 약속했다. YTN은 국문과 영문을 혼용한 쉽게 기억되고 디자인 구현이 가능한 제목을 정하고, 각 뉴스별 로고의 색깔과 톤을 시청자 눈높이에 맞춰 정리했다. 새로 신설된 주요 뉴스 프로그램으로는 하루를 시작하는 <뉴스START>, 기분과 세상 소식을 동시에 올리는 <뉴스UP>, 현장 소식을 전하는 <뉴스NOW>, 오후 뉴스를 다시 보는 <뉴스ON>, 정리된 종합뉴스 <뉴스PLUS>, 하루를 마무리하는 <뉴스NIGHT> 등이 있다. 또한 경제와 문화 등 특화 뉴스도 신설하여 다양한 시청자 수요에 맞춘 맞춤형 뉴스를 제공할 예정이다. YTN은 축적된 취재 노하우와 제작 경험을 바탕으로 시사제작 프로그램도 확대했다. 지난 20년간 인기를 끈 <돌발영상>은 확대 개편되며, 권력과 자본, 가짜뉴스에 맞선 탐사보도 프로그램도 새로 선보인다. YTN은 이번 개편을 통해 시청률 하락과 타 매체와의 차별화 실패를 인정하고, 24시간 뉴스 선두주자로서의 위상을 찾기 위한 첫걸음을 내딛겠다고 밝혔다.

**주문하신 커피 나왔습니다', 이달의 좋은 프로그램상 수상**: YTN의 탐사보고서 '주문하신 커피 나왔습니다'가 24년 6월 방송통신심의위원회로부터 '이달의 좋은 프로그램상'을 수상했다. 이 프로그램은 카페 창업 과정을 심도 있게 탐구하며, 예비 창업자들에게 매우 유용한 정보를 제공했다. 방송통신심의위원회는 특히 이 작품이 카페 시장의 출혈 경쟁과 같은 현실적 문제를 명확하게 드러내어 주목받았다고 평가했다.'주문하신 커피 나왔습니다'는 YTN이 '이달의 좋은 프로그램상'을 수상한 세 번째 작품이다. 이 시리즈는 전례 없이 세밀하게 연구된 주제와 심도 있는 리서치로 인해 시청자들 사이에서도 높은 평가를 받았다. 이 프로그램은 단순히 창업 과정을 소개하는 데 그치지 않고, 실제 현장의 문제점을 깊이 분석하고 해결책을 모색하는 점에서 혁신적인 접근을 보여주었다. YTN은 이번 성과를 바탕으로 앞으로도 탐사보도를 통해 사회적 가치를 창출하고 시청자들에게 진정성 있는 정보를 전달하겠다고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

와이티엔 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 뉴스 프로그램 공급업

**매출액**: 1,452억

**영업이익**: 34억

**현황**: 호서대학교와 '굿 인플루언서' 양성 위한 MOU 체결

연합뉴스티브이  대표사업 뉴스 프로그램 공급업 매출액 792억 영업이익 8억 현황 저출생 인식 개선 '우리아이 뽐테스트', 정부 표창 수상
문화방송  대표사업 지상파 방송업 매출액 1조 2,563억 영업이익 1조 2,563억 현황 24년 '한국이 가장 즐겨보는 뉴스 채널' 1위

연합뉴스티브이

**대표사업**: 뉴스 프로그램 공급업

**매출액**: 792억

**영업이익**: 8억

**현황**: 저출생 인식 개선 '우리아이 뽐테스트', 정부 표창 수상

문화방송

**대표사업**: 지상파 방송업

**매출액**: 1조 2,563억

**영업이익**: 1조 2,563억

**현황**: 24년 '한국이 가장 즐겨보는 뉴스 채널' 1위

그 외 경쟁사 JTBC, 채널A, TV조선 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

와이티엔 분석리포트 2024 ver.

**와이티엔 소개**: 와이티엔은 우리나라를 대표하는 24시간 뉴스전문채널입니다. 시시각각 변화하고 있는 정보화 사회에서 뉴스는 정보의 원천이자 경쟁력입니다.와이티엔은 언제, 어디서나 역사의 현장 한가운데에서 신속하고 정확하고, 공정한 뉴스를 전하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

와이티엔은 우리나라를 대표하는 24시간 뉴스전문채널입니다.

시시각각 변화하고 있는 정보화 사회에서 뉴스는 정보의 원천이자 경쟁력입니다.

와이티엔은 언제, 어디서나 역사의 현장 한가운데에서 신속하고 정확하고, 공정한 뉴스를 전하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

와이티엔 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 계약직

감독/연출/PD 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1대3면접으로 진행되었고 자기소개 같은건 없고 바로 직무관련 질문 계속 하셨습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인이 생각하는 프로그램의 개선점은 무엇인가요 Q2. 우리 회사 프로그램 시청한 적 있나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 프로그램에 대한 이해가 중요합니다직무 지식에 대해 많이 물어보십니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1대3면접으로 진행되었고 자기소개 같은건 없고 바로 직무관련 질문 계속 하셨습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인이 생각하는 프로그램의 개선점은 무엇인가요

Q2. 우리 회사 프로그램 시청한 적 있나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

프로그램에 대한 이해가 중요합니다직무 지식에 대해 많이 물어보십니다

