# 와이즈버즈_2024_ver. Report

## 재직자가 본 와이즈버즈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

와이즈버즈 분석리포트 2024 ver.

와이즈버즈

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 광고 대행업

광고 대행업

**경쟁사**: 에코마케팅인크로스아이지에이웍스

에코마케팅

인크로스

아이지에이웍스

광고대행 95.4 %
기타 4.8 %
임대수익 0.0 %

2024.07.17

**긍정적평가**: "신입의 경우 광고대행업계에 대하여 배울 수 있다.""사내 분위기가 자유롭다."

"신입의 경우 광고대행업계에 대하여 배울 수 있다."

"사내 분위기가 자유롭다."

**부정적평가**: "업무 분담이 원활하게 이루어지지 않는다."

"업무 분담이 원활하게 이루어지지 않는다."

2017년 다우키움그룹에 인수된 와이즈버즈는  RTB 매체를 기반으로 온라인 컨설팅, 인터넷 마케팅, 인터넷광고 대행 등을 주요사업으로 영위하는 애드테크 기업이다.

1위 광고대행 95.4 % 온라인 광고 대행, 온라인 광고 기획, 제작 외
2위 기타 4.8 % 소프트웨어 개발 외
3위 임대수익 0.0 % 부동산 임대 외

1위

광고대행

95.4 %

온라인 광고 대행, 온라인 광고 기획, 제작 외

2위

기타

4.8 %

소프트웨어 개발 외

3위

임대수익

0.0 %

부동산 임대 외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

와이즈버즈 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황 #판매전략

**와이즈버즈의 사업개요**: 와이즈버즈는 RTB(실시간 입찰) 매체인 페이스북, 구글을 토대로 온라인 광고 대행과 모바일 광고 기획, 관련 소프트웨어 개발 등을 주 사업으로 영위하는 광고대행사이다. 광고 대행 사업을 통해 온라인 광고 기획과 제작 서비스를 제공하고 있으며, 온라인 매체를 활용한 맞춤형 광고 솔루션을 제공한다. 특히 자체 개발한 페이스북 광고 최적화 플랫폼 ‘Adwitt’으로 페이스북 광고 API 서버에 접근하여 광고주가 효율적으로 페이스북 광고를 관리할 수 있도록 돕는다. 또한 광고 전략 수립, 관리, 기술적 지원, 데이터 분석 등 디지털 광고 기획부터 집행까지 전 과정을 종합한 서비스를 제공한다. 이에 따라 ‘Adwitt’은 국내에서는 최초로 "Facebook Marketing Partner with Ad Technology"에 선정되었다.AD TECH 부문에서는 소프트웨어 개발과 광고 기술을 활용한 솔루션 서비스를 주요 사업으로 한다. 나아가 부동산 임대 서비스를 통해 수익을 내고 있다. 여러 사업 부문을 토대로 와이즈버즈는 혁신적인 광고 솔루션을 제공하며 온라인 광고대행시장에서 경쟁력을 강화하고 있다.

**와이즈버즈의 사업현황**: 와이즈버즈의 사업부문은 광고대행, 크리에이티브, 임대수익으로 구분되며, 2023년 광고대행 매출은 1,315억 원으로 전체 매출의 95.24%를 차지하였다. 특히 광고대행 부문에서 이노션과 협업하여 현대기아자동차의 글로벌 광고 캠페인을 성공적으로 수행하였으며 페이스북과 트위터에서 세계적인 성공사례로 인정받았다. 레오버넷과 스타컴과도 협력하여 OB맥주, 맥도날드, 이케아 등 글로벌 브랜드 캠페인을 진행했으며, 이케아 캠페인은 Adweek에 소개되었다. 퍼포먼스 사업에서는 넷마블, NC소프트, 넥슨과 같은 주요 게임사와 협력하여 마케팅을 수행했으며, 커머스 광고주인 스노우, 틴더와의 파트너십을 통해 안정적인 수익을 창출하고 있다. 크리에이티브 부문에서는 버거킹, 아모레퍼시픽, P&G 등의 광고 소재를 제작했으며, 페이스북의 모바일웍스 프로그램 파트너로 선정되어 성공사례를 다수 배출했다. 또한 프로그래매틱바잉 광고 시장의 성장에 대응하여 자체 광고서버를 개발, 대형매체사와의 연동을 지원하며 광고주와 에이전시를 위한 선결제 및 후불제 시스템을 제공하고 있다. 이처럼 와이즈버즈는 광고주와의 협력을 바탕으로 디지털 마케팅 시장에서 선도적인 위치를 유지하고 있다.

**와이즈버즈의 판매조직 및 판매전략**: 와이즈버즈의 판매조직은 광고 대행 및 운영을 담당하는 운영 본부와 디자인랩, 광고전략실으로 구성되어 있다. 이 조직은 광고 전략 수립부터 집행, 관리, 분석, 기술 지원, 광고 소재 커뮤니케이션, 데이터 리포팅까지 포괄적인 서비스를 제공해 매출의 주요 부분을 차지하고 있다. 또한 와이즈버즈의 광고 대행 서비스의 판매 경로는 광고대행사를 거치는 미디어렙 사업과, 직접 계약을 통한 퍼포먼스 사업으로 구분된다. 이와 함께 와이즈버즈는 주요 판매 전략으로 인바운드와 아웃바운드 영업을 활용하고 있다. 인바운드 영업은 기존 고객의 예산 확장 및 추천을 통해 새로운 고객을 유치하는 방식이며, 아웃바운드 전략은 입찰을 통해 광고 캠페인을 수주하는 방식이다. 또한, Ad Tech 솔루션 판매 전략으로는 MAU 500만 명 이상의 모바일 앱서비스 중 광고매체로서의 매력도를 평가해 각각 적합한 서비스에 광고를 제공하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

와이즈버즈 분석리포트 2024 ver.

#온라인 광고대행업 #경쟁우위

**온라인 광고대행업계 현황**: 광고는 기업의 비가격 경쟁수단으로, 광고산업은 광고를 주수단으로 하며 광고주, 광고회사, 매체사를 중심으로 이루어진 산업을 지칭한다. 와이즈버즈는 광고산업의 여러 분야 중 온라인 종합 광고대행업을 수행한다. 국내 온라인 광고 시장은 1990년대 후반 인터넷의 발달과 함께 시작되었으며, 2000년대 초고속 인터넷의 보급, 대형 포털사이트의 등장으로 급성장하였다. 이후 스마트폰 보급과 SNS 성장으로 모바일 광고 시장이 확장되었으며, 디지털 광고 시장은 매년 성장하여 2021년에는 5조 원을 넘어섰다. 와이즈버즈의 주요 목표 시장은 스마트폰과 SNS플랫폼을 주요 채널로 하는 RTB 미디어 광고시장이다. 온라인 광고 대행업체는 RTB 미디어를 통해 광고주들의 마케팅 목적을 달성하며, 다양한 비즈니스 모델을 개발한다. 광고 전략, 집행, 분석 등 디지털 광고 전 과정에 걸친 서비스를 제공하며, 광고비의 일정 부분을 수수료로 받는 사업 구조이다. 와이즈버즈는 주로 페이스북, 구글 광고를 통해 수익을 창출하고 있으며, SI 구조와 RS 구조를 통해 매체사에게 광고 서버 내재화 서비스를 제공하고 있다.

**와이즈버즈의 경쟁우위**: RTB 매체 광고는 전문 인력과 지속적인 스터디가 주요 경쟁요소이다. 와이즈버즈는 페이스북과 구글로부터 정기 교육을 받고 있으며, 외부 행사 참석을 통해 최신 광고 트렌드를 습득하고 있다. 또, 와이즈버즈는 Facebook APAC로부터 Facebook API 이슈 및 에러 대응 등 기술적 지원을 제공받고 있다. 서비스 측면에서 페이스북 Direct Support 채널을 통해 광고주에게 신제품 정보를 빠르게 전달하고 베타 테스트 기회를 제공해 왔다. Facebook과 Instagram의 다양한 광고 상품을 최초로 도입해 성공하고, Google의 진보된 광고 플랫폼 DV360을 사용하여 정교한 타게팅과 프리미엄 지면 노출을 하여 높은 성과를 달성했다. 나아가 페이스북의 MobileWorks 프로그램을 통해 모바일 최적화 광고를 제작하며, 포켓TVC, C2C, 플레이어블 광고 등의 혁신적인 크리에이티브 포맷을 적용해 광고 효과를 극대화하고 있다. 뿐만 아니라 이노션, 제일기획, 넷마블 등 여러 산업군의 고객사를 확보하고 있으며, 글로벌 시장에서도 높은 위상을 유지하고 있다. 이처럼 선도적 시장 접근과 크리에이티브 역량으로 와이즈버즈는 경쟁우위를 유지하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

와이즈버즈 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 온라인 종합광고대행업

**매출액**: 139억

**영업이익**: 2억

**현황**: 2024 구글 프리미어 파트너 선정

에코마케팅 분석리포트 대표사업 온라인 광고대행업 매출액 3,505억 영업이익 551억 현황 에코마케팅, 싱가포르서 안다르·믹순 등 팝업 ‘성황’
인크로스 분석리포트 대표사업 온라인 광고대행업 매출액 468억 영업이익 126억 현황 AI 기반 구독형 설문조사 서비스 ‘아이앤서베이’ 출시

에코마케팅

분석리포트

**대표사업**: 온라인 광고대행업

**매출액**: 3,505억

**영업이익**: 551억

**현황**: 에코마케팅, 싱가포르서 안다르·믹순 등 팝업 ‘성황’

인크로스

분석리포트

**대표사업**: 온라인 광고대행업

**매출액**: 468억

**영업이익**: 126억

**현황**: AI 기반 구독형 설문조사 서비스 ‘아이앤서베이’ 출시

그 외 경쟁사 아이지에이웍스

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

와이즈버즈 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 해당팀의 본부장님과 팀장님 팀원 2명과 면접을 봤습니다.어려운 질문보다는 지원자 자체에대한 궁금증을 물어보시는데 집중되어있었습니다 2차면접은 임원 면접이였으며 광고에 대한 생각과 가치관에대해 물어봅니다. 생각보다는 어렵지않았고 2번의 면접다 편한한 분위기에서 진행되었습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 진행한 프로젝트 설명 및 다뤄본 광고매체 Q2. 아르바이트를 많이 해봤다했는데 어떤걸 해봤는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1분자기소개때 아르바이트를 10가지 이상해봤다고 말했으며,일단 많은 종류의 아르바이트를 해봤기 때문에 다양한 도메인지식이 있음을 어필했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 해당팀의 본부장님과 팀장님 팀원 2명과 면접을 봤습니다.어려운 질문보다는 지원자 자체에대한 궁금증을 물어보시는데 집중되어있었습니다 2차면접은 임원 면접이였으며 광고에 대한 생각과 가치관에대해 물어봅니다. 생각보다는 어렵지않았고 2번의 면접다 편한한 분위기에서 진행되었습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 진행한 프로젝트 설명 및 다뤄본 광고매체

Q2. 아르바이트를 많이 해봤다했는데 어떤걸 해봤는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1분자기소개때 아르바이트를 10가지 이상해봤다고 말했으며,일단 많은 종류의 아르바이트를 해봤기 때문에 다양한 도메인지식이 있음을 어필했습니다.

