# 와이씨_2024_ver. Report

## 재직자가 본 와이씨

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

와이씨 분석리포트 2024 ver.

와이씨

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 반도체 제조용 기계 제조업

반도체 제조용 기계 제조업

**경쟁사**: 디아이인텍플러스Advantest

디아이

인텍플러스

Advantest

메모리 웨이퍼 테스터 82.5 %
반도체 제조장비 부속품 11.8 %
수리/용역매출 3.3 %
Spare parts 2.4 %

2024.07.18

**긍정적평가**: "식사가 제공된다.""업무 부담이 적다.""등산을 정기적으로 하는 행사가 있어서 등산을 좋아하는 사람에게는 좋다."

"식사가 제공된다."

"업무 부담이 적다."

"등산을 정기적으로 하는 행사가 있어서 등산을 좋아하는 사람에게는 좋다."

**부정적평가**: "연차를 쓰기 까다롭다.""조직 체계와 문화가 보수적이다.""임원진이 직원과 소통하려 하지 않는다."

"연차를 쓰기 까다롭다."

"조직 체계와 문화가 보수적이다."

"임원진이 직원과 소통하려 하지 않는다."

1991년에 설립된 와이씨는 반도체 테스터 제조 기업으로, 2012년에 일본 요코가와전기로부터 반도체 테스트 사업 부문을 인수하였다. 이를 통해 반도체 생산환경에서 필수적인 공정과 설비로 업계를 선도하고 있다.

1위 메모리 웨이퍼 테스터 82.5 % 테스터 및 BOARD,
2위 반도체 제조장비 부속품 11.8 % 전기전자부속품, 반도체 제조장비 부속품 외
3위 수리/용역매출 3.3 % 테스터 장비의 유상A/S,개조 외
4위 Spare parts 2.4 % 메모리 웨이퍼 테스터용 part 판매

1위

메모리 웨이퍼 테스터

82.5 %

테스터 및 BOARD,

2위

반도체 제조장비 부속품

11.8 %

전기전자부속품, 반도체 제조장비 부속품 외

3위

수리/용역매출

3.3 %

테스터 장비의 유상A/S,개조 외

4위

Spare parts

2.4 %

메모리 웨이퍼 테스터용 part 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

와이씨 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**와이씨의 사업개요**: 와이씨는 DRAM과 NAND 메모리 반도체의 전공정 단계가 마무리 된 웨이퍼 상태의 반도체를 검사하고, 불량 Cell을 수리하는 자동검사 장비(ATE)를 제작, 판매하고 있다. 또한, 반도체 제조공정 중 EDS 테스트 공정의 반도체 검사 장비와, 웨이퍼를 직접 컨택하여 테스트하는 프로브 카드를 위한 다층 세라믹 기판의 제조 및 판매사업도 영위하고 있다. 이를 통해 2023년 메모리 웨이퍼 테스터 제품은 2,103억 원의 매출액을 기록했다. 이는 전체 매출 2,552억 원의 82.5%를 차지하는 비율이다. 더불어, 반도체 제조장비 부속품 및 전기전자부속품 등의 매출액은 2023년 전체 매출액의 11.8%를 구성하였다. 와이씨는 이러한 제품을 통해 반도체 제조 공정에서 검사와 수리 장비를 제공하고 있다. 특히, DRAM 및 NAND 메모리 반도체의 자동검사 장비와 다층 세라믹 기판 제조 기술을 통해 꾸준히 성장하고자 한다.

**와이씨의 판매경로 및 판매전략**: 와이씨는 2023년 메모리 웨이퍼 테스터의 내수 및 수출거래를 통해, 반도체 제조장비 부속품의 내수 거래를 통해 주로 매출을 창출하였다. 2022년 8월부터 2023년 11월까지 총 1조 7,161억 원의 수주를 받아 이 중 9,573억 원이 기납품되었으며, 2023년 말 기준 수주잔고는 7,588억 원이다.와이씨는 반도체 제조업체별로 구분하여 판매 조직을 두고 있으며, 각 영업팀은 시장 동향을 파악하고, 테스터와 관련 부품을 판매하며, 제품 개조 및 유지 업무를 지원한다. 거래는 주로 와이씨가 직접 판매하는 방식으로 이루어지며, 특히 메모리 웨이퍼 테스터는 국내에서 100% 직접 판매되고 있다. 반도체 테스트 장비 시장에서 경쟁력을 확보하기 위하여 와이씨는 매출처와 지역을 다변화하고 있으며 24년 이후를 대비하여 신규 DRMA 테스터, 3D NAND 양산에 기여하는 웨이퍼 테스터 등 차세대 메모리 테스터를 개발하고 있다. 또한, 장비 품질 안정화, 원가 절감, 기술 동향을 토대로 한 장비 개발을 통해 꾸준히 성장하고 있다.

**와이씨의 연구개발활동**: 와이씨의 연구개발활동은 일본에 위치한 YIKJ 연구소에서 인적용역을 제공하고, YIKC 연구소와 협력하여 신규 프로젝트와 기술을 개발하는 방식으로 진행된다. 연구소 내부의 H/W 그룹은 테스터 기능 설계, 회로도 도안 작성 등을 담당하며, S/W 그룹은 통신 및 I/F 드라이버 개발, I/F 자동화, 시스템 프로그램 제공을 맡고 있다. 또한, 기구전장그룹은 기구와 전장 설계, 회로도와 도면 작성을 수행하며, SE팀은 어플리케이션 프로그램 제공, 고객 협의 및 문제 해결 등을 담당하고 있다.2023년 와이씨는 매출액 대비 9.1%의 연구개발비를 지출하여 꾸준히 연구개발투자를 늘리고 있다. 그 결과 MT6122 Type2 개발을 토대로 3D NAND의 미세한 전기적 특성 검사에 대한 테스트 커버리지를 강화하였다. 이와 함께, MT6133 Type6를 개발하여 고속 RCPU에 탑재되어 생산성을 개선하고 원가를 절감하였으며, MT6060 Pro 개발을 통해 기존 설비를 개선하여 통해 제품 수명을 연장하고 매출을 증대시켰다. 이러한 연구개발 활동으로 와이씨는 반도체 검사 장비의 성능을 향상시키고, 시장 요구에 대응하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

와이씨 분석리포트 2024 ver.

#반도체 산업 #반도체 장비 산업 #경쟁우위

**반도체 산업의 특성과 현황**: 글로벌 반도체 시장은 서버 시장 회복, 메모리 반도체 성장, 반도체의 AI와 대용량 서버, 자동차 등의 분야로의 확대 적용에 따라 점진적으로 성장할 전망이다. 특히, 최근 반도체 시장에서 DRAM/NAND의 가격 상승이 예상되어 주요 반도체 기업들은 2024년에 흑자를 기록할 것으로 보인다. 이에 더해 HBM 수요는 꾸준히 증가할 것으로 예상되며, DRAM 3사의 치열한 경쟁구도, 중국의 반도체 자립, 메모리 신규 변화에 대한 대응 전략이 요구되고 있다. 이에 삼성전자는 2026년까지 반도체, 바이오, 신성장 IT 분야에 450조 원을 투자할 방침이다. 메모리 분야의 차별화를 확보하고자 신소재, 신구조 연구 및 EUV 기술 도입을 진행 중이며, HBM과 DDR5과 같은 차세대 반도체 기술을 개발하고 있다.2024년 반도체 장비에 대한 투자 규모는 전년 대비 6.5% 증가한 1,075억 달러로 예상되며, 메모리 부문은 전년 대비 약 33%, 파운드리 부문은 약 3.3% 증가할 전망이다. 특히, 삼성전자는 3D NAND로 전환하고 화성과 평택에 신규 장비에 대한 투자를 하고 있으며, SK하이닉스도 3D NAND 생산을 본격화하고자 한다.

**반도체 장비산업의 특성과 현황**: 반도체 장비 산업은 반도체 회로 설계, 실리콘 웨이퍼 제조 등 반도체 제조의 전 단계를 포괄하는 장비를 제작한다. 반도체 장비는 전공정 장비, 후공정 장비, 검사 장비 등으로 분류되며, 전공정 장비는 미세화 기술을 통해 품질을 결정하고, 후공정 장비는 최종 칩 형태를 형성하며, 검사 장비는 불량품을 검출하고 수리한다. 반도체 장비 산업은 기술 발전 속도가 빠른 지식 기반 산업으로, 반도체 소자의 세대 교체가 이루어질 때마다 업그레이드되어야 한다. 또한, 사용자로부터 주문을 받아 생산되므로 통합화와 최적화가 중요하며, 전문화된 부품 생산업체와의 네트워크가 필수적이다.반도체 테스트 장비 시장은 2024년에는 1,070~1,080억 달러 규모로 전망된다. 반도체 검사 장비를 제작하는 와이씨는 메모리 웨이퍼 테스터 부문에서 약 30%의 시장 점유율을 가지고 있으며, 전체 반도체 테스트 장비 매출 중 세계 시장에서 약 3%를 점유하고 있다. 주요 경쟁 업체로는 미국의 Teradyne, 일본의 Advantest가 있으며, 국내에서는 유일한 High Speed 메모리 웨이퍼 테스터 제조업체가 있다.

**와이씨의 경쟁우위**: 와이씨는 반도체 웨이퍼와 패키지 결함 검사 장비를 개발, 생산하며, DRAM, NAND용 High Speed 메모리 웨이퍼 테스터를 개발, 생산하는 전세계 3사 중 유일한 국내 기업이다. 2013년에 MT6133 국산화 1호기를 출하해 가격 경쟁력을 확보하고 수입대체 효과를 달성했으며, 2015년 에이티테크놀로지를 인수해 반도체 제조업체에 장비를 유지, 보수하는 역량을 갖추었다. 2022년까지 검사 장비 400호기 이상을 판매했으며, 현재 차세대 메모리 테스터 장비 개발에 집중하고 있다.삼성전자와는 2016년부터 고효율 NAND 웨이퍼 테스터 MT6122의 공동개발을 위한 JDA를 체결하였고, 개발에 성공하여 납품하고 있다. 최근 삼성전자의 투자 계획에 발맞춰 와이씨는 DDR5와 HBM Core Test 양산을 대비한 신규 제품을 개발하고 있다. 또한, 와이씨는 삼성전자에 편중된 매출구조를 개선하고자 매출처를 확보하고 있다. 특히, SK하이닉스의 DRAM 사업부문에서 와이씨의 MT60xx, MT61xx 설비가 기준설비로 사용되고 있다. 와이씨는 SK하이닉스의 반도체 특화 클러스터 프로젝트 투자 등에 맞춰 신제품 연구개발을 지속적으로 실시할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

와이씨 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 2,552억

**영업이익**: 86억

**현황**: 삼성전자 HBM 투자에 양산 대비 장비 개발 中

디아이 분석리포트 대표사업 반도체 장비 제조 및 판매업 매출액 2,145억 영업이익 61억 현황 HBM용 웨이퍼 테스터 국산화 성공
인텍플러스 분석리포트 대표사업 반도체후공정 검사업 매출액 748억 영업이익 -111억 현황 글로벌 파운드리 업체에 검사 장비 퀄(승인) 작업 통과

디아이

분석리포트

**대표사업**: 반도체 장비 제조 및 판매업

**매출액**: 2,145억

**영업이익**: 61억

**현황**: HBM용 웨이퍼 테스터 국산화 성공

인텍플러스

분석리포트

**대표사업**: 반도체후공정 검사업

**매출액**: 748억

**영업이익**: -111억

**현황**: 글로벌 파운드리 업체에 검사 장비 퀄(승인) 작업 통과

그 외 경쟁사 Advantest,Teradyne

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

와이씨 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계 최고의 반도체 테스터 제조회사

세계 최고의 반도체 테스터 제조회사

**경영철학**: 경영목적 최상의 기업가치 창출과 고객만족경영문화 창의와 보람의 공동체 문화 창달, 고객 감동 경영 실현경영목표 세계화, 전문화 기술우위 확보 창조성경영전략 최고수준의 양산전용 반도체 테스트 장비 개발

**경영목적**: 최상의 기업가치 창출과 고객만족

**경영문화**: 창의와 보람의 공동체 문화 창달, 고객 감동 경영 실현

**경영목표**: 세계화, 전문화 기술우위 확보 창조성

**경영전략**: 최고수준의 양산전용 반도체 테스트 장비 개발

**경영목적**: 최상의 기업가치 창출과 고객만족

**경영문화**: 창의와 보람의 공동체 문화 창달, 고객 감동 경영 실현

**경영목표**: 세계화, 전문화 기술우위 확보 창조성

**경영전략**: 최고수준의 양산전용 반도체 테스트 장비 개발

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

와이씨 분석리포트 2024 ver.

열정 변화와 혁신을 주도하는 인재
전문성 최고의 경쟁력을 확보할 수 있도록 끊임없이 노력해 최고의 전문가가 되고자 하는 인재
인간미 올바른 가치관을 바탕으로 조직 및 고객에 대해 사명감을 갖고 행동하는 인재

열정

변화와 혁신을 주도하는 인재

전문성

최고의 경쟁력을 확보할 수 있도록 끊임없이 노력해 최고의 전문가가 되고자 하는 인재

인간미

올바른 가치관을 바탕으로 조직 및 고객에 대해 사명감을 갖고 행동하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

와이씨 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

반도체/디스플레이 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 다대다로 진행되었고 면접 분위기는 딱딱하지 않았으나 전공 관련 질문이 많았습니다. 전공 위주와 NAND, DRAM에 대해서 공부해가면 좋을것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. DC테스트가 무엇인가요? 아는대로 서술하여 주세요. Q2. AC테스트가 무엇인가요? 아는대로 서술하여 주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 어떤 프로젝트를 하였는지, 그리고 그 경험 자체를 중요하게 생각하는것 같았습니다. 관련 프로젝트가 있다면 프로젝트 관련하여 상세하게 설명할 수 있게 공부해가는것이 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 다대다로 진행되었고 면접 분위기는 딱딱하지 않았으나 전공 관련 질문이 많았습니다. 전공 위주와 NAND, DRAM에 대해서 공부해가면 좋을것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. DC테스트가 무엇인가요? 아는대로 서술하여 주세요.

Q2. AC테스트가 무엇인가요? 아는대로 서술하여 주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

어떤 프로젝트를 하였는지, 그리고 그 경험 자체를 중요하게 생각하는것 같았습니다. 관련 프로젝트가 있다면 프로젝트 관련하여 상세하게 설명할 수 있게 공부해가는것이 좋을 것 같습니다.

