# 와이지엔터테인먼트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 와이지엔터테인먼트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

와이지엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

와이지엔터테인먼트

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 글로벌 엔터테인먼트 기업음반, 음원, 공연, 매니지먼트, 광고 등

글로벌 엔터테인먼트 기업

음반, 음원, 공연, 매니지먼트, 광고 등

**경쟁사**: 에스엠엔터테인먼트제이와이피엔터테인먼트하이브

에스엠엔터테인먼트

제이와이피엔터테인먼트

하이브

상품·제품 34.7 %
기타 사업 30.1 %
공연 19.6 %
음악서비스 15.6 %

2024.07.11

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 76점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

76점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "점심, 저녁이 제공된다.""복장이 자유롭다.""합정역에 가깝게 위치해서 출퇴근이 편리하다."

"점심, 저녁이 제공된다."

"복장이 자유롭다."

"합정역에 가깝게 위치해서 출퇴근이 편리하다."

**부정적평가**: "주말, 공휴일에 대한 개념 없이 항상 업무를 할 준비가 되어 있어야 한다.""야근이 많다.""업무 난이도가 높다."

"주말, 공휴일에 대한 개념 없이 항상 업무를 할 준비가 되어 있어야 한다."

"야근이 많다."

"업무 난이도가 높다."

1998년에 설립된 와이지엔터테인먼트는 음악 및 기타 오디오물 출판업을 영위하는 기업이다. 기존 사업인 음반, 콘서트 이외에도 플랫폼 및 디바이스 다양화에 대응하여 시장에서 선도적인 디지털 음원 사업을 펼치고 있다. 이와 함께 광고, 방송, 캐릭터, 게임 등 업계의 새로운 비즈니스 모델 을 만들어 나가며 다변화된 매니지먼트 비즈니스를 확장하고 있다.

1위 상품·제품 34.7 % 앨범/DVD, 디지털콘텐츠, 아티스트 MD 매출 등
2위 기타 사업 30.1 % 광고와 방송 제작, 용역 매출 등
3위 공연 19.6 % 자체 제작 시스템(In House System)을 통해 기획/제작하는 공연 매출
4위 음악서비스 15.6 %  음원/음반을 유통, 네이버 음악플랫폼 'VIBE'를 운영 대행을 통한 매출

1위

상품·제품

34.7 %

앨범/DVD, 디지털콘텐츠, 아티스트 MD 매출 등

2위

기타 사업

30.1 %

광고와 방송 제작, 용역 매출 등

3위

공연

19.6 %

자체 제작 시스템(In House System)을 통해 기획/제작하는 공연 매출

4위

음악서비스

15.6 %

음원/음반을 유통, 네이버 음악플랫폼 'VIBE'를 운영 대행을 통한 매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

와이지엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #프로듀싱

**와이지엔터테인먼트의 사업개요**: 와이지엔터테인먼트는 글로벌 엔터테인먼트 산업에서 음원, 공연, 매니지먼트, 광고 및 콘텐츠 사업을 영위하고 있다. 음반 및 음원 사업에서는 다양한 아티스트들의 음반과 디지털 콘텐츠를 제공하며, 특히 앨범과 DVD의 판매량과 온라인에서의 디지털 콘텐츠 이용이 매출의 큰 비중을 차지하고 있다. 공연 사업에서는 자체 제작 시스템을 통해 다채로운 공연을 기획하고, 이를 통해 국내외 투어에서 티켓 매출을 올리고 있다. 음악서비스 분야에서는 주요 자회사인 와이지플러스를 통해 다양한 음원과 음반을 유통하고 있으며, 네이버 'VIBE' 플랫폼의 운영을 대행하여 수익을 창출하고 있다. 이를 통해 음악산업의 디지털화와 플랫폼화에 대응하고 있다. 또한, 광고 제작과 방송 드라마 제작 관련 사업에서도 다양한 콘텐츠를 기획하고 제작하여 시장에 공급하고 있다. 와이지엔터테인먼트는 이러한 다양한 사업을 통해 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있으며, 향후 엔터테인먼트 산업의 변화와 성장 가능성에 대비하여 지속적으로 전략을 강화하고 있다.

**와이지엔터테인먼트의 프로듀싱 역량**: 와이지엔터테인먼트는 음반 및 음원 사업에서 자체 제작 시스템을 통해 음악의 모든 단계를 체계적으로 관리하고 있다. 내부 작곡가와 프로듀서들이 아티스트의 색깔에 맞춘 곡을 제작하여, 곡 선정 과정에서 발생하는 시간과 비용을 최소화하고 있다. 이를 통해 아티스트의 정체성을 더욱 강화하고, 다양한 음반 및 디지털 음원을 제작하고 배급하여 시장에서의 경쟁력을 유지하고 있다.공연 사업에서는 공연사업그룹을 운영하여 자체 기획 및 연출을 통해 높은 수준의 공연을 제공하고 있다. 이를 통해 외부 공연 기획사에 지불하는 대행료 및 수수료를 절감하고, 차별화된 퍼포먼스를 제공한다. 또한 극장 상영, DVD 출시, 메이킹북 출간 등 다양한 부가 수익 모델을 창출하고 있다.매니지먼트 및 광고 사업에서는 아티스트를 중심으로 한 매니지먼트와 글로벌 아티스트 IP를 활용한 광고 사업을 통해 강력한 시너지를 창출하고 있다. 또한 프로듀서센터를 신설하여 프로듀서 간의 협업을 촉진하고, 다양한 음악 장르와 스타일에 맞춘 곡을 제작하여 시장에서의 다양성과 효율성을 높이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

와이지엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

#음악산업 #공연산업 #매니지먼트산업 #경쟁우위

**음악산업의 현황 및 전망**: 음악 산업은 문화 산업의 핵심 요소로, 정보통신산업과도 깊은 연관이 있어 21세기의 주목받는 유망 산업이다. 음악을 기반으로 한 엔터테인먼트 산업은 문화, 서비스, 미디어 산업을 넘어서 관광, 패션, 광고 등 다양한 분야에도 큰 영향을 미치고 있다. 글로벌 음악 시장에서는 최근 디지털 전환의 흐름이 강조되고 있다. 스트리밍 플랫폼의 확대로 인해 음악 청취 방식이 크게 변화하고 있으며, 이에 따라 스트리밍 시장이 크게 성장하고 있다. 전 세계 음악 산업은 2022년 기준, 2021년 대비 약 9.0% 성장한 262억 달러의 매출을 기록하며 성장을 이어갔다. 향후에도 스트리밍 서비스와 개인 맞춤형 콘텐츠의 확대가 지속될 것으로 예상되며, 이는 글로벌 음악 시장의 성장을 견인할 것으로 분석된다. 국내의 경우 K-pop의 글로벌 인기에 힘입어 꾸준히 산업 규모가 커지고 있다. 2021년 기준 국내 음악산업 총 매출은 9조 3,717억 원으로 2020년 대비 약 55% 성장했다. 2021년 국내 음악산업의 수출액도 약 78조 달러를 기록하며 2021년 대비 14.1% 증가했다.

**와이지엔터테인먼트의 음악사업 경쟁우위**: 와이지엔터테인먼트는 아티스트 단위 멀티 조직을 새롭게 구성하고, 프로듀서센터를 신설하여 체계적인 곡 제작과 관리를 강화하며, 음악 산업 트렌드에 신속히 대응하고 있다. 와이지엔터테인먼트의 블랙핑크는 유튜브에서 최다 구독자 수를 기록하며 글로벌에서 큰 인기를 끌고 있으며, 정규앨범 'THE ALBUM'과 'BORN PINK'는 K-pop 걸그룹 역대 최다 판매량을 기록했다. 트레저는 데뷔 5개월 만에 앨범 누적 판매량 100만 장을 달성하고, 일본에서도 주요 차트에서 1위를 기록하는 등 글로벌 시장에서도 성과를 거두고 있다. 위너와 악뮤는 각각의 고유한 음악 스타일로 국내외에서 큰 인기를 얻고 있으며, 젝스키스는 '세 단어'와 '뒤돌아보지 말아요'를 통해 오랜 시간 동안 음원 차트 상위권을 유지하며 주목받았다. 베이비몬스터는 데뷔 전부터 높은 관심을 받았으며, 2023년 11월 발매한 과 은 공개 53일 만에 2억 조회수를 기록하며 글로벌 음악 시장에서 주목받고 있다.

**공연산업의 현황 및 전망**: 공연 산업은 아티스트와 관객이 함께하는 독특한 예술적 경험을 제공하는 산업으로, 아티스트와 팬 간의 유대감을 강화하는 중요한 역할을 한다. 2022년부터 코로나19 팬데믹으로 인한 업황 부진이 회복되었으며, 글로벌 콘서트 시장은 사상 최대의 규모를 기록했다. 특히 북미에서는 대형 공연이 재개되면서 매출이 상승했다. 콘서트 티켓 가격이 상승하는 추세에도 불구하고, 2024년까지 공연 산업은 계속해서 성장할 것으로 전망된다.와이지엔터테인먼트의 블랙핑크와 트레저는 각각의 월드투어를 통해 전 세계적으로 활약하고 있으며, 특히 블랙핑크는 아시아 아티스트 최초로 주요 음악 페스티벌에 헤드라이너로 출연했다. 트레저도 데뷔 이후 활발한 공연 활동을 통해 약 30만 명의 관객을 동원하며 아시아 투어를 성공적으로 마쳤다. 위너와 악뮤는 각각 일본에서의 콘서트 투어를 통해 글로벌 인기를 끌었으며, 서로 다른 스타일과 매력으로 팬들과의 교감을 꾀하고 있습니다. 젝스키스 역시 단독 콘서트와 투어를 통해 큰 인기를 얻고 있으며, 고유의 콘서트 경험을 팬들에게 제공하고 있다.

**매니지먼트산업의 현황 및 전망**: 매니지먼트산업은 아티스트들의 다양한 활동을 효율적으로 기획, 관리, 운영하여 수익을 창출한다. 국내 매니지먼트사는 고도화된 제작 시스템과 전문 인력, 체계적인 트레이닝 프로그램으로 연예인을 발굴하고 육성하는 인큐베이팅 시스템을 구축하고 있다. 또한, 아티스트들의 지적재산권을 활용하여 다양한 영역에서 간접 매출을 창출한다. 엔터테인먼트 시장은 작은 자본으로도 사업 진출이 가능하나, 기술적 진입장벽이 높다. 특히 아이돌 그룹을 중심으로 경쟁이 치열하다. 시장의 과점화는 신인 발굴 및 트레이닝 시스템의 중요성을 더욱 부각시키고 있으며, 초기 마케팅과 홍보 비용도 상승하고 있다.와이지엔터테인먼트는 글로벌 시장을 선도할 아티스트를 양성하기 위해 체계적인 트레이닝과 인하우스 프로듀싱 시스템을 통해 잠재력 있는 신인을 발굴하고 있다. 또한 블랙핑크, 트레저, 베이비몬스터, 위너, 악뮤, 젝스키스 등의 IP를 활용하여 다양한 상품과 협업을 통해 수익성을 높이고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

와이지엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 엔터테인먼트 사업

**매출액**: 5,692억

**영업이익**: 795억

**현황**: 트레저 일본레코드협회 누적 출하량 50만장 이상 인증

에스엠엔터테인먼트 분석리포트 대표사업 종합 엔터테인먼트 사업 매출액 9,611억 영업이익 1,135억 현황 에스파 'Supernova' 스포티파이 1억 스트리밍 달성
제이와이피엔터테인먼트 분석리포트 대표사업 종합 엔터테인먼트 사업 매출액 5,665억 영업이익 1,694억 현황 중국 음악 플랫폼 왕이윈뮤직과 전략적 협업 체결

에스엠엔터테인먼트

분석리포트

**대표사업**: 종합 엔터테인먼트 사업

**매출액**: 9,611억

**영업이익**: 1,135억

**현황**: 에스파 'Supernova' 스포티파이 1억 스트리밍 달성

제이와이피엔터테인먼트

분석리포트

**대표사업**: 종합 엔터테인먼트 사업

**매출액**: 5,665억

**영업이익**: 1,694억

**현황**: 중국 음악 플랫폼 왕이윈뮤직과 전략적 협업 체결

그 외 경쟁사 하이브 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

와이지엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 독창적인 문화 콘텐츠를 통해 YG Entertainment만의 브랜드 경험을 창조하고, 이를 통해 세상에 영감을 주는 브랜드로서의 성장을 목표로 합니다.



독창적인 문화 콘텐츠를 통해 YG Entertainment만의 브랜드 경험을 창조하고, 이를 통해 세상에 영감을 주는 브랜드로서의 성장을 목표로 합니다.

**브랜드 정신**: TO BE CREATIVE TO BE CREATIVE’는 창조와 진화를 통해 새로운 가치를 만들어내는 기업 철학을 함축적으로 의미하고 있습니다.

TO BE CREATIVE

TO BE CREATIVE’는 창조와 진화를 통해 새로운 가치를 만들어내는 기업 철학을 함축적으로 의미하고 있습니다.

**핵심가치**: Forward 앞선 생각을 바탕으로 끊임없이 진화하여 시대를 선도하는 흐름을 제시합니다.Distinct 남들과는 다른 뚜렷한 개성을 통해 차별화된 브랜드 경험을 제공합니다.Collective 공동체적인 사고방식과 협력을 통해 완성도 있는 결과물을 제시합니다.

**Forward**: 앞선 생각을 바탕으로 끊임없이 진화하여 시대를 선도하는 흐름을 제시합니다.

**Distinct**: 남들과는 다른 뚜렷한 개성을 통해 차별화된 브랜드 경험을 제공합니다.

**Collective**: 공동체적인 사고방식과 협력을 통해 완성도 있는 결과물을 제시합니다.

**Forward**: 앞선 생각을 바탕으로 끊임없이 진화하여 시대를 선도하는 흐름을 제시합니다.

**Distinct**: 남들과는 다른 뚜렷한 개성을 통해 차별화된 브랜드 경험을 제공합니다.

**Collective**: 공동체적인 사고방식과 협력을 통해 완성도 있는 결과물을 제시합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

와이지엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

CREATIVE 유연한 사고와 열린 마음을 바탕으로 창의적인 생각을 하고 실천하는 인재
PROFESSIONAL 전문성을 갖추고 있으며, 적극적인 자기 개발로 끊임없이 변화하고 성장하는 인재
VISION 자신만의 명확한 가치관과 비전을 가진 인재
PARTNERSHIP '함께'의 소중함을 알고 소통하는 인재
PASSION 맡은 바에 책임을 다하고 매 순간 최선을 다하는 인재

CREATIVE

유연한 사고와 열린 마음을 바탕으로 창의적인 생각을 하고 실천하는 인재

PROFESSIONAL

전문성을 갖추고 있으며, 적극적인 자기 개발로 끊임없이 변화하고 성장하는 인재

VISION

자신만의 명확한 가치관과 비전을 가진 인재

PARTNERSHIP

'함께'의 소중함을 알고 소통하는 인재

PASSION

맡은 바에 책임을 다하고 매 순간 최선을 다하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

와이지엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

공연/엔터테인먼트 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 공고 마감 전 서류합격 연락을 받았습니다.- 1차 면접 진행 약 2주 뒤 합격 연락  / 2차 면접 진행 약 2주 이내 최종합격 연락- 이력서 기반 질문 및 직무에서 필요한 역량 질문 (예: 커뮤니케이션 사례 등) - 긴장을 풀어주기 위해 면접관 님도 도와주십니다. 리액션이나 꼬리질문이 많지는 않았으나 경청하고 있다는 느낌을 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 갈등 상황/현장에서 문제상황이 발생했을 때 어떻게 대처할 것인가 Q2. 직무역량에 대해서 이력서에 이렇게 기술되어 있는데, 어떤 의미인지 상세하게 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: - 직무에 대한 이해도가 가장 중요합니다.- 그 다음으로 갈등상황이나 현장 문제상황 등 상황을 제시하고 이에 대한 답변하는 질문 잘 준비해가면 좋을 것입니다.- 자사 콘텐츠의 강점과 사업방향성에 대한 이해도 어필 필수입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

공고 마감 전 서류합격 연락을 받았습니다.- 1차 면접 진행 약 2주 뒤 합격 연락  / 2차 면접 진행 약 2주 이내 최종합격 연락- 이력서 기반 질문 및 직무에서 필요한 역량 질문 (예: 커뮤니케이션 사례 등) - 긴장을 풀어주기 위해 면접관 님도 도와주십니다. 리액션이나 꼬리질문이 많지는 않았으나 경청하고 있다는 느낌을 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 갈등 상황/현장에서 문제상황이 발생했을 때 어떻게 대처할 것인가

Q2. 직무역량에 대해서 이력서에 이렇게 기술되어 있는데, 어떤 의미인지 상세하게 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

- 직무에 대한 이해도가 가장 중요합니다.- 그 다음으로 갈등상황이나 현장 문제상황 등 상황을 제시하고 이에 대한 답변하는 질문 잘 준비해가면 좋을 것입니다.- 자사 콘텐츠의 강점과 사업방향성에 대한 이해도 어필 필수입니다.

