# 왓챠_2024_ver. Report

## 현직자가 본 왓챠

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

왓챠 분석리포트 2024 ver.

왓챠

**고객**: 국내, 해외B2C

국내, 해외

B2C

**자사**: 콘텐츠, ICT

콘텐츠, ICT

**경쟁사**: 넷플릭스서비시스코리아티빙

넷플릭스서비시스코리아

티빙

왓챠
왓챠피디아

2024.08.19

**긍정적평가**: "시설이 좋고 간식이 많다.""급여가 평균 이상으로 높다.""강남역과 가까워서 교통편이 좋다."

"시설이 좋고 간식이 많다."

"급여가 평균 이상으로 높다."

"강남역과 가까워서 교통편이 좋다."

**부정적평가**: "업계 경쟁이 매우 치열하다.""경영진이 회사를 효율적으로 운영하지 못한다."

"업계 경쟁이 매우 치열하다."

"경영진이 회사를 효율적으로 운영하지 못한다."

2011년에 설립된 왓챠는 '한국판 넷플릭스'로 불리는 대표 VOD 콘텐츠 플랫폼을 운영하는 콘텐츠 데이터 기업이다. 설립 초반, 개인 취향에 맞는 영화를 추천하는 서비스로 입지를 다졌고, 2016년 데이터를 기반으로 한 VOD 스트리밍 서비스 '왓챠플레이'를 론칭했다.

왓챠 온라인 동영상 스트리밍 서비스(영화, 드라마, 예능 등 무제한 감상)
왓챠피디아 영화 추천 '개인화' 서비스 온라인 동영상 서비스 음원 유통 서비스

왓챠

온라인 동영상 스트리밍 서비스(영화, 드라마, 예능 등 무제한 감상)

왓챠피디아

영화 추천 '개인화' 서비스 온라인 동영상 서비스 음원 유통 서비스

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

왓챠 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #기업 성과 #기업 전략

**왓챠의 사업개요**: 2011년 9월 21일에 설립된 왓챠는 온라인 동영상 스트리밍 서비스 업체로, 영화, 드라마, 예능 등 다양한 콘텐츠를 무제한 제공하고 있다. 또한, 영화 추천 개인화 서비스인 왓챠피디아와 음원 유통 서비스도 운영 중이다. 2024년 5월, 왓챠는 월간 손익분기점을 처음으로 달성하며 신규 비즈니스 모델 도입과 운영 효율화를 통해 성과를 거두었다. 특히, 2024년 1월에 도입한 VOD 선물하기 기능을 통해 건별 결제 매출이 520% 증가했다. 최근 왓챠는 오리지널 시리즈 <미나씨, 또 프사 바뀌었네요?>를 2024년 2월에 공개하며 콘텐츠 제작에 집중하고 있으며, 인터파크 투어와 협력해 다양한 주제의 영화를 추천하는 행사도 진행 중이다. 또한, 리워드 광고 플랫폼 버즈빌과의 제휴를 통해 '머니 캐시 무료 충전소' 서비스를 운영하며 이용자 혜택 강화를 목표로 하고 있다.

**월 손익분기점 달성, 운영 효율화 성과**: 왓챠는 2024년 7월 손익분기점을 달성했다고 발표했다. 2010년 콘텐츠 추천 플랫폼 왓챠피디아로 시작해 2016년 OTT 서비스로 확장한 왓챠는 7억 건 이상의 콘텐츠 평가 데이터를 활용한 맞춤형 추천 기술을 통해 콘텐츠 시장의 변화에 신속히 대응해왔다. 2022년에는 734억 원의 최대 연매출을 기록했으나, 경제 환경과 투자 여건의 변화로 수익성 개선을 목표로 예산 절감과 신규 비즈니스 모델 도입에 집중했다. 이를 위해 오리지널 콘텐츠 제작을 줄이고 마케팅 비용을 90% 이상 축소했으며, 콘텐츠 개별 구매 서비스와 다양한 광고 상품을 출시했다. 이로 인해 영상 콘텐츠와 웹툰의 개별 구매 매출이 각각 232%, 411% 급증하는 성과를 거두었다. 이에 왓챠는 앞으로도 재무 구조 개선을 위해 관계사들과 협력하며 지속 가능한 플랫폼 운영을 위해 다양한 시도를 이어갈 계획이라고 밝혔다.

**2024 브랜드 고객충성도 대상 OTT부문 7년 연속 1위**: 왓챠는 2024년 5월 '2024 브랜드 고객충성도 대상'에서 7년 연속 OTT 부문 대상을 수상했다고 밝혔다. 이번 수상은 국내외 경쟁 브랜드를 제치고 이루어진 것으로, 왓챠는 브랜드 신뢰, 애착, 추천 의도, 전환 의도 등 4개 조사 항목에서 높은 점수를 기록하며 20~30대 구독자의 지속적인 지지를 받았다. 왓챠는 10만 편 이상의 다양한 콘텐츠와 7억 개 이상의 별점 데이터를 기반으로 개인 맞춤형 추천 서비스를 제공하며, 국내 최초 동시 다중 감상 기능 '왓챠파티'를 도입해 사용자 편의를 높였다. 또한, 최신 영상 및 음향 기술을 도입해 고품질 시청 환경을 제공하는 등 지속적인 한글 자막 확충과 콘텐츠 품질 향상에 앞장서고 있다. 이에 왓챠 대표는 수상의 영광을 표하며, 앞으로도 차별화된 서비스와 다양한 콘텐츠를 제공해 고객의 기대에 부응할 것이라고 밝혔다.

**경쟁사 대비 왓챠의 전략**: 왓챠는 폐업 위기에서 벗어나 2024년 5월 창사 이후 처음으로 월간 흑자를 기록했다. 이는 대규모 구조조정과 경영전략 전환의 결과로, 자체 제작 콘텐츠와 자산을 매각하고 인력 및 사무실 규모를 대폭 축소해 흑자 전환에 성공했다. 왓챠는 대형 OTT 플랫폼들이 오리지널 콘텐츠에 집중하는 전략과 달리, 다수의 과거 콘텐츠를 저렴하게 확보해 다양한 마니아층을 공략하는 전략을 채택했다. 이러한 전략은 '왓챠 추천' 기능을 통해 이용자들의 만족도를 높였으며, 주문형비디오(VOD) 서비스 '왓챠 개봉관'을 통해 극장 상영 중인 콘텐츠를 제공함으로써 추가 수익을 창출했다. 이와 같은 접근 방식으로 왓챠는 국내 OTT 시장에서 흑자 전환에 성공한 첫 사례가 될 것으로 기대되고 있다. 또한, 타 플랫폼과 같이 오리지널 콘텐츠에 주력하는 전략이 아닌, 기존의 콘텐츠를 활용한 전략을 통해 흑자를 전환하여 OTT 업계에서 큰 주목을 받고 있다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

왓챠 분석리포트 2024 ver.

#업계 전망

**OTT업계의 전망**: OTT 시장에서 넷플릭스와 쿠팡플레이의 성장세가 주춤한 반면, 티빙과 웨이브, 왓챠가 강세를 보이고 있다. 디즈니플러스는 구독자 이탈이 지속되고 있으며, 넷플릭스는 여전히 시장 1위를 유지하고 있으나, 티빙과의 격차가 점차 줄어들고 있다. 이러한 플랫폼의 공통적인 문제는 '킬러 콘텐츠'의 부족으로, 소비자들이 중복 구독을 지양하는 현상과 맞물려 구독 취소가 증가하고 있다. 디즈니플러스는 2023년 히트작 '무빙' 이후 성공적인 오리지널 콘텐츠를 내놓지 못했고, 넷플릭스의 경우 시즌제 콘텐츠의 흥미 하락이 원인으로 지적된다. 반면, 티빙은 한국 프로야구 중계권 확보와 인기 드라마 및 예능을 통해 이용자를 늘렸으며, 웨이브는 파리 올림픽 독점 중계로 주목받았다. 하반기에는 각 플랫폼이 새로운 콘텐츠와 스포츠 중계권을 통해 이용자 유치를 위한 경쟁을 더욱 강화할 것으로 전망된다.

**OTT의 부상으로 유료방송 업계의 위기감 증가**: 2024 파리올림픽의 OTT 서비스가 인기를 끌며 국내 미디어 시장 재편이 가속화되고 있다. 웨이브는 파리올림픽 중계권을 독점하며 라이브 채널 동시접속자가 급증하고, 신규 유료 가입자 또한 증가하는 성과를 거두었다. SOOP와 티빙도 각각 양궁 결승전과 KBO 프로야구 생중계로 높은 이용률을 기록했다. 반면, 유료방송 업계는 가입자 감소와 적자 확대에 직면하고 있다. IPTV와 종합유선방송사업자(SO)의 가입자 수는 줄어들고 있으며, 케이블TV MSO의 영업이익률도 지속 하락 중이다. 이에 따라 KT스카이라이프와 LG헬로비전의 실적도 악화되어, 유료방송 업계 전체가 어려움을 겪고 있다. 유료방송 업계는 OTT의 급성장으로 인한 '코드 커팅' 현상이 심화될 것으로 전망하고 있다. 코로나19 이후 생활 패턴 변화와 함께 OTT로의 이동이 가속화되며 유료방송의 존폐 위기가 심각해지고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

왓챠 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 콘텐츠, ICT

**매출액**: 430억

**영업이익**: -221억

**현황**: 인터파크 투어와 왓피캘린지 진행

넷플릭스서비시스코리아 분석리포트 대표사업 영화, 비디오물 및 방송 프로그램 배급업 매출액 8,233억 영업이익 121억 현황 GS25와 협업 상품 판매량 1,000만 개 돌파
티빙  대표사업 영화, 비디오물 및 방송 프로그램 배급업 매출액 3,264억 영업이익 -1,420억 현황 프로야구, 광고 요금제 덕에 적자 줄여

넷플릭스서비시스코리아

분석리포트

**대표사업**: 영화, 비디오물 및 방송 프로그램 배급업

**매출액**: 8,233억

**영업이익**: 121억

**현황**: GS25와 협업 상품 판매량 1,000만 개 돌파

티빙

**대표사업**: 영화, 비디오물 및 방송 프로그램 배급업

**매출액**: 3,264억

**영업이익**: -1,420억

**현황**: 프로야구, 광고 요금제 덕에 적자 줄여

그 외 경쟁사 콘텐츠웨이브

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

왓챠 분석리포트 2024 ver.

**왓챠의 문화**: 필요 이상으로 공유하는 모두가 우리의 배를 온전히 이해하고 있는 상태는 중요합니다.참여하고 영향을 끼치는 모든 구성원이 항해에 참여할 수 있는 상태는 중요합니다.빠르게 작게 테스트하는 우리는 적은 인원끼리, 짧은 호흡으로 잦게 소통하며, 속도감 있게 실행으로 나아가는 단단한 작은 배의 힘을 믿는 조직입니다.원래 그런 것들을 의심하는 우리가 지금까지 이룬 것들과, 앞으로 우리가 도전할 많은 혁신들은 ‘원래' 그런 것들을 의심하는 것에서 시작합니다.위트를 잃지 않는 위트는 유대를 만들고, 유대가 강한 조직은 차이를 만듭니다.

**필요 이상으로 공유하는**: 모두가 우리의 배를 온전히 이해하고 있는 상태는 중요합니다.

**참여하고 영향을 끼치는**: 모든 구성원이 항해에 참여할 수 있는 상태는 중요합니다.

**빠르게 작게 테스트하는**: 우리는 적은 인원끼리, 짧은 호흡으로 잦게 소통하며, 속도감 있게 실행으로 나아가는 단단한 작은 배의 힘을 믿는 조직입니다.

**원래 그런 것들을 의심하는**: 우리가 지금까지 이룬 것들과, 앞으로 우리가 도전할 많은 혁신들은 ‘원래' 그런 것들을 의심하는 것에서 시작합니다.

**위트를 잃지 않는**: 위트는 유대를 만들고, 유대가 강한 조직은 차이를 만듭니다.

**필요 이상으로 공유하는**: 모두가 우리의 배를 온전히 이해하고 있는 상태는 중요합니다.

**참여하고 영향을 끼치는**: 모든 구성원이 항해에 참여할 수 있는 상태는 중요합니다.

**빠르게 작게 테스트하는**: 우리는 적은 인원끼리, 짧은 호흡으로 잦게 소통하며, 속도감 있게 실행으로 나아가는 단단한 작은 배의 힘을 믿는 조직입니다.

**원래 그런 것들을 의심하는**: 우리가 지금까지 이룬 것들과, 앞으로 우리가 도전할 많은 혁신들은 ‘원래' 그런 것들을 의심하는 것에서 시작합니다.

**위트를 잃지 않는**: 위트는 유대를 만들고, 유대가 강한 조직은 차이를 만듭니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

왓챠 분석리포트 2024 ver.

내가 어떻게든 해볼게 (남에게 미루거나 환경을 탓하지 않고) 내가, (모든 방법을 최대한 찾아보고) 어떻게든, (문제를 해결하도록 실행을) 해볼게
왜 하는지 알고 하자 우리는 자신이 담당한 일을 기계처럼 하는 사람을 좋아하지 않습니다.
내가 틀렸을 수도 있지 언제나 ‘틀렸을 수도 있다’고 전제하는 태도는 업무에서나 팀웍에서나 정말 중요합니다.
첫째도 팀웍, 둘째도 팀웍, 셋째도 팀웍 훌륭한 개인이 낼 수 있는 성과의 크기는 한계가 있지만, 훌륭한 팀웍을 가진 팀이 낼 수 있는 성과의 크기는 무한합니다.

내가 어떻게든 해볼게

(남에게 미루거나 환경을 탓하지 않고) 내가, (모든 방법을 최대한 찾아보고) 어떻게든, (문제를 해결하도록 실행을) 해볼게

왜 하는지 알고 하자

우리는 자신이 담당한 일을 기계처럼 하는 사람을 좋아하지 않습니다.

내가 틀렸을 수도 있지

언제나 ‘틀렸을 수도 있다’고 전제하는 태도는 업무에서나 팀웍에서나 정말 중요합니다.

첫째도 팀웍, 둘째도 팀웍, 셋째도 팀웍

훌륭한 개인이 낼 수 있는 성과의 크기는 한계가 있지만, 훌륭한 팀웍을 가진 팀이 낼 수 있는 성과의 크기는 무한합니다.

## Unnamed Section

