# 왓챠_2023_ver. Report

## 재직자가 본 왓챠

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

왓챠 분석리포트 2023 ver.

왓챠

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 콘텐츠, ICT

콘텐츠, ICT

**경쟁사**: 넷플릭스서비시스코리아콘텐츠웨이브티빙

넷플릭스서비시스코리아

콘텐츠웨이브

티빙

**STRENGTH**: 왓챠 일본 신규 가입자 3배 상승

**WEAKNESS**: 적자폭 매년 증가

**OPPORTUNITY**: OTT 사업자 자체등급분류 시행

**THREAT**: 넷플릭스 독주에 국내 OTT 위기

왓챠
왓챠 피디아

2023.08.02

**긍정적평가**: "지하철 역과 가까워 교통편이 좋다""급여가 평균 이상으로 높은 편이다""회사 시설이 좋고 간식이 많다"

"지하철 역과 가까워 교통편이 좋다"

"급여가 평균 이상으로 높은 편이다"

"회사 시설이 좋고 간식이 많다"

**부정적평가**: "업계의 경쟁이 매우 치열한 편이다""회사의 운영을 좀 더 효율적으로 하면 좋을 것 같다"

"업계의 경쟁이 매우 치열한 편이다"

"회사의 운영을 좀 더 효율적으로 하면 좋을 것 같다"

2011년 설립된 왓챠는 온라인 동영상 스트리밍 서비스 '왓챠', 콘텐츠 추천서비스 '왓챠 피디아' 등을 운영하고 있는 회사이다.

왓챠 10만여 편이 넘는 다양한 장르의 영화, 드라마, 다큐, 애니 그리고 웹툰까지 무제한으로 감상할 수 있는 서비스
왓챠 피디아 콘텐츠에 진심인 사람들이 남긴 6억 9천만개 이상의 평가를 기반으로 영화, 드라마, 도서, 웹툰을 추천해주는 평가 및 추천 서비스

왓챠

10만여 편이 넘는 다양한 장르의 영화, 드라마, 다큐, 애니 그리고 웹툰까지 무제한으로 감상할 수 있는 서비스

왓챠 피디아

콘텐츠에 진심인 사람들이 남긴 6억 9천만개 이상의 평가를 기반으로 영화, 드라마, 도서, 웹툰을 추천해주는 평가 및 추천 서비스

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

왓챠 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**왓챠 오리지널 <오늘은 좀 매울지도 몰라> 유입기여도 1위**: 왓챠가 최근 공개한 오리지널 드라마 <오늘은 좀 매울지도 몰라>가 큰 인기를 끌고 있다. 이 드라마는 실화를 바탕으로 한 휴먼 드라마로, 아내를 위해 서투르지만 정성 가득한 음식 만들기에 도전하는 남편과 가족의 이야기를 그린다. <오늘은 좀 매울지도 몰라>는 국민배우 한석규의 2년 만의 컴백작으로, 배우 김서형의 출연 소식까지 전해져 많은 기대를 받았다. 공개 후에는 왓챠 시청 순위 1위를 차지하며 6일 연속 1위를 기록하고 있다. 또한, 왓챠피디아 내 2022년 한국 드라마 중 가장 높은 별점인 4.5점을 기록하며 콘텐츠 경쟁력을 입증했다. 이러한 성공에 힘입어 왓챠는 새로운 오리지널 시리즈인 <사막의 왕>도 선보이며 더욱 풍성한 콘텐츠 라인업을 제공할 예정이다. 왓챠의 성공적인 비즈니스 전략은 로맨스부터 휴먼 드라마까지 다양한 장르에서의 콘텐츠 제작에 기인하고 있다.

**세종대와 웹툰 인재 양성 및 산학협력 위한 MOU 체결**: 왓챠가 세종대학교와의 협력을 강화하기 위해 양해각서(MOU)를 체결했다고 밝혔다. 왓챠는 2011년 창업 이후 머신러닝을 기반으로 한 콘텐츠 예상 별점과 추천 서비스 '왓챠피디아'와 온라인 동영상 스트리밍 서비스 '왓챠'를 제공하는 스타트업으로, 동영상 스트리밍 서비스뿐만 아니라 음악과 웹툰까지 포함한 종합 엔터테인먼트 구독 플랫폼인 '왓챠 2.0'으로 확장을 계획하고 있다. 또한, 웹툰 작가와 오리지널 웹툰-영상 콘텐츠 제작을 진행하며 크리에이터들의 다양한 창작 활동을 지원하고 있다. 세종대학교는 1996년 영상만화학과를 설립하여 국내 최고의 만화애니메이션 관련 학과로 성장해왔으며, 콘텐츠 산업의 발전을 위해 캐릭터와 게임 관련 과목을 융합하고 있다. 두 기관은 이번 협약을 통해 콘텐츠, 소프트웨어, 인공지능 관련 교육 및 현장 실무형 인력 양성을 위한 프로젝트와 교육 협력, 역량 강화 프로그램 등 다양한 분야에서 상호 협력을 진행할 계획이다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

왓챠 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**<오늘은 좀 매울지도 몰라> 日 후지TV 방영**: 왓챠가 오리지널 드라마 <오늘은 좀 매울지도 몰라>를 일본의 대표 방송 채널 후지TV에서 방영한다고 발표했다. <오늘은 좀 매울지도 몰라>는 한석규와 김서형 주연으로 휴먼 드라마로 제작되었으며, 작품성과 연기력으로 인정받아 국내에서는 종합편성채널 채널A를 통해 방영되었고, 이후 후지TV를 통해 일본에서도 방영되며 인기를 얻었다. 이 드라마는 실화를 바탕으로 한 유명한 동명의 에세이를 원작으로 하며, 한 끼 식사가 소중해진 아내를 위해 서투르지만 정성 가득한 음식 만들기에 도전하는 남편과 그의 가족의 이야기를 그린다. 원작의 감동적인 스토리와 뛰어난 연기력, 풍부한 감정선으로 호평을 받아 왓챠 시청순위 1위를 기록하며 성공적인 선보임을 이어갔다. 왓챠 관계자는 이 드라마가 무거운 주제를 섬세하고 따뜻한 감성으로 표현한 것에 기쁨을 표하며, 앞으로도 더 좋은 콘텐츠를 제공하기 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

**숭실대와 공동 프로젝트 '왓챠X신인감독 파일럿' 작품 공개**: 왓챠가 숭실대학교와의 협력으로 진행한 '왓챠 X 신인감독 파일럿' 5편을 공개한다. 2022년에 맺은 업무협약을 바탕으로 왓챠와 숭실대는 유망한 신예 창작자를 발굴하고 육성하기 위한 공동 프로젝트를 진행했다. 이를 위해 최익환 감독, 조성희 감독과 왓챠 PD들이 숭실대 영화예술전공(SSFilm) 학생들과 함께 수업을 진행하고 다양한 숏폼 콘텐츠 파일럿을 제작했다. 그 결과, 작품성과 참신함을 높이 평가받은 5편이 선정됐고, 왓챠를 통해 공개된다. 이번 공개 작품들은 김수현 감독의 <독립레시피(2023)>, 박지수 감독의 <미스테리 바캉스(2023)>, 배수민 감독의 <브래맨!(2023)>, 박수진 감독의 <재난 서바이벌 클럽(2023)>, 그리고 김재혁·배수경 감독의 <투셰(2023)>로 다양한 장르와 스토리가 포함되어 있다. 이 작품들의 주요 역할은 숭실대 출신의 유망한 연기자들이 맡았다. 왓챠는 숭실대 SSFilm과의 이번 공동 프로젝트를 통해 앞으로도 재능 있는 신인 창작자들에게 다양한 기회를 제공할 계획이라고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

왓챠 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 유럽 축구 다큐멘터리 2편 독점 공개· '좋좋소' IP 활용한 프리미엄 소주 2종 출시· 왓챠피디아, 교보문고와 도서 추천 서비스 확대· 웹툰 서비스 시작

**사업성과**: · 일본 가입자 2배 증가· OTT 부문 브랜드 고객충성도 대상 5년 연속 1위

· 유럽 축구 다큐멘터리 2편 독점 공개

· '좋좋소' IP 활용한 프리미엄 소주 2종 출시

· 왓챠피디아, 교보문고와 도서 추천 서비스 확대

· 웹툰 서비스 시작

· 일본 가입자 2배 증가

· OTT 부문 브랜드 고객충성도 대상 5년 연속 1위

**사업내용**: · '#왓챠영화파티' 캠페인 개최· <오늘은 좀 매울지도 몰라> 채널A 방영 시작· 지브리스튜디오 20여 편 VOD 서비스 시행· 현대차그룹 신차에 OTT 제공

**사업성과**: · 2023 부천국제영화제 '왓챠상' 3편 시상· <슬램덩크> 애니메이션 시청시간 12배 급등

· '#왓챠영화파티' 캠페인 개최

· <오늘은 좀 매울지도 몰라> 채널A 방영 시작

· 지브리스튜디오 20여 편 VOD 서비스 시행

· 현대차그룹 신차에 OTT 제공

· 2023 부천국제영화제 '왓챠상' 3편 시상

· <슬램덩크> 애니메이션 시청시간 12배 급등

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

왓챠 분석리포트 2023 ver.

**유럽 축구 다큐멘터리 2편 독점 공개**: 왓챠는 2022년 7월 축구 다큐멘터리 '슈퍼 리그: 축구의 종말'과 '프리미어리그: 지상 최고의 리그'를 독점 공개했다. '슈퍼 리그: 축구의 종말'은 레알 마드리드, FC 바르셀로나, 맨체스터 유나이티드, 첼시 등 유럽 12개 구단이 계획했던 유러피안 슈퍼 리그(ESL)의 창설과 몰락 과정을 담은 다큐멘터리다. 유러피안 슈퍼 리그 프로젝트를 최초로 보도했던 시점을 시작으로 라리가 회장, UEFA(유럽축구연맹) 회장, 구단주, 서포터즈 연합, 기자 등 슈퍼 리그와 직접적으로 연결된 관계자들의 입을 통해 프로젝트 발표 48시간 만에 철회가 이루어졌던 당시의 긴박했던 이야기를 들려준다. 익스클루시브 다큐멘터리 '프리미어리그: 지상 최고의 리그'는 영국 축구계에 지각변동을 일으킨 사건이었던 프리미어 리그의 시작을 돌아본다. 총 4부작으로 구성되었으며, 당시 프리미어 리그를 통해 최고의 인기를 구가하며 세계 축구를 주름잡았던 에릭 칸토나, 데이빗 베컴, 비니 존스, 앨런 시어러 등 전설적인 스타들이 등장해 프리미어 리그의 기록적인 사건들을 회고하며 흥미진진한 이야기를 들려준다.

**'좋좋소' IP 활용한 프리미엄 소주 2종 출시**: 왓챠가 2022년 6월 자사의 인기 오리지널 드라마 '좋좋소'의 IP를 활용한 프리미엄 소주 '빡치주'와 '개빡치주'를 출시했다. '빡치주'와 '개빡치주'는 '좋좋소' 시즌5 4화에서 본격적으로 주류 사업에 뛰어든 정승네트워크 직원들이 소주 브랜딩을 기획하는 장면에서 언급되는 술 이름으로, 방영 당시 재치 있는 아이디어로 큰 화제를 모았다. 이에 왓챠는 좋좋소의 감상 경험과 즐거움을 더욱 확장하고자 전통주 전문 기업 술샘 양조장과 함께 빡치주와 개빡치주를 실제 제품으로 선보였다. 빡치주와 개빡치주는 100% 국내산 햅쌀로 만든 전통 증류식 소주로, 빡치주는 적당한 단맛에 진한 누룩향이, 개빡치주는 산뜻한 과일향에 부드럽고 깔끔한 목넘김이 특징이다. 해당 상품은 콘텐츠의 인기에 힘입어 판매 개시 당일에 서울 및 수도권 1차 입고 물량이 완판되고, 출시 2주 만에 1만 병 완판 기록을 세우는 성과를 내기도 했다. 왓챠는 이외에도 소맥잔과 코스터 등이 포함된 ‘좋좋소 혼술키트’, 왓챠 오리지널 미식 여행 리얼리티 <조인 마이 테이블>에 소개된 인도네시아 요리 ‘삼발 나시고랭’ 밀키트 등 다양한 IP 활용 제품을 출시한 바 있으며, 앞으로도 지속적으로 다양한 콘텐츠 경험을 제공해 나갈 계획이다.

**왓챠피디아, 교보문고와 도서 추천 서비스 확대**: 왓챠가 도서 기업 교보문고와 협력해 도서 추천 서비스 강화에 나섰다. 양사는 각각 보유한 도서 구매 및 평가 데이터를 교환해 매달 엄선된 큐레이션을 선보이기로 했다. 22년 4월 공개된 ‘최고작 12선’은 콘텐츠 추천 플랫폼 왓챠피디아 내에서 평가 개수 상위 1% 이내의 별점 3.8점 이상의 작품 중에서, 교보문고에서 최근 10년 간 매주 연속 판매된 문학책으로, 왓챠페이지 내 도서 카테고리와 교보문고 홈페이지에서 확인 가능하다. 왓챠피디아는 콘텐츠 평가 및 추천에 최적화된 플랫폼으로, 도서 콘텐츠 평점 데이터를 국내 최대 수준으로 보유하고 있다. 교보문고 역시 국내 도서 분야에서 굳건한 입지를 다져온 기업으로, 양사는 향후 다양하고 흥미로운 컬렉션을 제공해 명작의 가치를 환기하고 잘 알려지지 않았던 신선하고 질 높은 도서들을 널리 알릴 계획이다.

**웹툰 서비스 시작**: 왓챠가 새로운 서비스인 '왓챠웹툰'을 선보였다. 이 서비스에는 루드비코, 서나래, 김양수 등 인기 작가들의 신작과 기존에 사랑받아온 작품들이 다양하게 수록되어 있으며, 왓챠만의 독특한 감성과 색깔이 담긴 웹툰이 지속적으로 업데이트될 예정이다. 왓챠웹툰은 총 8편의 오리지널 작품으로 출시되었으며, 앞으로 매주 신규 에피소드가 추가될 예정이다. 이 중에서는 루드비코의 영화 리뷰 웹툰 '루드비코의 왓챠 일기', 설주 작가의 요정의 험난한 사랑 이야기 '사랑충', 소영 작가의 세상에 대한 독특한 답을 찾아가는 이야기 '별게 다 궁금해', 그리고 모나 작가의 공감 개그툰 '이렇게 살아도 괜찮을까' 등이 포함되어 있어 이용자들에게 새로운 즐거움을 선사한다. 또한 왓챠웹툰에는 인기 웹툰들도 모두 공개되어 있어 웹툰 정주행을 즐길 수 있다. 왓챠는 이번 왓챠웹툰을 통해 동영상 스트리밍 서비스를 넘어 종합 콘텐츠 플랫폼으로 진화하고자 하는 계획이라고 밝혔다.

**일본 가입자 2배 증가**: 왓챠는 2022년 5월 기준 일본 내 서비스 가입자가 전년 동기 대비 200% 증가했다고 밝혔다. 2020년 9월 일본 시장에 진출하며 국내 온라인동영상서비스(OTT) 중 처음으로 해외 시장의 문을 연 왓챠는 오리지널 작품과 독점 작품을 중심으로 일본 소비자들의 호응을 얻고 있다. 쿠로다 준이치 왓챠 재팬 대표는 “한국 드라마를 중심으로 왓챠 오리지널과 K콘텐츠 등 독점 콘텐츠가 선풍적인 인기를 끌고 있다”며, “한국 영화의 영향력이 세계적으로 높아지고 있는 점도 사업 전개에 큰 도움이 되고 있다”고 강조했다. 특히 2022년 3월 일본에 공개된 왓챠 오리지널 콘텐츠 '시맨틱 에러'가 가입자 증가에 크게 기여했다. 이외에도 '좋좋소', ‘언프레인드’를 비롯한 왓챠 오리지널 콘텐츠의 성공이 성과를 견인했다. 데이터 분석을 기반으로 한 높은 정확도의 추천 기능 등을 바탕으로 일본 내 이용자들의 구독잔존율이 높다는 점도 강점이다. 대부분의 토종 OTT들이 국내 시장에 주력하고 있는 상황에서 왓챠의 행보는 특히 주목받고 있다. 이 같은 성과에 힘입어 왓챠는 연내 1,000억 원 상당의 투자를 유치하고, 영상·웹툰·음악을 한 데 묶어 구독할 수 있는 ‘왓챠 2.0’을 선보일 계획이다.

**OTT 부문 브랜드 고객충성도 대상 5년 연속 1위**: 온라인 콘텐츠 스트리밍 서비스 왓챠가 '2022 브랜드 고객충성도 대상'에서 5년 연속 OTT 부문 대상을 수상했다. 왓챠는 브랜드 신뢰, 브랜드 애착, 재구매 의도, 타인 추천 의도, 전환 의도 등 5개 조사 항목 전 부문에서 가장 높은 점수를 기록하며 5년 연속 1위를 수성했다. 2021년부터 본격적인 오리지널 콘텐츠 제작 및 공개에 나선 왓챠는 숏필름 프로젝트 <언프레임드>, 오피드 드라마 <좋좋소>, 캠퍼스 로맨스 드라마 <시맨틱 에러>, 다큐멘터리 <한화이글스:클럽하우스> 등을 선보이며 새로운 소재와 참신한 연출, 통찰력 있는 스토리텔링 등으로 화제를 모았다. 특히 플랫폼 서비스는 물론 콘텐츠 수급과 제작 분야에서도 참신하고 다양한 시도로 높아진 시청자들의 눈높이에 부응하고 소통형 마케팅을 통해 이용자와 함께 성장하는 서비스로 자리매김하며 MZ세대를 중심으로 한 젊은 세대의 높은 충성도와 열광적인 지지를 얻었다는 점이 이번 수상에 긍정적인 영향을 미쳤다. 왓챠 대표는 왓챠를 사랑하고 아껴주시는 많은 이용자들이 있어 지금의 왓챠가 존재할 수 있다며, 앞으로 더 다양한 콘텐츠와 발전된 서비스를 통해 이용자들의 사랑과 관심에 부응하겠다고 말했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

왓챠 분석리포트 2023 ver.

**'#왓챠영화파티' 캠페인 개최**: 왓챠가 황석희 번역가, 김혜리 기자, 유튜버 김시선, 그리고 무비건조(김도훈 평론가, 주성철 평론가) 등이 호스트로 참여하는 '왓챠영화파티' 캠페인을 2023년 4월부터 진행한다. '왓챠파티'는 왓챠만의 독특한 기능으로, 최대 2만명이 동시에 접속해 실시간 채팅을 하며 같은 영화를 감상할 수 있는 기능이다. 파티 개설자인 호스트는 코멘터리 기능을 통해 음성으로도 소통할 수 있다. 최근에는 호스트가 원하는 시간에 파티를 예약하고, 참여자는 파티 시작 알림을 받을 수 있는 예약 기능이 추가되어 이용자들에게 더욱 다채롭고 편리한 감상 경험을 제공하고 있다. 2023년 4월 11일부터 5월 9일까지 매주 화, 목요일 밤 10시에 총 9회차가 진행되며, 왓챠 이용자라면 누구나 게스트로 참여할 수 있다. 파티 호스트로는 국내 시네필로부터 꾸준한 지지를 받고 있는 황석희 번역가, 김혜리 기자, 유튜버 김시선, 무비건조(김도훈 평론가, 주성철 평론가) 등이 나선다. 호스트들은 직접 선택한 영화를 왓챠 이용자와 함께 감상하면서 소통하며, 각 호스트별로 2~3회씩 파티가 예정되어 있어 다양한 영화를 더 재미있게 즐길 수 있는 자리가 될 것으로 기대된다.

**<오늘은 좀 매울지도 몰라> 채널A 방영 시작**: 왓챠가 자체 제작한 오리지널 드라마 <오늘은 좀 매울지도 몰라>가 종합편성채널 채널A에서 방영되고 있다. <오늘은 좀 매울지도 몰라>는 2022년 12월 1일 왓챠를 통해 독점 공개되었으며, 2023년 7월 7일부터 채널A에서 매주 1회 방영되고 있다. 총 12개의 에피소드로 구성된 <오늘은 좀 매울지도 몰라>는 2개의 에피소드를 1회로 묶어 총 6회로 편성되었다. <오늘은 좀 매울지도 몰라>는 실화 바탕의 한 유명한 에세이를 원작으로 하며, 한 끼 식사가 소중해진 아내를 위해 서투르지만 정성 가득한 음식을 만들기 위해 노력하는 남편과 가족의 이야기를 그린다. 원작의 섬세한 스토리와 풍부한 감정선을 재현하여 호평을 받았으며, 주연 배우들의 품격있는 명품 연기가 높이 평가되어 채널A로의 편성이 결정되었다. 사전에 공개된 후 왓챠 시청순위 1위와 유입기여도 1위를 기록한 이 드라마는 국내 최대 콘텐츠 평가 플랫폼인 왓챠피디아에서도 가장 높은 별점을 받으며 성공적인 작품으로 자리매김했다.

**지브리스튜디오 20여 편 VOD 서비스 시행**: 왓챠가 애니메이션 명가 지브리스튜디오의 작품 20여 편을 할인된 가격으로 감상하고 소장할 수 있는 기회를 제공한다. 왓챠는 2023년 5월부터 영화 VOD 건별 결제 감상 결제 서비스인 '왓챠 개봉관'에 지브리스튜디오의 2D 애니메이션 21편을 공개하며, 23년 5월 말까지 소장 구매 할인 프로모션을 진행한다고 밝혔다. 이번에 공개되는 지브리스튜디오의 애니메이션 목록에는 '이웃집 토토로', '하울의 움직이는 성', '마녀 배달부 키키', '천공의 성 라퓨타', '게드전기: 어시스의 전설' 등 총 21편이 포함되어 있다. 지브리스튜디오는 1999년 '모노노케 히메'로 일본 이외 국가에서 주목을 받으며 인지도를 높이고, 이후 '센과 치히로의 행방불명' 등의 히트작을 내놓으며 세계적인 애니메이션 스튜디오로 손꼽혔다. 이러한 작품들은 독특한 소재와 스토리라인, 특유의 감수성과 높은 작품성으로 전 세계적으로 팬들을 매료시키고 있다. 왓챠의 개봉관에서는 이러한 지브리스튜디오의 작품들을 저렴한 가격으로 감상하고 소장할 수 있는 기회를 제공하며, 애니메이션 팬들에게 큰 즐거움을 선사할 것으로 기대된다.

**현대차그룹 신차에 OTT 제공**: 왓챠가 2023년 상반기 현대자동차그룹과 협력하여 차세대 인포테인먼트 시스템이 탑재된 모든 신차에 왓챠 온라인동영상서비스(OTT)를 제공한다고 발표했다. 또한, 이미 출고된 일부 현대차·기아·제네시스 차량들도 무선(OTA) 업데이트를 통해 왓챠 서비스를 이용할 수 있게 될 예정이다. 이러한 차량은 '2023 서울모빌리티쇼'에서 처음으로 공개될 예정이다. 인포테인먼트의 중요성이 강조되면서 왓챠와 현대차그룹은 추가 디바이스 없이도 편리하게 동영상 콘텐츠를 감상할 수 있는 자동차를 선보이기 위해 협력했다. 왓챠 관계자는 "현대차와 협력하여 자동차에 왓챠 서비스를 처음으로 탑재하게 되었다"며, "고객들이 다양한 환경에서 콘텐츠를 즐길 수 있도록 고객 경험을 확대할 것"이라고 밝혔다. 이러한 협력으로 더욱 편리하고 다양한 콘텐츠를 자동차에서 즐길 수 있게 될 것으로 기대된다.

**2023 부천국제영화제 '왓챠상' 3편 시상**: 왓챠가 제27회 부천국제판타스틱영화제 시상식에서 총 3편의 작품에 왓챠상을 수여했다고 밝혔다. 왓챠는 한국 장르 영화를 발굴하고 감독을 육성하는데 기여하고자, 2020년부터 부천국제판타스틱영화제에 ‘왓챠가 주목한 장편상’과 ‘왓챠가 주목한 단편상’을 제정하고 매년 시상해오고 있다. 2023년 시상식에서는 김성환 감독의 <만분의 일초>가 장편상에, 유재인 감독의 <과화만사성>과 최우진 감독의 <정동>이 단편상에 선정되었다. 왓챠 대표는 "올해도 부천판타스틱영화제 출품작들을 심사하고, 수상할 수 있는 기회가 주어져 매우 기쁘다"며, 영화인들의 노력과 고민을 통해 매년 독창적인 작품을 볼 수 있다고 말했다. 왓챠는 한국 영화 발전을 위해 다양한 활동을 전개하며 부천국제판타스틱영화제뿐만 아니라 다른 국내 영화제를 후원하고, 신진 작가와 감독들을 지원하는데도 적극적으로 참여하고 있다.

**<슬램덩크> 애니메이션 시청시간 12배 급등**: 왓챠가 <슬램덩크> 원작 애니메이션의 인기를 이어받고 있다. 최근 왓챠에 따르면, 영화 <더 퍼스트 슬램덩크>의 개봉 이후부터 <슬램덩크> 애니메이션 시청시간이 12.8배 증가하였으며, 시청자 수도 11.2배 증가한 것으로 나타났다. 이러한 수치는 영화 개봉 전과 후 2023년 1월 4일부터 30일까지를 비교한 결과다. 더불어 <슬램덩크>는 해당 기간 동안 전체 애니메이션과 해외 TV시리즈 중 가장 많은 시청자를 기록했다. <슬램덩크>는 1993년부터 1996년까지 일본에서 기록적인 시청률을 기록한 TV 애니메이션으로, 원작 만화를 바탕으로 제작되었다. 2017년 리마스터링 버전으로 다시 선보이며 원작의 즐거움을 더욱 배가시켰다. 이후 영화 <더 퍼스트 슬램덩크>의 성공으로 인해 애니메이션의 인기가 더욱 폭발적으로 증가하였다. 왓챠 관계자는 이러한 현상이 과거의 영화들에서도 관찰되었다며, 원작의 흥행이 시청시간 증가에 영향을 미치는 경향성을 강조했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

왓챠 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 콘텐츠, ICT

**매출액**: 592억

**영업이익**: -555억

**현황**: #왓챠영화파티' 캠페인 개최, <오늘은 좀 매울지도 몰라> 채널A 방영 시작

넷플릭스서비시스코리아 분석리포트 대표사업 영화, 비디오물 및 방송 프로그램 배급업 매출액 7,733억 영업이익 143억 현황 나의 넷플릭스' 기능 도입, 넷플릭스 시리즈  제작 및 캐스팅 확정
콘텐츠웨이브 분석리포트 대표사업 영화, 비디오물 및 방송 프로그램 배급업 매출액 2,735억 영업이익 -1,217억 현황 오리지널 투자 및 글로벌 사업 확대 위해 250억원 규모 유상증자, <피의게임2> 화제성 1위

넷플릭스서비시스코리아

분석리포트

**대표사업**: 영화, 비디오물 및 방송 프로그램 배급업

**매출액**: 7,733억

**영업이익**: 143억

**현황**: 나의 넷플릭스' 기능 도입, 넷플릭스 시리즈  제작 및 캐스팅 확정

콘텐츠웨이브

분석리포트

**대표사업**: 영화, 비디오물 및 방송 프로그램 배급업

**매출액**: 2,735억

**영업이익**: -1,217억

**현황**: 오리지널 투자 및 글로벌 사업 확대 위해 250억원 규모 유상증자, <피의게임2> 화제성 1위

그 외 경쟁사 티빙 등

심층분석 > 종합분석

왓챠 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 왓챠 일본 신규 가입자 3배 상승

**약점**: 적자폭 매년 증가

**기회**: OTT 사업자 자체등급분류 시행

**위기**: 넷플릭스 독주에 국내 OTT 위기

**강점 왓챠 일본 신규 가입자 3배 상승**: 왓챠의 오리지널 다큐멘터리 "<다음 빈칸을 채우시오>"의 성공적인 인기로 인해 왓챠 일본 서비스 신규 가입자 수가 급증했다. 이로 인해 2023년 1월 일본 신규 구독자 수가 전월 대비 3.4배 증가하여, 지난 2020년 9월 일본 서비스 출시 이후 가장 높은 상승률을 기록했다고 왓챠 측이 발표했다. <다음 빈칸을 채우시오>는 한국과 일본에서 동시에 공개되며, 오마이걸의 효정, 더보이즈의 큐, 에이티즈의 우영, 르세라핌의 김채원 등 네 명의 K-POP 아티스트가 출연해 아이돌로서가 아닌 '나'로서의 이야기를 담아냈다. 이러한 독특한 콘텐츠는 일본 내 K-POP에 대한 높은 관심과 함께 다른 채널에서 볼 수 없던 색다른 면을 보여줌으로써, 폭발적인 구독자 증가를 이끌어냈다. 현재 왓챠피디아 일본 서비스 내 "<다음 빈칸을 채우시오>"의 평균 별점은 5점 만점에서 4.9점으로 높은 평가를 받고 있다. 왓챠 관계자는 이러한 성공의 배경으로, K-POP을 다큐멘터리 장르로 풀어내어 기존에 없던 새로움을 선보인 것과 구독자 특징과 콘텐츠 흥행 포인트를 데이터 분석하여 접근한 것을 꼽았다.

강점

왓챠 일본 신규 가입자 3배 상승

**약점 적자폭 매년 증가**: 왓챠가 창업된 지 12년 만에 가장 큰 시련을 겪고 있다. LG유플러스가 왓챠 인수를 철회한 후, 왓챠는 새로운 방안을 모색해야 하는 과제를 안게 되었다. 왓챠는 현재 자본잠식상태이며 영업손실이 지속되고 있어 매우 어려운 상황에 처해있다. 2019년부터 2022년까지 왓챠는 매년 자본잠식을 겪고 있으며, 영업손실 또한 지속되고 있다. 2019년부터 2022년까지의 영업손실은 각각 109억 원, 155억 원, 248억 원, 555억 원으로 매년 적자폭이 증가하고 있다. 현재 국내 온라인서비스(OTT) 시장 상황 때문에 적자폭이 매년 늘어나고 있는 것으로 보인다. 최근 몇 년 사이에 OTT 시장은 크게 변화했으며, 예전에는 수천만 원으로 구입할 수 있었던 작품들도 현재는 수억 원을 주고야만 구입할 수 있는 상황이다. 왓챠는 왓챠의 성장성을 입증하여 투자를 유치하는 노력을 기울이고 있으나, 이로 인해 활로를 찾기 어렵게 되었다. LG유플러스 매각 계획은 결국 불발되어 왓챠의 어려움은 더욱 깊어지고 있다.

약점

적자폭 매년 증가

**기회 OTT 사업자 자체등급분류 시행**: 한국 문화체육관광부는 영상물등급위원회와 협력하여 넷플릭스, 디즈니플러스, 애플TV+, 왓챠, 웨이브, 쿠팡플레이, 티빙 등 7개 온라인동영상서비스(OTT) 업체를 자체등급분류 사업자로 1차 지정했다. 이에 따라 2023년 6월 1일부터 해당 업체들은 자사 플랫폼에서 제공하는 콘텐츠의 등급을 스스로 분류하게 된다. 문체부 장관은 "OTT 자체등급분류제도를 본격 시행함으로써 한국 영화와 드라마 등의 K영상 콘텐츠가 전 세계로 확장될 수 있는 발판이 마련되었다"고 언급했다. 자체등급분류 모니터링단은 2023년 6월 1일부터 자사 콘텐츠 등급의 적절성을 실시간으로 확인하며, 청소년과 이용자 보호를 위해 문제가 있을 경우 등급 조정을 요구하거나 직권으로 등급을 분류할 계획이다. 이후, 2024년 1월에는 등급분류 기준 준수 및 청소년 보호 수단 제공 등 법상 준수사항의 이행 여부를 평가하고 개선을 권고할 예정이다.

기회

OTT 사업자 자체등급분류 시행

**위기 넷플릭스 독주에 국내 OTT 위기**: 국내 OTT 업계에서는 희비가 엇갈리고 있다. 2022년 영업 흑자를 기록한 것은 넷플릭스뿐이며, 국내 OTT 3사(웨이브·왓챠·티빙)는 적자 폭이 두드러지게 커졌다. 이들이 구독자 추가 확보를 위해 진행한 '콘텐츠 출혈 경쟁'으로 수익성이 더욱 어려워졌다. 금융감독원의 전자공시시스템에 따르면 2022년 4대 OTT 기업(넷플릭스·웨이브·왓챠·티빙)의 총 영업손실은 2조 7,995억원으로 전년 대비 두 배 가까이 증가했다. 특히 넷플릭스를 제외한 국내 OTT 3사인 웨이브, 왓챠, 티빙은 모두 적자를 기록했다. 구독 열기로 인해 매출액은 증가했지만, 영업 적자는 과도한 매출원가와 판매관리비 등 비용 증가로 인해 발생한 것으로 알려졌다. 이러한 출혈 경쟁은 국내 시장에서 정해진 파이를 두고 구독자 경쟁을 겨냥하고 있으며, 이로 인해 국내 OTT 기업들의 수익이 악화될 가능성이 우려된다. 전문가들은 특히 단순한 구독자 유지보다는 킬링 콘텐츠를 개발하여 글로벌 시장을 공략하는 전략이 필요하다고 조언하고 있다.

위기

넷플릭스 독주에 국내 OTT 위기

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

왓챠 분석리포트 2023 ver.

**브랜드 스토리**: 왓챠는 모두의 다름이 인정받고 개인의 취향이 존중받는, 더 다양한 세상을 만듭니다.데이터와 기술로 사람과 콘텐츠를 연결합니다.

왓챠는 모두의 다름이 인정받고 개인의 취향이 존중받는, 더 다양한 세상을 만듭니다.데이터와 기술로 사람과 콘텐츠를 연결합니다.

**슬로건**: 발견의 기쁨, 왓챠!

발견의 기쁨, 왓챠!



**왓챠의 문화**: 필요 이상으로 공유하는 모두가 우리의 배를 온전히 이해하고 있는 상태는 중요합니다.참여하고 영향을 끼치는 모든 구성원이 항해에 참여할 수 있는 상태는 중요합니다.빠르게 작게 테스트하는 우리는 적은 인원끼리, 짧은 호흡으로 잦게 소통하며, 속도감 있게 실행으로 나아가는 단단한 작은 배의 힘을 믿는 조직입니다.원래 그런 것들을 의심하는 우리가 지금까지 이룬 것들과, 앞으로 우리가 도전할 많은 혁신들은 '원래' 그런 것들을 의심하는 것에서 시작합니다.위트를 잃지 않는 위트는 유대를 만들고, 유대가 강한 조직은 차이를 만듭니다.

**필요 이상으로 공유하는**: 모두가 우리의 배를 온전히 이해하고 있는 상태는 중요합니다.

**참여하고 영향을 끼치는**: 모든 구성원이 항해에 참여할 수 있는 상태는 중요합니다.

**빠르게 작게 테스트하는**: 우리는 적은 인원끼리, 짧은 호흡으로 잦게 소통하며, 속도감 있게 실행으로 나아가는 단단한 작은 배의 힘을 믿는 조직입니다.

**원래 그런 것들을 의심하는**: 우리가 지금까지 이룬 것들과, 앞으로 우리가 도전할 많은 혁신들은 '원래' 그런 것들을 의심하는 것에서 시작합니다.

**위트를 잃지 않는**: 위트는 유대를 만들고, 유대가 강한 조직은 차이를 만듭니다.

**필요 이상으로 공유하는**: 모두가 우리의 배를 온전히 이해하고 있는 상태는 중요합니다.

**참여하고 영향을 끼치는**: 모든 구성원이 항해에 참여할 수 있는 상태는 중요합니다.

**빠르게 작게 테스트하는**: 우리는 적은 인원끼리, 짧은 호흡으로 잦게 소통하며, 속도감 있게 실행으로 나아가는 단단한 작은 배의 힘을 믿는 조직입니다.

**원래 그런 것들을 의심하는**: 우리가 지금까지 이룬 것들과, 앞으로 우리가 도전할 많은 혁신들은 '원래' 그런 것들을 의심하는 것에서 시작합니다.

**위트를 잃지 않는**: 위트는 유대를 만들고, 유대가 강한 조직은 차이를 만듭니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

왓챠 분석리포트 2023 ver.

내가 어떻게든 해볼게 쿨하지 못하게 생략된 문장을 풀어 적으면 다음과 같습니다: “(남에게 미루거나 환경을 탓하지 않고) 내가, (모든 방법을 최대한 찾아보고) 어떻게든, (문제를 해결하도록 실행을) 해볼게”
왜 하는지 알고 하자 우리는 자신이 담당한 일을 기계처럼 하는 사람을 좋아하지 않습니다.
내가 틀렸을 수도 있지 언제나 ‘틀렸을 수도 있다’고 전제하는 태도는 업무에서나 팀웍에서나 정말 중요합니다.
첫째도 팀웍, 둘째도 팀웍, 셋째도 팀웍 훌륭한 개인이 낼 수 있는 성과의 크기는 한계가 있지만, 훌륭한 팀웍을 가진 팀이 낼 수 있는 성과의 크기는 무한합니다.

내가 어떻게든 해볼게

쿨하지 못하게 생략된 문장을 풀어 적으면 다음과 같습니다: “(남에게 미루거나 환경을 탓하지 않고) 내가, (모든 방법을 최대한 찾아보고) 어떻게든, (문제를 해결하도록 실행을) 해볼게”

왜 하는지 알고 하자

우리는 자신이 담당한 일을 기계처럼 하는 사람을 좋아하지 않습니다.

내가 틀렸을 수도 있지

언제나 ‘틀렸을 수도 있다’고 전제하는 태도는 업무에서나 팀웍에서나 정말 중요합니다.

첫째도 팀웍, 둘째도 팀웍, 셋째도 팀웍

훌륭한 개인이 낼 수 있는 성과의 크기는 한계가 있지만, 훌륭한 팀웍을 가진 팀이 낼 수 있는 성과의 크기는 무한합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

왓챠 분석리포트 2023 ver.

서류 전형
1차 면접
2차 면접
최종 합격

## Unnamed Section

