# 우리종합금융_2024_ver. Report

## 재직자가 본 우리종합금융

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

우리종합금융 분석리포트 2024 ver.

우리종합금융

**고객**: 국내B2B, B2C

국내

B2B, B2C

**자사**: 여신 금융업

여신 금융업

**경쟁사**: 국민은행한국주택금융공사한국투자부동산신탁

국민은행

한국주택금융공사

한국투자부동산신탁

여신 금융업

2024.07.04

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 77점
커리어/성장 69점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

77점

커리어/성장

69점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "회사가 성장하고 있다.""전체적으로 회사 분위기가 좋다."

"회사가 성장하고 있다."

"전체적으로 회사 분위기가 좋다."

**부정적평가**: "급여가 낮다.""복지가 없다."

"급여가 낮다."

"복지가 없다."

우리종합금융은 1974년에 설립된 종합금융회사이다. 종합금융, 주택할부금융, 부동산 등을 주요 사업으로 영위하고 있다. 여수신 업무, 단기금융 업무, 국제금융 업무, 리스 업무, 증권 업무 등 금융 서비스를 제공하고 있으며 서울, 광주, 강남, 대전에 영업점을 두고 있다.

여신 금융업 정기예/적금, CMA, 퇴직연금 정기예금, 기업어음의 수신업무어음할인, 팩토링, 무역어음 인수 및 할인, 어음보증 및 지급보증, 중장기 원화대출, 계획사업금융의 여신업무외국환업무, 외화대출업무, 외환딜링 등 국제금융업무회사채 발행주선 및 지급보증, 기업 합병 및 인수 주선, 크라우드펀딩 등 증권업무

여신 금융업

정기예/적금, CMA, 퇴직연금 정기예금, 기업어음의 수신업무어음할인, 팩토링, 무역어음 인수 및 할인, 어음보증 및 지급보증, 중장기 원화대출, 계획사업금융의 여신업무외국환업무, 외화대출업무, 외환딜링 등 국제금융업무회사채 발행주선 및 지급보증, 기업 합병 및 인수 주선, 크라우드펀딩 등 증권업무

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

우리종합금융 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**우리종합금융의 사업개요**: 우리종합금융은 국내 유일의 전업 종합금융사로서, 다양한 금융 업무를 수행하고 있다. 2023년 기준 별도 재무제표에 따르면, 우리종합금융의 영업수익은 4,373억 2,800만 원, 당기순손실은 530억 1,800만 원을 기록했다. 총여신은 전년 대비 17.8% 증가한 6조 4,843억 원, 총수신은 19.6% 증가한 6조 3,567억 원으로 나타났다.우리종합금융은 수익원 다변화를 위해 우리종합금융은 IB사업 육성에 집중하고 있으며, 12월 말 기준 비이자이익은 446억 원으로 전체 수익의 약 31%를 차지했다. 특히, IB Deal 자문 등 수수료 수익 창출이 가능한 업무 범위를 확대하고, DCM 업무 활성화를 통해 우리금융그룹의 다른 그룹사와 시너지 창출이 가능한 업무를 적극적으로 발굴하고 있다. 또한, 우리종합금융은 수익성 증대뿐만 아니라 사회적 책임 이행에도 지속적으로 노력하고 있다. ESG기획팀을 운영하여 우리종합금융에 적합한 전략을 수립하고 전사적 내재화를 진행함으로써 사회적 책임을 다하고 지속 가능한 경영을 추구하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

우리종합금융 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #현황 #경쟁우위

**종합금융업의 특성**: 종합금융회사는 1975년 종합금융회사에 관한 법률에 따라 경제개발에 필요한 투자 재원 조달과 선진 금융기법 도입을 위해 설립되었다. 당시 금융권역 간 겸업이 금지된 환경 속에서 은행, 증권, 보험, 투신 등 다양한 금융업무를 수행하며 금융산업 발전과 국가 경제 발전에 기여해 왔다. 초기에는 6개의 선발 종금사가 있었으며, 1996년 투자금융회사에서 전환된 후발 종금사까지 포함해 총 30개사가 종합금융업을 이끌었다. 그러나 IMF 경제위기 이후 구조조정을 거친 결과, 현재 우리종합금융이 유일한 전업종합금융사로 남아 있으며, 신한은행과 하나은행이 겸업사로서 종합금융업무를 수행하고 있다. 자본시장법 시행 이후 금융투자업 간 겸업이 허용됨에 따라 대형 금융투자회사가 등장하고 종합자산관리 및 투자은행업무가 확대되었다. 우리종합금융은 앞으로도 종금업 라이센스를 활용해 다양한 업무 영역을 발굴할 계획이다.

**우리종합금융의 현황**: 우리종합금융은 1974년 광주투자금융으로 설립되어 단기금융업무를 시작한 후, 1994년 종합금융회사로 전환하여 국제금융 및 증권업무 등으로 업무영역을 확대해 왔다. 2019년 9월 우리금융지주의 자회사로 편입된 이후, 우리금융그룹의 시너지를 활용하여 신규 수익원을 지속적으로 개발하고 다양한 라이센스를 적극 활용하는 성장전략을 추진하고 있다.우리종합금융은 여수신업무 부문에서 기업자금조달 형태와 금융시장 환경 변화에 대응하기 위해 단기여신 외에도 중장기대출 및 유가증권 투자 등 자산운용을 다양화하고 있다. 여신상품 및 신규 거래처 개발을 통해 기업금융부문 영업 활성화에 주력하며, 수신부문에서는 예금상품 외에도 매출어음, 회사채 등 다양한 금융투자상품을 판매하고 있다. 또한, 전자금융서비스 개선으로 거래 편리성을 높이고 신인도 제고 및 조달방법 다양화를 통해 조달비용 감축에 주력하고 있다. 이 외에도 우리종합금융은 증권업무, 국제금융업무, IB업무 등 사업 다각화를 통해 경쟁력 제고에 나서고 있다.

**우리종합금융의 경쟁우위**: 우리종합금융은 고객의 다양한 니즈를 충족시키기 위해 여수신업무와 IB업무 등 폭넓은 금융 서비스를 제공하고 있다. 이러한 서비스는 안정적인 수익구조와 직원의 전문성, 넓은 영업망을 기반으로 한다. 최근에는 시장에서 영입한 전문 인력을 활용해 영업력을 강화하고, 비대면 채널 및 마케팅을 강화하여 수신고객 확대를 추진하고 있다.우리종합금융은 예대마진 중심의 전통적인 업무로는 수익성 제고에 한계가 있다고 판단해 IB사업을 중심으로 업무영역을 확대하고 있다. 이를 통해 비이자이익의 비중을 늘리며 수익성을 높이는 데 주력하고 있다. 이를 위해 IB업무와 관련된 수수료 수익 창출을 위해 조직과 인력의 전문성을 강화하고, CIB 공동영업을 통해 우리금융 그룹사와의 시너지를 창출할 수 있는 업무를 발굴하고 있다. 또한, 내부통제체계를 강화하고 사업 영역 다변화를 통해 2024년에는 기업금융 확대 등 자본시장에서의 경쟁력을 강화할 계획이다. 이러한 전략을 통해 우리종합금융은 기업명가로서의 위치를 강화하고, 지속 가능한 성장을 추구하며 다양한 금융 서비스와 수익원을 발굴하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

우리종합금융 분석리포트 2024 ver.

종합금융업 업계 선도기업 
                            국민은행
                            분석리포트 사업내용 KB국민인증서 가입자 1,500만 명 돌파 그 외 경쟁사 하나은행, 신한은행
주택할부금융업 업계 선도기업 
                            한국주택금융공사
                            분석리포트 사업내용 7월엔 보금자리론 금리 0.1%p 인하 그 외 경쟁사
부동산업 업계 선도기업 
                            한국투자부동산신탁
                             사업내용 해운대 L7호텔 매입 막바지 작업 돌입 그 외 경쟁사

종합금융업

**업계 선도기업**: 국민은행
                            분석리포트

**사업내용**: KB국민인증서 가입자 1,500만 명 돌파

**그 외 경쟁사**: 하나은행, 신한은행

주택할부금융업

**업계 선도기업**: 한국주택금융공사
                            분석리포트

**사업내용**: 7월엔 보금자리론 금리 0.1%p 인하

**그 외 경쟁사**: 

부동산업

**업계 선도기업**: 한국투자부동산신탁

**사업내용**: 해운대 L7호텔 매입 막바지 작업 돌입

**그 외 경쟁사**: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

우리종합금융 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 오늘의 혁신으로 내일의 가치를 만드는 종합금융 시장을 선도하는 전문 역량으로 미래를 향한 혁신에 집중하여 고객에게 더 나은 가치를 제공합니다.

오늘의 혁신으로 내일의 가치를 만드는 종합금융

시장을 선도하는 전문 역량으로 미래를 향한 혁신에 집중하여 고객에게 더 나은 가치를 제공합니다.

**슬로건**: 우리 마음속 첫번재 금융 하늘 아래 첫번째 은행 헤리티지를 계승하여, 고객에게 가장 신뢰받고 사랑받는 금융이 되겠다는 의지를 담았습니다.

우리 마음속 첫번재 금융

하늘 아래 첫번째 은행 헤리티지를 계승하여, 고객에게 가장 신뢰받고 사랑받는 금융이 되겠다는 의지를 담았습니다.

**핵심가치**: 고객 우리는 고객과 이웃을 먼저 생각합니다.신뢰 우리는 원칙을 통해 믿음을 만들어갑니다.전문성 우리는 시장을 선도하는 금융전문가입니다.혁신 우리는 혁신을 통해 미래를 만들어갑니다.

**고객**: 우리는 고객과 이웃을 먼저 생각합니다.

**신뢰**: 우리는 원칙을 통해 믿음을 만들어갑니다.

**전문성**: 우리는 시장을 선도하는 금융전문가입니다.

**혁신**: 우리는 혁신을 통해 미래를 만들어갑니다.

**고객**: 우리는 고객과 이웃을 먼저 생각합니다.

**신뢰**: 우리는 원칙을 통해 믿음을 만들어갑니다.

**전문성**: 우리는 시장을 선도하는 금융전문가입니다.

**혁신**: 우리는 혁신을 통해 미래를 만들어갑니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

우리종합금융 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 계약직

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실무자,  부서장, 인사담당자가 들어와서 평이한 질문을 했고 딱히어렵지 않았음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 바로 와서 일해야 하는데  가능한지? Q2. 금융권에서 처음인데 잘 적응할 수 있겠는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인의 포트폴리오를 바탕으로 자신감을 가지고 임하면 됨

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실무자,  부서장, 인사담당자가 들어와서 평이한 질문을 했고 딱히어렵지 않았음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 바로 와서 일해야 하는데  가능한지?

Q2. 금융권에서 처음인데 잘 적응할 수 있겠는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인의 포트폴리오를 바탕으로 자신감을 가지고 임하면 됨

