# 우리금융캐피탈_2024_ver. Report

## 재직자가 본 우리금융캐피탈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

우리금융캐피탈 분석리포트 2024 ver.

우리금융캐피탈

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 여신전문금융회사

여신전문금융회사

**경쟁사**: 신한캐피탈KB투자캐피탈현대캐피탈

신한캐피탈

KB투자캐피탈

현대캐피탈

할부금융
리스금융 등
일반대출
신기술금융
투자금융

2024.07.02

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 78점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

78점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "사내 카페 운영, 안마의자 구비 등 복지 만족도가 높다.""워라밸이 좋고 실적 압박이 거의 없다."

"사내 카페 운영, 안마의자 구비 등 복지 만족도가 높다."

"워라밸이 좋고 실적 압박이 거의 없다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 낮다.""젊은 직원들의 퇴사율이 높다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"젊은 직원들의 퇴사율이 높다."

우리금융캐피탈은 1994년 2월에 설립되어 할부금융, 리스금융, 신기술금융, 투자금융, 대출 등을 주요 사업으로 하는 여신전문금융회사이다. 자동차를 비롯한 중장비, 산업재 등 다양한 제품의 할부 및 리스금융과 함께 다이렉트론, 신용대출을 필두로 한 소비자 금융, 기업금융 등 선진 금융서비스를 제공하고 있다.

할부금융 신차할부, 중고차 할부, 사업재 및 내구재 할부
리스금융 등 금융리스, 운용리스, 오토렌트
일반대출 일반대출(오토론, 개인 신용 및 담보 대출 등), 기업 운영자금 대출
신기술금융 사모투자, 벤처캐피탈 등 신기술 관련 투자 및 융자
투자금융 사모투자, 부동산 집합투자, 투자조합 등 기업 금융

할부금융

신차할부, 중고차 할부, 사업재 및 내구재 할부

리스금융 등

금융리스, 운용리스, 오토렌트

일반대출

일반대출(오토론, 개인 신용 및 담보 대출 등), 기업 운영자금 대출

신기술금융

사모투자, 벤처캐피탈 등 신기술 관련 투자 및 융자

투자금융

사모투자, 부동산 집합투자, 투자조합 등 기업 금융

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

우리금융캐피탈 분석리포트 2024 ver.

#영업실적

**우리금융캐피탈의 2023년 영업실적**: 우리금융캐피탈은 1994년 할부금융으로 설립되어, 자동차금융, 개인금융, 기업금융 등 다양한 여신 업무를 추진하는 기업이다. 자동차 뿐만 아니라, 중장비, 건설장비 등도 취급하고 있다. 우리금융캐피탈의 23년 자금운용은 금융채권에서 평균잔액 8조 4,300억원, 전체의 68.7% 가량으로 가장 많이 운용되었으며, 리스자산이 18.6%비 비중을 기록했다.이를 바탕으로 우리금융캐피탈은 2023년 약 1조 5,396억원의 영업수익을 달생했으며, 22년 기록했던 1조 3,242억원에 이어 증가한 수치를 보였다. 영업 종류별로는 2023년 오토금융이 2조 6,275억 원, 커머셜금융이 9,858억 원, 개인금융이 9,216억 원, 기업금융 및 신사업이 1조 4,397억 원의 영업액을 달성했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

우리금융캐피탈 분석리포트 2024 ver.

#여신전문금융업 #경쟁우위

**여신전문금융업의 특성 및 현황**: 여신전문금융업은 신용카드업, 시설대여업, 할부금융업, 신기술사업금융업을 통합한 금융업종으로, 회사채, CP, ABS 등을 발행해 자금을 조달한다. 우리금융캐피탈은 신용카드업을 제외하고 할부금융업, 시설대여업, 신기술사업금융업을 영위하고 있으며, 리스대상물건에 대한 렌탈업(장기렌터카 사업)도 영위하고 있다. 국내 여신전문금융업은 자동차 금융서비스 비중이 크며, 자동차 내수시장 규모가 성장에 큰 영향을 미친다. 그러나 소유 인식 변화 등으로 자동차 내수시장의 성장성은 제한적이며, 경쟁도 심화되고 있다. 이에 따라 업계에서는 개인금융, 기업금융 등 신규 사업 진출과 비대면영업 및 디지털 금융 경쟁 확대에 대응하고 있다.또한 최근 여신전문금융업계에서는 금리 상승으로 조달 비용과 경기 변동성 확대에 따른 상환능력 저하 우려가 높아지고 있다. 우리금융캐피탈 역시 채권시장으로부터 회사채 발행 등을 통해 직접 자금을 조달하므로 시장 변동성에 영향을 받는다. 이에 따라 전사적 리스크 관리 체계와 신용평가 시스템을 강화하고, 전국 단위 채권 회수 조직을 통해 건전성 지표를 관리하는 등 경제적 손실 가능성을 최소화하고 있다.

**우리금융캐피탈의 경쟁우위**: 우리금융캐피탈은 오랜업력과 노하우, 체계적인 위험 관리 방법, 안전자산 중심의 포트폴리오 구성, 제휴처 다각화 등의 강점을 가지고 있다.  우리금융캐피탈은 먼저 29년 이상의 업력을 바탕으로 자동차금융 부문에서 확고한 시장 지위를 구축했으며, 국산 신차금융을 시작으로 중고차금융, 수입차금융, 개인신용대출, 장기렌터카 사업 등으로 사업 영역을 확장했다. 또한 개인금융 및 기업금융을 다각화해 다양한 고객 니즈를 충족시키고 있으며, 전국 단위 영업망과 소비자중심경영 체계를 통해 고객만족을 실현하고 있다. 또한, 우리금융캐피탈은 유동성, 금리, 운영 리스크 등을 종합적으로 관리하고, 건전성 지표를 상시 관리하는 등 안정적인 리스크 관리역량을 보유하고 있다. 이를 통해 안전자산인 자동차 금융자산이 전체 포트폴리오의 약 50%를 차지하며, 포드코리아, 테슬라코리아, 타타대우사용차 등과의 전략적 제휴로 안정적인 이익 창출 능력을 유지하고 있고, 우리금융지주와의 협업을 통해 다양한 시너지 효과를 창출하고 있다.더불어 자동차금융 외에도 장기렌터카, 개인금융, 기업금융 등의 포트폴리오를 강화하며 수익 기반 다각화를 추진하고 있다. 디지털 혁신을 통해 비대면 영업 프로세스를 개선하고, 디지털 체계와 플랫폼 관련 역량을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

우리금융캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 여신전문금융업

**매출액**: 1조 5,396억

**영업이익**: 1,685억

**현황**: 24년 6월 사채 통해 1,000억 원 규모 자금 조달 완료

신한캐피탈 분석리포트 대표사업 여신전문금융업 매출액 1조 523억 영업이익 3,976억 현황 국가전략기술, ESG 신성장 영역 발굴로 수익 기반 확대
KB캐피탈  대표사업 여신전문금융업 매출액 2조 2,954억 영업이익 2,348억 현황 핀테크 기업 팀윙크 인수로 마이데이터 연계 서비스 확장

신한캐피탈

분석리포트

**대표사업**: 여신전문금융업

**매출액**: 1조 523억

**영업이익**: 3,976억

**현황**: 국가전략기술, ESG 신성장 영역 발굴로 수익 기반 확대

KB캐피탈

**대표사업**: 여신전문금융업

**매출액**: 2조 2,954억

**영업이익**: 2,348억

**현황**: 핀테크 기업 팀윙크 인수로 마이데이터 연계 서비스 확장

그 외 경쟁사 한국투자캐피탈, 하나캐피탈 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

우리금융캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 오늘의 혁신으로 내일의 가치를 만드는 캐피탈 시장을 선도하는 전문 역량으로 미래를 향한 혁신에 집중하여 고객에게 더 나은 가치를 제공합니다.

오늘의 혁신으로 내일의 가치를 만드는 캐피탈

시장을 선도하는 전문 역량으로 미래를 향한 혁신에 집중하여 고객에게 더 나은 가치를 제공합니다.

**핵심가치**: 고객 우리는 고객과 이웃을 먼저 생각합니다.신뢰 우리는 원칙을 통해 믿음을 만들어 갑니다.전문성 우리는 시장을 선도하는 금융전문가입니다.혁신 우리는 혁신을 통해 미래를 만들어갑니다.

**고객**: 우리는 고객과 이웃을 먼저 생각합니다.

**신뢰**: 우리는 원칙을 통해 믿음을 만들어 갑니다.

**전문성**: 우리는 시장을 선도하는 금융전문가입니다.

**혁신**: 우리는 혁신을 통해 미래를 만들어갑니다.

**고객**: 우리는 고객과 이웃을 먼저 생각합니다.

**신뢰**: 우리는 원칙을 통해 믿음을 만들어 갑니다.

**전문성**: 우리는 시장을 선도하는 금융전문가입니다.

**혁신**: 우리는 혁신을 통해 미래를 만들어갑니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

우리금융캐피탈 분석리포트 2024 ver.

도전정신과 승부근성을 가진 인재 실패에 굴하지 않고 꾸준히 도전하는 도전정신과 일과 사람에 대한 열정으로 가득찬 인재
끊임없이 자기개발에 노력하는 인재 변화에 빠르게 대응하고 남보다 앞서가는 창의적인 정신으로 새로운 변화를 주도하는 역량 있는 인재
경쟁에서 물러섬이 없는 패기와 역량을 가진 인재 언제나 노력하는 성실한 마음가짐으로 근성을 갖고 맡은 일에 책임을 다하는 인재
타인에 대한 포용과 배려심을 겸비한 인재 타인에 대한 포용과 배려심을 겸비한 인재

도전정신과 승부근성을 가진 인재

실패에 굴하지 않고 꾸준히 도전하는 도전정신과 일과 사람에 대한 열정으로 가득찬 인재

끊임없이 자기개발에 노력하는 인재

변화에 빠르게 대응하고 남보다 앞서가는 창의적인 정신으로 새로운 변화를 주도하는 역량 있는 인재

경쟁에서 물러섬이 없는 패기와 역량을 가진 인재

언제나 노력하는 성실한 마음가짐으로 근성을 갖고 맡은 일에 책임을 다하는 인재

타인에 대한 포용과 배려심을 겸비한 인재

타인에 대한 포용과 배려심을 겸비한 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

우리금융캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접은 5대 1로 봤으며, 기존 경력 사항에 대해 물어봤습니다. 그래서 기존 회사 홍보하러 왔나 착각이 들정도로 물어봣습니다.2차면접은 2대1로 ceo, 지점장 두분이서 봣으나 사실 1차에서 다 걸리고 2차는 형식적인 느낌이엇습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 이직 하려 하는지, 이회사의 강점이 무엇인가 Q2. 1분 자기소개 준비 했을텐데 한번 해봐라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경험 그대로 말하는게 좋을 합니다. 꼬리의 꼬리를 무는 면접 형태이고 경험기반 면접입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접은 5대 1로 봤으며, 기존 경력 사항에 대해 물어봤습니다. 그래서 기존 회사 홍보하러 왔나 착각이 들정도로 물어봣습니다.2차면접은 2대1로 ceo, 지점장 두분이서 봣으나 사실 1차에서 다 걸리고 2차는 형식적인 느낌이엇습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 이직 하려 하는지, 이회사의 강점이 무엇인가

Q2. 1분 자기소개 준비 했을텐데 한번 해봐라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경험 그대로 말하는게 좋을 합니다. 꼬리의 꼬리를 무는 면접 형태이고 경험기반 면접입니다.

