# 우리산업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 우리산업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

우리산업 분석리포트 2024 ver.

우리산업

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 자동차 부품 제조업

자동차 부품 제조업

**경쟁사**: 현대모비스평화산업에스제이지세정

현대모비스

평화산업

에스제이지세정

HEATER CONTROL ASSEMBLY 28.2 %
기타 원재료 외 22.9 %
PTC Heater 17.2 %
기타 19.2 %
HVAC ACTUATOR 12.6 %

2024.07.18

63점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 64점
연봉/복지 66점
커리어/성장 65점
근무시간/휴가 65점
경영진/비전 56점

조직문화/분위기

64점

연봉/복지

66점

커리어/성장

65점

근무시간/휴가

65점

경영진/비전

56점

**긍정적평가**: "신입 초봉이 높은 편이다""세끼 식사를 제공해준다""저녁 식사는 야근을 하지 않더라도 제공한다"

"신입 초봉이 높은 편이다"

"세끼 식사를 제공해준다"

"저녁 식사는 야근을 하지 않더라도 제공한다"

**부정적평가**: "직무에 따라 업무강도의 차이가 크다""야근 추가 수당은 없다""잡일의 비중이 조금 높다"

"직무에 따라 업무강도의 차이가 크다"

"야근 추가 수당은 없다"

"잡일의 비중이 조금 높다"

2015년에 설립된 우리산업은 우리산업홀딩스 주식회사로부터 자동차 부품 제조 및 판매사업을 인적분할하여 설립되었다. 국ㆍ내외 글로벌 고객사에 차량용 HVAC시스템 부품 및 자동차용 전장부품을 제조 및 공급하는 기업이다.

1위 HEATER CONTROL ASSEMBLY 28.2 % 차량의 히터, 에어컨을 운전자가 원하는 환경으로 작동시켜 주는 콘트롤러
2위 기타 원재료 외 22.9 % 자동차 부품외
3위 PTC Heater 17.2 % 차량용 히터 제품
4위 기타 19.2 % 자동차 부품, 수출용역 및 일시불 금형CLUTCH COIL ASSEMBLY: 차량에어컨의 콤프레샤를 작동 또는 정지시켜주는 장치
5위 HVAC ACTUATOR 12.6 % 차량내의 온도, 바람의 방향, 실내-외기를 전환하여 주는 장치

1위

HEATER CONTROL ASSEMBLY

28.2 %

차량의 히터, 에어컨을 운전자가 원하는 환경으로 작동시켜 주는 콘트롤러

2위

기타 원재료 외

22.9 %

자동차 부품외

3위

PTC Heater

17.2 %

차량용 히터 제품

4위

기타

19.2 %

자동차 부품, 수출용역 및 일시불 금형CLUTCH COIL ASSEMBLY: 차량에어컨의 콤프레샤를 작동 또는 정지시켜주는 장치

5위

HVAC ACTUATOR

12.6 %

차량내의 온도, 바람의 방향, 실내-외기를 전환하여 주는 장치

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

우리산업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**우리산업의 사업 개요**: 자동차 공조장치 관련 부품을 생산하는 우리산업의 주요 거래처로는 한온시스템, 현대모비스, 두원공조 등이 있으며, 해외 수출 거래처로는 DENSO, MARELLI, AI, 신가오리 등이 있다. 우리산업의 주요 고객은 대부분 완성차 업체의 1차 공급업체로서 확고한 시장 지위를 가지고 있으며, 2022년부터 현대 및 기아자동차 등 국내 완성차와 유럽의 주요 완성차의 1차 납품업체로 등록되어 PTC/COOLANT HEATER를 직접 판매하고 있다. 또한, 우리산업의 주요 제품으로는 HVAC용 ACTUATOR, HEATER, CONTROL, F/COIL 등이 있으며, 미래 경쟁력 확보를 위해 연구개발 인력 및 장비를 확보하여 친환경 자동차 제품군을 확대 중이며, 시장 확대와 함께 HEATER 및 열관리 부품류 제품의 판매가 증가하고 있다.

**우리산업의 판매 전략**: 우리산업의 판매 조직은 전자 발주 및 문서를 통한 생산과 직납 방식으로 이루어지며, 내수와 수출 모두 동일한 방식으로 운영된다. 내수 판매는 구매 카드, 외담대, 어음, 현금 등으로 대금을 회수하며, 수출 판매는 T/T 송금 방식으로 대금을 회수한다. 또한, 우리산업의 판매 전략으로는 내수 시장에서 원가 절감과 생산성 향상을 통해 품질과 가격 경쟁력을 확보하는 다각적 전략을 수립하고 있으며, 해외 시장에서는 국내 완성차 1차 업체에 대한 의존도를 줄이고자 해외 수출 시장을 적극적으로 확대하고 있다. 이와 더불어 ISO14001, 2015 및 ISO/TS 16949:2016 인증을 통해 품질 및 가격 경쟁력을 인정받았고, Ecovadis 인증을 통해 ESG 경영을 인정받아 북미와 유럽 지역에 직수출을 활발히 진행하고 있다. 수주 상황은 거래처와의 장기 기본 공급 계약을 통해 이루어지며, 거래 업체의 수시 생산 계획에 따라 발주가 진행되어 우리산업의 안정적인 매출을 보장하는 중요한 요소로 작용하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

우리산업 분석리포트 2024 ver.

#특성 #성장성

**자동차 산업의 특성**: 자동차부품 시장은 완성차 시장과 긴밀히 연관되어 있으며, 자동차 부품은 최종 소비자에게 별도로 판매되지 않고 완성차 개발 단계부터 완성차 업체와 공동으로 개발되고 생산된다. 이로 인해 완성차 업체의 요구 수준을 맞추는 것이 중요하다. 또한, 향후 완성차업체의 부품 글로벌 소싱이 구체화되면 국내외 경쟁이 심화될 것으로 예상된다. 특히 해외 시장에서는 국내 완성차 1차 업체에 대한 의존도를 탈피하기 위해 해외 수출 시장 확대를 적극 추진 중이다. 또한 완성차 업체들의 부품구매 추세가 급격히 다국적화되어 감에 따라, 우리산업에서도 중국(천진, 대련), 인도, 태국, 미국, 슬로바키아, 멕시코, 베트남 등에 현지법인을 설립하여 운영하며, 글로벌 영업 활동을 확대하고 있다.

**우리산업의 성장성**: 우리산업은 품질과 가격 경쟁력을 확보하기 위해 원가 절감 및 생산성 향상을 통한 다각적 전략을 수립하고 있다. 우리산업은 ISO14001, 2015와 ISO/TS 16949:2016 인증을 통해 품질 및 가격 경쟁력을 인정받았고, Ecovadis 인증을 통해 ESG 경영을 인정받아 북미, 유럽 지역에 직수출을 활발히 진행하고 있다. 또한, 다국적 완성차 업체들의 부품 구매 추세에 맞추어 중국, 인도, 태국, 미국, 슬로바키아, 멕시코, 베트남 등에 현지 법인을 설립하여 글로벌 영업 활동을 확대하고 있다. 주요 고객사의 미국 공장 증설에 맞춰 현지 생산 능력을 강화하기 위해 공장을 설립했다. 이와 더불어 우리산업은 2023년 1월 기존 판매법인을 조지아주로 이전하여 판매 및 생산 공장을 증설했고, 2024년 초 완공되었다. 이외에도 신공장은 EV 전기히터, 열관리 제어 장치와 공조장치인 HVAC ACTUATOR 등을 생산할 예정이며, 이를 통해 부품 수급 및 원가 절감 효과와 북미지역 영업활동 확대 효과를 기대하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

우리산업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차 부품 제조업

**매출액**: 4,622억

**영업이익**: 205억

**현황**: 샤오미에 전기차 부품 공급

현대모비스 분석리포트 대표사업 자동차 부품 제조업 매출액 59조 2,544억 영업이익 2조 2,953억 현황 세계 최초로 목적기반차량에 특화된 에어백 개발
평화산업 분석리포트 대표사업 자동차 부품 제조업 매출액 5,640억 영업이익 99억 현황 세계 최초로 수소트램 타당성재조사 통과하여 사업 추진 확정

현대모비스

분석리포트

**대표사업**: 자동차 부품 제조업

**매출액**: 59조 2,544억

**영업이익**: 2조 2,953억

**현황**: 세계 최초로 목적기반차량에 특화된 에어백 개발

평화산업

분석리포트

**대표사업**: 자동차 부품 제조업

**매출액**: 5,640억

**영업이익**: 99억

**현황**: 세계 최초로 수소트램 타당성재조사 통과하여 사업 추진 확정

그 외 경쟁사 에스제이지세정, 신영 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

우리산업 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 친환경 글로벌 기업, 함께 도약하는 우리 임직원 모두 힘을 합하여, 친환경 미래차 발전에 기여하는 글로벌 기업이 되겠습니다.

친환경 글로벌 기업, 함께 도약하는 우리

임직원 모두 힘을 합하여, 친환경 미래차 발전에 기여하는 글로벌 기업이 되겠습니다.

**PHILOSOPHY**: 최고의 기술과 품질을 바탕으로 새로운 가치 창조를 통해 고객과 인류에 공헌해 나아갑니다

최고의 기술과 품질을 바탕으로 새로운 가치 창조를 통해 고객과 인류에 공헌해 나아갑니다



**핵심가치**: 고객존중 고객은 회사와 함께 가야 할 동반자로 고객, 주주, 사원 모두를 존중한다.기술혁신 혁신을 통한 최상의 기술수준을 확보하여 기업가치를 향상한다.품질만족 품질최우선을 신념으로 세계최고의 제품을 생산하여 고객만족을 실현한다.사회공헌 사회공헌활동을 통해 기업 시민으로서 역할을 다하며지역사회와 동반 성장한다.

**고객존중**: 고객은 회사와 함께 가야 할 동반자로 고객, 주주, 사원 모두를 존중한다.

**기술혁신**: 혁신을 통한 최상의 기술수준을 확보하여 기업가치를 향상한다.

**품질만족**: 품질최우선을 신념으로 세계최고의 제품을 생산하여 고객만족을 실현한다.

**사회공헌**: 사회공헌활동을 통해 기업 시민으로서 역할을 다하며지역사회와 동반 성장한다.

**고객존중**: 고객은 회사와 함께 가야 할 동반자로 고객, 주주, 사원 모두를 존중한다.

**기술혁신**: 혁신을 통한 최상의 기술수준을 확보하여 기업가치를 향상한다.

**품질만족**: 품질최우선을 신념으로 세계최고의 제품을 생산하여 고객만족을 실현한다.

**사회공헌**: 사회공헌활동을 통해 기업 시민으로서 역할을 다하며지역사회와 동반 성장한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

우리산업 분석리포트 2024 ver.

실천 주인의식과 책임감으로 매사에 솔선하고 능동적으로 협업하여 조직차원의 시너지를 창출하는 인재
배려 겸손과 존중의 마인드로 이해관계자와 진정성 있게 소통하며 상생의 가치를 추구하는 인재
창의 유연한 사고와 지속적 학습으로 도전적인 아이디어를 제시하여 변화와 성장을 주도하는 미래지향적인 인재

실천

주인의식과 책임감으로 매사에 솔선하고 능동적으로 협업하여 조직차원의 시너지를 창출하는 인재

배려

겸손과 존중의 마인드로 이해관계자와 진정성 있게 소통하며 상생의 가치를 추구하는 인재

창의

유연한 사고와 지속적 학습으로 도전적인 아이디어를 제시하여 변화와 성장을 주도하는 미래지향적인 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

우리산업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

자동차/조선/기계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 1회만 진행되었으며, 면접자 4명과 임원면접관 4명이 다대다로 진행되었습니다. 면접 분위기는 편안하고 질문도 평이했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 최근 본 뉴스 기사 생각나는거 말해보시오 Q2. 존경하는 인물이 누구인지, 봉사활동 경험 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 관해 미리 알아두고 잘 정리해서 말하면 좋고, 영어로 자기소개 준비해가면 좋습니다. 별로 어렵지는 않았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 1회만 진행되었으며, 면접자 4명과 임원면접관 4명이 다대다로 진행되었습니다. 면접 분위기는 편안하고 질문도 평이했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 최근 본 뉴스 기사 생각나는거 말해보시오

Q2. 존경하는 인물이 누구인지, 봉사활동 경험 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 관해 미리 알아두고 잘 정리해서 말하면 좋고, 영어로 자기소개 준비해가면 좋습니다. 별로 어렵지는 않았습니다.

