# 우리은행_2024_ver. Report

## 재직자가 본 우리은행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

우리은행 분석리포트 2024 ver.

우리은행

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 예·적금 여신, 외국환 거래 등 금융 업무

예·적금 여신, 외국환 거래 등 금융 업무

**경쟁사**: 국민은행신한은행

국민은행

신한은행

**STRENGTH**: 글로벌 네트워크로 도약: M&A로 성장 모멘텀 확보

**WEAKNESS**: 1분기 실적 부진, 4대은행 중 순이익 3위에 그쳐

**OPPORTUNITY**: 자산관리드림팀 조직, 자산관리 전문은행으로의 도약

**THREAT**: 특수은행의 가파른 성장세

이자 78.1 %
기타영업 12.6 %
수수료 7.7 %
신탁 1.6 %

2024.05.07

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 85점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

85점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "다양한 업무를 경험해 볼 수 있다.""타 기업에 비해 복지가 정말 좋다."

"다양한 업무를 경험해 볼 수 있다."

"타 기업에 비해 복지가 정말 좋다."

**부정적평가**: "보수적인 분위기가 존재한다""현장 경험을 더 중시하는 경향으로 커리어를 쌓기 어렵다."

"보수적인 분위기가 존재한다"

"현장 경험을 더 중시하는 경향으로 커리어를 쌓기 어렵다."

1899년에 설립되어 정기예금, 대출, 신탁, 외환서비스 등 금융업을 영위하는 기업이다. 자회사로 우리카드, 우리종합금융, 우리에프아이에스 등이 있으며, 국고금 수납자금 결제대행과 보험, 집합투자상품, 퇴직연금, 신탁 등의 겸영 업무도 하고 있다.

1위 이자 78.1 % 예치금이자, 유가증권이자, 대출채권이자, 기타이자수익
2위 기타영업 12.6 % 유가증권관련수익, 외환거래이익, 충당금환입액, 파생금융상품관련이익, 기타영업잡수익
3위 수수료 7.7 % 수수료수익
4위 신탁 1.6 % 신탁업무운용수익, 중도해지수수료

1위

이자

78.1 %

예치금이자, 유가증권이자, 대출채권이자, 기타이자수익

2위

기타영업

12.6 %

유가증권관련수익, 외환거래이익, 충당금환입액, 파생금융상품관련이익, 기타영업잡수익

3위

수수료

7.7 %

수수료수익

4위

신탁

1.6 %

신탁업무운용수익, 중도해지수수료

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

우리은행 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**금융시장의 선도적 역할을 위한 노력 강화**: 현재 금융 시장은 금리, 환율, 물가 등 금융환경의 불확실성이 지속됨에 따라 각 은행의 리스크 관리 능력과 디지털/IT 역량, 고객 유치가 경쟁력 확보에 중요한 요소로 작용하고 있다. 이에 우리은행은 국내외 시장 불확실성에 대비하여 리스크 관리 시스템을 고도화하고, 투자금융과 수익을 기반으로 경쟁력을 확대해 나가고 있다. 우리은행은 기업금융 강자로서 그 동안 쌓아온 역량을 바탕으로 안정적인 자산성장을 추구하며, 고객별 트렌드를 반영한 초개인화 상품·서비스를 제공하여 고객을 확보하고자 한다. AI, 빅데이터 등 디지털 신기술을 통해 고객에게 편의를 제공하기 위한 플랫폼으로의 성장과 동남아와 같이 성장 가능성이 높은 국가에서 현지화 전략을 펼쳐 시장을 확대하려는 계획도 추진 중이다. 외에도 타 은행과의 공동 영업점포, 디지털 익스프레스점 등 채널 효율화를 통해 성장력을 다각도로 강화하여 금융시장에서 선도적인 역할을 맡고자 한다.

**KPCA와 반도체 패키징 지원을 위한 MOU 체결**: 우리은행이 한국PCB&반도체패키징산업협회(KPCA)와 업무협약을 맺었다. KPCA는 PCB와 반도체 패키징 산업을 발전시키기 위해 반도체, 자동차, 전지 산업 등의 주요 공급망 역할을 하고 있다. 이번 협약으로 우리은행은 중소기업 특화채널인 반월·시화BIZ프라임센터를 중심으로 KPCA 회원사에게 금리 및 수수료 우대, 기업 컨설팅 등의 금융 서비스를 제공하고자 한다. 또한, 우리은행의 디지털 공금망금융 플랫폼인 ‘원비즈플라자’를 활용하여 회원사의 구매 프로세스를 디지털화할 것을 약속했다. '원비즈플라자'는 중소·중견기업의 회원사에게 별도의 사용료 없이 실시간으로 다양한 솔루션과 혜택을 제공한다. 이에 따라 우리은행은 "중소기업 특화채널과 '원비즈플라자'를 통해 실효성 있는 금융을 지원하며, 글로벌 경쟁력을 제고하겠다"고 말했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

우리은행 분석리포트 2024 ver.

#신년사 #보도자료

**핵심사업 집중, 미래금융 선도**: 우리은행은 2024년의 경영목표를 '핵심사업 집중, 미래금융 선도'로 선정했다. 은행장은 신년사를 통해 기업금융과 개인금융, 글로벌 사업 등에서 우리은행이 가진 핵심사업의 경쟁력을 강화할 것이라고 밝혔다. 통신, 여행 등 다양한 산업과 연계하여 신시장을 개척하고, 신탁 및 IB 등 비이자 사업을 확대하여 미래 성장성을 보장하고자 한다. 이에 더해, 금융환경과 제도의 변화에 적극적으로 대응하기 위해 내부통제와 리스크 관리 체계를 강화하고, 자체 IT 개발 능력과 기술력을 활용하여 디지털/IT 플랫폼의 경쟁력을 높이고자 한다. 인사제도와 연수체계를 개편하여 전문성과 효율성 또한 높이고, 상생금융과 사회공헌, ESG 경영을 통해 금융의 사회적 책임을 완수하겠다고 강조하였다. 이로써 우리은행은 2024년을 맞아 미래에 대비하는 전략적인 준비를 마쳤다고 전했다.

**'뉴원뱅킹'으로 통신 사업 진출**: 우리은행이 국민은행의 바통을 이어받아 알뜰폰 사업에 본격적으로 뛰어든다. 우리은행은 알뜰폰과 우리은행의 새 앱 '뉴원뱅킹'으로 비금융 데이터를 축적해 금융과 비금융의 시너지를 활용한다. '뉴원뱅킹'은 은행·카드·증권 등 우리금융지주 서비스를 한 곳에서 이용할 수 있는 앱으로 오는 11월에 출시한다. 이에 따라 우리은행은 상반기 내에 통신사를 선정하고 하반기에 인프라를 마련할 계획이라고 밝혔다. 우리은행은 통신 사업을 통해 신규 고객을 늘리고자 한다. 통신 사업과 연계하여 은행 상품이나 카드 이용 시 통신비를 할인해 주는 혜택을 활용하여 신규 고객을 확보하려는 목적이다. 또한, 통신 데이터에는 GPS를 통해 고객의 이동정보, 통신비 내역 등의 정보를 손쉽게 확인할 수 있어 고객의 소비 패턴을 추정할 수 있다. 이에 따라 우리은행은 알뜰폰 사업으로 고객을 확보하고 신사업을 활성화하고자 한다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

우리은행 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 금융권 최초 원본 '우리내리사랑 증여신탁' 출시· 상생금융의 일환으로 소상공인 위한 생활비 대출 출시· 고객 만족도 향상을 위한 고객 데이터 플랫폼 구축 완료· 고양시와 일산테크노벨리 첨단산업 육성을 위한 협약 체결

**사업성과**: · 2023년 상생·협력 증진 우수기관으로 선정· 2023 대한민국 최우수 은행상 수상

· 금융권 최초 원본 '우리내리사랑 증여신탁' 출시

· 상생금융의 일환으로 소상공인 위한 생활비 대출 출시

· 고객 만족도 향상을 위한 고객 데이터 플랫폼 구축 완료

· 고양시와 일산테크노벨리 첨단산업 육성을 위한 협약 체결

· 2023년 상생·협력 증진 우수기관으로 선정

· 2023 대한민국 최우수 은행상 수상

**사업내용**: · '우리WON FX' 비대면 서비스로 고객 편의성 증가· 청년 학자금대출 캐시백 실행하여 상생금융 강화· 모든 고객이 가입 가능한 보이스피싱 보상보험 발표· 주택청약 상담 서비스 포함한 AI 챗봇 실험실 도입

**사업성과**: · 2024년 시중은행 첫 외화 ESG채권 발행 성공

· '우리WON FX' 비대면 서비스로 고객 편의성 증가

· 청년 학자금대출 캐시백 실행하여 상생금융 강화

· 모든 고객이 가입 가능한 보이스피싱 보상보험 발표

· 주택청약 상담 서비스 포함한 AI 챗봇 실험실 도입

· 2024년 시중은행 첫 외화 ESG채권 발행 성공

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

우리은행 분석리포트 2024 ver.

**금융권 최초 원본 '우리내리사랑 증여신탁' 출시**: 우리은행이 '우리내리사랑 증여신탁'을 출시했다. 이 상품은 위탁자가 합리적 계획으로 재산을 증여할 수 있으며, 만기 시에는 수익자에게 원본만 증여하는 금융권 최초 증여신탁 상품이다. 해당 상품은 금전 5백만원 이상 또는 부동산 1억 원 이상의 신탁재산을 가진 개인과 법인이 가입할 수 있다. 금전인 경우에는 발생한 이익 등이 위탁자에게 귀속되고, 부동산인 경우 수익자는 증여세 납부를 신탁 만기일까지 미룰 수 있으며, 재산 방어 및 분쟁 예방이 가능하다. 또한, 법인은 임직원의 유가족을 수익자로 지정하여 수익을 활용할 수 있다. 이와 관련하여 우리은행은 "초개인화되는 현대사회의 변화에 맞춰 효율적으로 자산 승계를 할 수 있는 다양한 형태의 신탁상품을 개발할 것"이라며, "앞으로도 사회 트렌드를 적극 반영해 차별화된 신탁 서비스를 제공하겠다"고 전했다.

**상생금융의 일환으로 소상공인 위한 생활비 대출 출시**: 우리은행은 '우리 상생금융 3·3 패키지'의 일환으로, 소상공인을 위한 '우리 사장님 생활비 대출'을 출시했다. '우리 상생금융 3·3 패키지'는 개인고객에게 1,270억 원, 소상공인과 중소기업에 610억 원, 취약계층에 170억 원을 지원하겠다는 우리은행의 사회 환원 제도이다. 이번에 출시하는 '우리 사장님 생활비 대출'은 1년 이상 사업장을 운영하였고, 소득이 4천만원 이하인 개인사업자를 대상으로 5%대 저금리 상품으로 총 5천억 원 한도로 제공된다. 대출 한도는 최대 2천만원이며, 대출금리는 5.5%로, 우리은행에서 대출을 한 적 없는 사업자의 경우 0.5%p의 금리인하 혜택을 받을 수 있다. 상환은 1년 만기일시상환으로 이루어지며, 본 상품은 영업점과 '우리WON뱅킹'에서 신청 가능하다. 이를 통해 우리은행은 경기침체로 어려움을 겪는 개인사업자를 지원하고 사회적 책임을 다할 것을 강조했다.

**고객 만족도 향상을 위한 고객 데이터 플랫폼 구축 완료**: 우리은행은 고객 데이터를 활용하는 '고객 데이터 플랫폼(CDP·Customer Data Platform)' 구축을 완료하고 이를 업무에 적용하기 시작했다. 2022년 12월 은행권 최초로 착수한 이 플랫폼은 고객의 영업점 방문과 온라인 거래 등 모든 행동을 실시간으로 수집하고 분석하여 비대면 1:1 상담서비스를 제공한다. 이를 통해 고객은 전담직원과 관련 정보를 실시간으로 공유하고 맞춤형 서비스를 제공 받을 수 있다. 예를 들어 고객이 특정 상품에 관심을 보일 경우 실시간으로 상담 서비스를 제공이 가능하다는 것이다. 또한, 고객의 행동 패턴을 분석하여 금융 상품이나 UX/UI와 같은 서비스를 개선할 수도 있다. 우리은행은 고객 데이터 플랫폼 구축을 통해 고객 경험을 개선하고 고객 만족도를 높이는 데 주력할 것임을 밝혔다.

**고양시와 일산테크노벨리 첨단산업 육성을 위한 협약 체결**: 우리은행은 고양시와 ‘고양경제자유구역(일산테크노밸리) 첨단산업 육성을 위한 협약’을 맺었다. 이 협약은 경기도 일산 서구 일원에 건설 중인 87만㎡ 부지에 바이오/메디컬, 미디어/콘텐츠, 첨단제조 등 기업을 유치하여 국가첨단전략산업단지를 조성하는 사업에 대한 것이다. 양 기관은 협약을 통해 입주기업에 대한 금융지원 및 자문, 정책금융 지원 프로그램 마련, 투자유치를 위한 협력 방안 수립 등 다양한 분야에서 긴밀히 협력할 것을 약속했다. 이로써 우리은행은 이 지역에 입주하는 중소기업에게 금융서비스를 제공하고 지역경제 발전을 촉진하고자 한다. 이에 은행장은 “2023년 우리은행은 기업금융 명가로서 미래발전 가능성에 기반한 신성장 금융지원을 추진해왔다”며, “앞으로도 경제자유구역에 입주할 신성장 기업을 지원하여 첨단산업 육성에 앞장서겠다”고 말했다.

**2023년 상생·협력 증진 우수기관으로 선정**: 우리은행이 금융감독원 주관의 '2023년 상생·협력 증진 우수기관'으로 선정되었다. 금융감독원은 매년 사회 취약계층 지원과 금융소비자의 고통을 분담하는 상품·서비스를 기반으로 기업이익의 사회 환원을 적극 실천한 금융상품을 선정한다. 우리은행은 2023년 8월 '서민금융 대출상품 성실 상환 차주 원금 1% 감면 제도'를 도입하여 7만 명의 차주에게 총 59억 원의 대출원금을 지원했다. 이에 대해 금융감독원은 우리은행의 상생금융 방안이 원금 지원을 넘어 소비자 효용 상승에 기여할 것으로 평가하여 올해의 우수기관으로 선정했다. 이와 함께 우리은행은 현재 민생금융지원 세부 시행방안을 준비 중인 것으로 알려지며 이를 신속히 마무리하여 지원할 것을 약속했다. 더불어 취약계층을 위한 상품과 서비스를 지속적으로 발전시키는 등 우수기관으로서의 면모를 보여주겠다고 전했다.

**2023 대한민국 최우수 은행상 수상**: 우리은행이 2023년 올해의 은행상 시상식에서 더 뱅커(The Banker)로부터 ‘대한민국 최우수 은행상’을 받았다. 더 뱅커(The Banker)는 영국 파이낸셜타임즈(Financial Times)의 월간 금융지로, 매년 세계 1,000대 은행 순위를 발표하고 다양한 국가의 지역별 '올해의 은행'을 선정하여 권위를 인정받고 있는 기업이다.더 뱅커로부터 수여받은 최우수 은행상은 우리은행의 다섯 번째 수상으로, 지난 2020년에는 국내은행 최초로 글로벌, 아시아, 한국 3개 부문을 모두 석권했다. 팬데믹 이후 어려운 금융환경을 극복하기 위해 중소기업 고객의 디지털 전환을 지원하고 금융플랫폼(Won Biz Plaza)을 제공한 점에서 높은 점수를 받았다. 이에 우리은행은 감사를 표하며, “기업과 고객의 성장을 지원하며 함께 동반성장하는 것이 우리은행의 창립이념이자 ESG 경영의 본질”이라며 앞으로도 상생금융과 서비스 고도화를 통해 사회적 소명을 다하겠다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

우리은행 분석리포트 2024 ver.

**'우리WON FX' 비대면 서비스로 고객 편의성 증가**: 우리은행은 홈트레이딩 시스템의 외환전자거래 플랫폼 '우리WON FX'를 공개했다. 이는 우리은행 인터넷뱅킹 가입 고객들을 위한 외환거래 및 환리스크 관리 서비스로, 주문과 체결 등 모든 과정을 비대면으로 처리하여 FX거래의 편의성을 높였다. '우리WON FX'는 24개 통화를 지원하며, 9시부터 20시까지 실시간 환율정보를 제공한다. 사용자는 시장가 주문, 지정가 주문, 시간지정가주문, MAR 등의 다양한 주문 방식을 통해 최적의 환율로 거래할 수 있다. 특히 '시간지정가 주문' 서비스는 우리은행만의 독자적인 기능으로, 거래 시간을 설정하여 시장 변동성에 효과적으로 대응할 수 있다는 이점을 가진다. 또한, 우리은행은 '우리WON FX' 사용자를 위해 글로벌 외환시장 동향과 환율 차트 등의 자료를 제공하며, 앞으로도 외환시장 발전을 위한 다양한 금융상품과 서비스를 개발하고자 한다.

**청년 학자금대출 캐시백 실행하여 상생금융 강화**: 우리은행이 3월 25일부터 청년 학자금대출 캐시백 프로그램을 시작했다. 청년 학자금대출 캐시백 프로그램은 학자금대출을 보유 중인 청년 8만 명에게 1인당 최대 30만원, 총 243억 원을 돌려준다. 이는 한국장학재단과 진행되는 금융권 단독 민생금융지원 프로그램으로, 고물가, 고금리와 같은 어려운 조건 속에서도 연체 없이 꾸준히 학자금 원리금을 상환한 청년들의 경제적 부담을 덜어주기 위한 취지에서 기획되었다. 힉자금대출 캐시백은 거래 은행에 상관없이 우리WON뱅킹과 한국장학재단 앱 또는 홈페이지를 통해 신청 가능하며, 대상자는 무작위 추첨을 통해 선정된다. 형평성을 위해 모든 학생이 지원할 수 있도록 신청받으나, 신청 인원이 16만 명에 도달할 시 마감된다. 이를 통해 우리은행은 학자금대출 캐시백을 필두로 청년층에게 필요한 상생금융을 더욱 활성화하고 있다.

**모든 고객이 가입 가능한 보이스피싱 보상보험 발표**: 우리은행이 금융감독원 주관 간담회에서 민생지원 모범사례로 '보이스피싱 보상보험'을 발표했다. 이 서비스는 고객을 보이스피싱으로부터 보호하기 위한 것으로, 모든 고객에게 무료로 제공된다. 보이스피싱은 전화나 문자로 피해자를 속여 돈을 빼앗는 범죄로, 최근 대출을 빙자하여 접근하거나 메신저피싱과 QR코드를 이용한 사기 등으로 다양화·전문화되고 있다. 우리은행이 최초로 선보인 '보이스피싱 보상보험'은 고객이 직접 신청 가능하며, 피보험자 1인당 최대 3백만원의 보상한도를 가진다. 이에 우리은행은 보이스피싱과 관련하여 다양한 활동을 추진하고 있다. 24시간 365일 모니터링 체계를 강화하고, 외국인 유학생을 대상으로 보이스피싱 예방 교육을 실시하며, 전통시장 소상공인 협약을 확대하는 등 적극적으로 범죄 예방에 힘을 쏟고 있다.

**주택청약 상담 서비스 포함한 AI 챗봇 실험실 도입**: 우리은행이 AI 챗봇 서비스인 우리WON뱅킹에 ‘실험실’을 도입한다. 이는 AI 서비스를 먼저 체험하고 검증할 수 있는 환경으로, 사용자가 원하는 고도화된 서비스를 개발하고, 기술 변화에 민첩하게 대응하기 위한 목적으로 시행된다. ‘실험실’에는 과거와 오늘, 청약WON해, 위비TI 등 3가지 콘텐츠가 제공된다. 사용자는 주가지수 흐름과 과거 시점을 비교할 수 있는 ‘과거와 오늘’, 주택청약 상담 서비스인 ‘청약WON해’, 그리고 금융 생활 MBTI로 사용자의 투자유형과 소비 패턴을 분석하는 ‘위비TI’ 등을 이용할 수 있다. 이러한 실험실을 통해 우리은행은 메신저 대화 기반 서비스로 다양한 AI 기술을 테스트하고 서비스를 발전시킬 계획이며, 이미 생성형 AI뱅커를 오픈하여 고객에게 예적금 상담 및 가입 서비스를 제공하고 있는 것으로 알려졌다.

**2024년 시중은행 첫 외화 ESG채권 발행 성공**: 우리은행이 미화 7억달러 규모의 선순위 3년/5년 만기 듀얼트랜치(Dual-Tranche) 구조 외화 ESG채권을 성공적으로 발행했다. 이번 발행은 올해 첫 시중은행 외화채권 발행으로, 우리은행은 지속가능채권(ESG채권) 형식으로 발행하기 위해 작년부터 세밀한 준비를 진행해 왔다. 지난 10월에는 두바이, 아부다비, 홍콩 등에서 투자설명회를 열고, 올해에는 싱가폴과 뉴욕에서 기관 투자자를 대상으로 '투자자 미팅'과 '컨퍼런스 콜'을 진행했다. 이러한 노력으로 해외 투자자들의 호응을 얻으며, 우리은행의 높은 수준의 리스크 관리를 높게 평가받았다. 이번 발행은 미국 '3년물 국고채 + 75bp', '5년물 국고채 + 85bp' 3년물 및 5년물 동일한 '쿠폰금리 4.750%'의 조건으로 이뤄졌다. 이에 따라 조달된 자금은 '국내 상생금융'과 '해외 그린 에너지 사업' 등에 사용될 예정임을 전했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

우리은행 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 정기예금, 대출, 신탁, 외환서비스, 국고금 수납자금 결제대행

**매출액**: 37조 6,937억

**영업이익**: 3조 3,170억

**현황**: 무인점포 저녁 6시까지 이용 가능

국민은행 분석리포트 대표사업 예금, 대출, 지급보증, 투자, 신탁, 솔루션 EDR 등 매출액 45조 2,606억 영업이익 4조 3,280억 현황 개인사업자 위한 맞춤형 플랫폼 출시
신한은행 분석리포트 대표사업 예금 및 신탁, ISA, 펀드, 퇴직연금, 보험 등 매출액 35조 7,518억 영업이익 4조 1,472억 현황 21년 연속으로 'KSQI 우수 콜센터' 선정

국민은행

분석리포트

**대표사업**: 예금, 대출, 지급보증, 투자, 신탁, 솔루션 EDR 등

**매출액**: 45조 2,606억

**영업이익**: 4조 3,280억

**현황**: 개인사업자 위한 맞춤형 플랫폼 출시

신한은행

분석리포트

**대표사업**: 예금 및 신탁, ISA, 펀드, 퇴직연금, 보험 등

**매출액**: 35조 7,518억

**영업이익**: 4조 1,472억

**현황**: 21년 연속으로 'KSQI 우수 콜센터' 선정

그 외 경쟁사 하나은행, 농협은행

심층분석 > 종합분석

우리은행 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 글로벌 네트워크로 도약: M&A로 성장 모멘텀 확보

**약점**: 1분기 실적 부진, 4대은행 중 순이익 3위에 그쳐

**기회**: 자산관리드림팀 조직, 자산관리 전문은행으로의 도약

**위기**: 특수은행의 가파른 성장세

**강점 글로벌 네트워크로 도약: M&A로 성장 모멘텀 확보**: 우리은행은 1968년 동경지점 개설 이후 24개국 466개 글로벌 영업망을 구축하여 국내은행 중 가장 광범위한 글로벌 네트워크를 운영하고 있다. 우리은행의 글로벌 성장전략의 핵심은 자체 성장과 M&A로, 진출 국가의 금융환경에 맞게 현지화 전략을 펼친 후 현지 금융회사와 합병하는 방식이다. 세부 전략은 소규모법인 인수, 현지시장 경험 축적, 현지 리딩뱅크 진입 등이며, 이를 통해 인도네시아, 베트남, 캄보디아 등 동남아 3대 법인의 글로벌 손익 비중은 43%로 증가했다. 우리은행은 동남아 3대 법인의 빠른 성장을 위해 상반기 중 법인에 대한 증자를 검토 중이며, 동유럽과 중동아시아 시장 진출에도 박차를 가하고 있다. 폴란드와 중동에서의 활동을 확대하고 있으며, 현지 금융감독당국과 협력하여 우리나라 기업의 현지 진출을 지원할 계획임을 밝혔다. 이를 통해 우리은행은 2030년까지 글로벌 수익 비중을 25%까지 끌어올려 아시아 넘버원 글로벌 금융사로 성장할 것을 강조했다.

강점

글로벌 네트워크로 도약: M&A로 성장 모멘텀 확보

**약점 1분기 실적 부진, 4대은행 중 순이익 3위에 그쳐**: 우리은행의 1분기 순이익은 7,897억 원으로 전년 대비 8.4% 감소했다. 홍콩 H지수 주가연계증권(ELS) 손실 관련 배상 규모가 가장 적었던 우리은행의 실적이 저조한 수준을 벗어나지 못했다. 홍콩 ELS 배상 외에도 순이익 규모는 부진한 성적을 보였으며, 특히 순이자마진(NIM)이 가장 낮은 수준을 기록했다. 이는 4대 은행 중 3위에 해당는 수치이다. 홍콩 ELS 판매 잔액이 가장 적어 배상 비용이 75억 원에 그쳤으나, 타 은행 대비 저원가성 예금이 적어 NIM이 하락한 것으로 예측되었다. 이에 증권 연구원은 비은행 비중이 높지 않음에도 우리은행의 대손비용이 다른 은행들에 비해 높게 나타난 것이 실적 부진의 주된 요인이라고 예측하였다. 또한, 올해 초 은행장의 순이익 1위 달성 포부와는 달리 저조한 실적을 보이며, 시중은행 순이익 1위 달성이 어려울 것이라는 전망이 나왔다.

약점

1분기 실적 부진, 4대은행 중 순이익 3위에 그쳐

**기회 자산관리드림팀 조직, 자산관리 전문은행으로의 도약**: 우리은행이 자산관리 전문은행으로의 도약을 위해 기구를 재편했다. 우리은행은 부동산, 세무 등 각 분야의 전문가로 구성된 자산관리드림팀을 조직하여 PB들의 전문성 향상을 목표로 투자상품 평가모델을 선보였다. 이는 국내은행 중 유일하게 PB인력이 PB창구에서만 투자상품을 판매하여 자산관리드림팀을 필두로 자산관리 전문은행 도약에 매진하려는 방침이다. 또한, 자산관리 특화 영업점 브랜드 '투체어스W' 를 전국적으로 확대하고, 지역별 PB지점을 늘려 고객 서비스를 개선할 계획이라고 밝혔다. 더불어 우리은행은 고객 중심으로 자산관리 기준을 전환하여  AI를 기반으로 시장예측 시스템을 구축하고 자체개발 투자상품 평가모델인 WISE를 본격적으로 활용하고자 한다. 이러한 노력을 통해 우리은행은 자산관리서비스 브랜딩에 초점을 맞춰 고객 접근성을 높이고자 하는 투철한 의지를 밝혔다.

기회

자산관리드림팀 조직, 자산관리 전문은행으로의 도약

**위기 특수은행의 가파른 성장세**: 은행권 경쟁은 2000년대 초반부터 대형 시중은행이 대출시장의 60%를 독점하는 등 시중은행을 중심으로 견고함을 유지해 왔다. 그러나 최근 국책은행과 특수은행들이 리테일 강화에 나서면서 자산 쏠림 현상을 둔화해 가고 있다. 특히, KDB산업은행, IBK기업은행, NH농협은행와 같은 특수은행이 대형 시중은행에 버금가는 실적을 내며 중소형은행과 지방은행, 인터넷은행들을 압도하고 있다. 산업은행은 작년 순이익 3조 1,309억 원을 달성하며 하나은행에 이어 두 번째로 많은 수익을 올리는 등 시중은행의 경쟁자로 새롭게 올라섰다. 기업은행 또한 2조 2,771억 원으로 역대 높은 순이익을 기록하며 우리은행을 넘어섰다. 이처럼 특수은행들의 성장은 자산 증가로부터 비롯됐다. 2019년과 비교했을 때, 국내 은행권 전체 실질총자산에서 시중은행의 비중은 감소했으며, 특수 및 기타 은행의 비중은 증가했다. 이뿐만 아니라 이자수익의 규모 또한 약 90% 가량 늘어났고, 특수은행의 평균 이자수익증가율은 89%를 기록하며, 가파른 성장세를 증명하고 있다. 이에 따라 대형 시중은행은 최근 기업대출에 주력하며 급성장 중인 특수은행과 대적하고 있다.

위기

특수은행의 가파른 성장세

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

우리은행 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 오늘의 혁신으로 내일의 가치를 만드는 은행

오늘의 혁신으로 내일의 가치를 만드는 은행

**슬로건**: 우리 마음속 첫번째 금융

우리 마음속 첫번째 금융



**핵심가치**: 고객 고객과 이웃을 먼저 생각합니다.신뢰 원칙을 통해 믿음을 만들어 갑니다.전문성 시장을 선도하는 금융전문가입니다.혁신 혁신을 통해 미래를 만들어 갑니다.

**고객**: 고객과 이웃을 먼저 생각합니다.

**신뢰**: 원칙을 통해 믿음을 만들어 갑니다.

**전문성**: 시장을 선도하는 금융전문가입니다.

**혁신**: 혁신을 통해 미래를 만들어 갑니다.

**고객**: 고객과 이웃을 먼저 생각합니다.

**신뢰**: 원칙을 통해 믿음을 만들어 갑니다.

**전문성**: 시장을 선도하는 금융전문가입니다.

**혁신**: 혁신을 통해 미래를 만들어 갑니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

우리은행 분석리포트 2024 ver.

인재상 올바른 품성을 가진, 도전적이고 창의적인 최고의 금융전문가

인재상

올바른 품성을 가진, 도전적이고 창의적인 최고의 금융전문가

채용정보 > 어떻게 채용할까?

우리은행 분석리포트 2024 ver.

서류전형
필기전형
1차면접
2차면접 및 인성검사
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

우리은행 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 2차는 특히 PT 부분에 있어 조리있게 말하고 그 뒤에 나오는 면접관의 질문에 답변을 잘 하는 것이 중요합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 현재 고금리 상황 속 상품을 추천해주세요 Q2. 소통 역량을 발휘했던 경험을 말씀해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 업계 지식에 대해 확실히 알고 있는지에 대해 물어보니 미리 준비하시길 바랍니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

2차는 특히 PT 부분에 있어 조리있게 말하고 그 뒤에 나오는 면접관의 질문에 답변을 잘 하는 것이 중요합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 현재 고금리 상황 속 상품을 추천해주세요

Q2. 소통 역량을 발휘했던 경험을 말씀해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

업계 지식에 대해 확실히 알고 있는지에 대해 물어보니 미리 준비하시길 바랍니다.

