# 우리카드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 우리카드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

우리카드 분석리포트 2024 ver.

우리카드

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 신용카드 및 할부 금융업

신용카드 및 할부 금융업

**경쟁사**: 신한카드롯데카드하나카드BC카드

신한카드

롯데카드

하나카드

BC카드

신용판매수익 30.4 %
수익 26.5 %
카드대출수익 23.3 %
기타수익 19.8 %

2024.06.25

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 79점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

79점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다.""교통이 편리하다."

"연차 사용이 자유롭다."

"교통이 편리하다."

**부정적평가**: "인사이동이 많은 편이다.""보수적인 조직문화를 가지고 있고 성과에 따른 보상이 모호하다."

"인사이동이 많은 편이다."

"보수적인 조직문화를 가지고 있고 성과에 따른 보상이 모호하다."

우리카드는 2013년 우리은행 신용카드사업부문이 분사해 설립된 전업카드사로, 카드업무와 신용대출, 할부금융 등의 부대업무사업을 영위하고 있다.

1위 신용판매수익 30.4 % 신용판매수익
2위 수익 26.5 % 일부결제금액이월약정 관련수익, 연회비수익, 기타카드수익, 예치금이자, 대출금이자 등 이자수익, 할부금융수익, 리스수익
3위 카드대출수익 23.3 % 단기 및 장기 카드대출수익
4위 기타수익 19.8 % 기타수익

1위

신용판매수익

30.4 %

신용판매수익

2위

수익

26.5 %

일부결제금액이월약정 관련수익, 연회비수익, 기타카드수익, 예치금이자, 대출금이자 등 이자수익, 할부금융수익, 리스수익

3위

카드대출수익

23.3 %

단기 및 장기 카드대출수익

4위

기타수익

19.8 %

기타수익

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

우리카드 분석리포트 2024 ver.

#사업 개요 및 현황 #카드사업

**우리카드의 사업개요 및 사업현황**: 우리카드는 카드 발급 및 단기/장기카드대출 등 카드 사업을 비롯해 할부금융업과 여신금융전문업법에 따른 업무를 수행하고 있다. 금리 인상으로 인한 조달, 대손 비용 상승에도 우리카드는 2023년 카드이용액의 증가와 금융 자산 확대로 당기순이익 1,110억 원을 달성했다. 경영지표 역시 여신전문금융업법 감독규정 상의 경영지도비율을 상회하여 안정성을 유지하고 있다. 해외 시장에서는 ‘투투파이낸스 미얀마’를 통해 미얀마에서 소액대출업에 진출하였으며, ‘우리파이낸스 인도네시아’를 통해 인도네시아 시장에서 중고차 할부금융 및 리스 사업을 진행하고 있다. 2024년에는 2023년에 구축된 개인 맞춤형 마케팅 플랫폼을 통해 초개인화 마케팅을 진행하고, 오픈뱅킹, 마이데이터 사업, 개인사업자 CB업 부문에서 신사업 영역을 확장할 예정이다. 또한 독자상품 포트폴리오 완성, 독자카드 마이그레이션을 통해 카드사로서의 경쟁력을 강화할 계획이다.

**우리카드의 카드사업**: 우리카드의 사업 부문은 크게 카드사업, 할부금융, 신용대출, 기타업무로 나뉜다. 카드사업은 신용판매, 단기카드대출, 리볼빙, 장기카드대출, 체크카드, 선불카드로 구성된다. 이 중 영업수익의 가장 많은 부분을 차지하는 신용판매는 신용도에 따라 한도를 부여해 우리카드 측에서 금융 자원을 제공하고 고객이 결제대금을 일시불이나 할부로 납부하는 방식으로 이루어진다. 단기카드대출은 고객이 ATM 등을 통해 사전 한도 범위에서 자금을 신청하며, 장기카드대출은 고객이 직접 대출기간과 상환방식을 미리 선택하고 약정에 따라 상환하는 방식으로 진행된다. 할부금융은 우리카드 측에서 고객의 구매자금을 기업에게 지급하고, 고객으로부터 해당 구매자금의 원리금을 분할 상환 받는 사업이다. 신용대출은 담보 없이 신용을 토대로 한도를 제공하며, 기타업무로 보험, 렌탈, 우리WON멤버스, 마이데이터 사업 등이 있다. 2023년 우리카드는 여러 사업을 영위하며 총 2조 997억 원의 영업수익을 올렸으며, 조정자기자본비율이 16%, 단순자기자본비율이 11%로 나타나는 등 다양한 카드 상품과 금융 서비스를 통해 자산 건정성을 유지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

우리카드 분석리포트 2024 ver.

#카드산업

**카드산업 현황**: 우리카드 카드사업은 신용판매, 단기/장기 카드대출, 일부결제금액 이월약정, 체크카드, 선불카드로 구성되며, 신용판매는 2023년 우리카드 수익의 30.4%를 차지하고 있다. 다만 2023년 우리카드는 신용카드 업계 전반의 성장세 둔화, 가계부채 관리 강화, 조달 금리 상승 등으로 사업 수익성이 악화되었으며, 이에 따라 영업이익이 2022년 2,767억 원 대비 2023년에는 약 1,399억 원으로 감소하였다. 이에 대하여 우리카드는 우리 금융 그룹 내 계열사와 연계하여 ‘우리WON멤버십’ 우리 금융 그룹 통합 멤버십을 운영하고 있으며, 비대면 결제 수요를 고려하여 ‘우리페이’ 서비스를 개발하였다. 나아가 미얀마, 인도네시아 등 동남아시아 네트워크를 확대하고 해외 영업 기반을 마련하여 타카드사와 구분되는 차별점을 드러내고 있다. 2024년에는 리스크 관리 및 독자상품 포트폴리오 완성, 비용 효율화를 통해 낮은 카드 시장 점유율과 실적을 개선할 계획이다.

**우리카드의 경쟁력**: 신용카드업은 민간 소비 지출, 물가상승률, 실업률 등 내수 경제 지표에 많은 영향을 받는다. 2023년 신용카드 산업은 자산 성장률이 크게 하락하며 성장세가 둔화되었고, 2024년에도 카드매출 성장세가 제한적일 것으로 예상된다. 또한, 높은 조달금리와 대출자산 건전성 하락 등으로 카드사의 수익성 부담이 심화될 전망이다. 우리카드는 디지털 간편결제 서비스 '우리페이’와 'MY DATA' 서비스를 출시하여 디지털 플랫폼 시장에 대응하고 있다. 나아가 카드업계에서 처음으로 상생금융 지원책을 수립하고 소상공인 대상 캐시백 프로그램을 운영하여 자영업황 부진 리스크에 대비하고 있다. 2024년, 우리카드는 리스크 모형 고도화, 대손 및 조달 비용 감축 등을 통해 내실 있는 경영체계를 운영하고, 독자상품 포트폴리오 완성 및 독자카드 마이그레이션 등을 통해 경쟁력을 제고할 예정이다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

우리카드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 2조 981억

**영업이익**: 1,398억

**현황**: 위비트래블 체크카드, 할인형 신용카드 카드의정석 텐 출시

신한카드 분석리포트 대표사업 신용카드 및 할부 금융업 매출액 5조 3,742억 영업이익 8,028억 현황 카드업계 1위, 배달료 결제용 신용카드 출시
롯데카드 분석리포트 대표사업 신용카드 및 할부 금융업 매출액 2조 5,464억 영업이익 2,319억 현황 디지로카 라스베이거스' 카드 출시

신한카드

분석리포트

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 5조 3,742억

**영업이익**: 8,028억

**현황**: 카드업계 1위, 배달료 결제용 신용카드 출시

롯데카드

분석리포트

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 2조 5,464억

**영업이익**: 2,319억

**현황**: 디지로카 라스베이거스' 카드 출시

그 외 경쟁사 하나카드, BC카드

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

우리카드 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 오늘의 혁신으로 내일의 가치를 만드는 카드 시장을 선도하는 전문 역량으로 미래를 향한 혁신에 집중하여 고객에게 더 나은 가치를 제공합니다.

오늘의 혁신으로 내일의 가치를 만드는 카드

시장을 선도하는 전문 역량으로 미래를 향한 혁신에 집중하여 고객에게 더 나은 가치를 제공합니다.

**슬로건**: 우리 마음 속 첫번째 금융 하늘 아래 첫번째 은행' 헤리티지를 계승하여, 고객에게 가장 신뢰받고 사랑받는 금융이 되겠다는 의지를 담음.

우리 마음 속 첫번째 금융

하늘 아래 첫번째 은행' 헤리티지를 계승하여, 고객에게 가장 신뢰받고 사랑받는 금융이 되겠다는 의지를 담음.

**핵심가치**: 고객 우리는 고객과 이웃을 먼저 생각합니다.신뢰 우리는 원칙을 통해 믿음을 만들어갑니다.전문성 우리는 시장을 선도하는 금융전문가입니다.혁신 우리는 혁신을 통해 미래를 만들어갑니다.

**고객**: 우리는 고객과 이웃을 먼저 생각합니다.

**신뢰**: 우리는 원칙을 통해 믿음을 만들어갑니다.

**전문성**: 우리는 시장을 선도하는 금융전문가입니다.

**혁신**: 우리는 혁신을 통해 미래를 만들어갑니다.

**고객**: 우리는 고객과 이웃을 먼저 생각합니다.

**신뢰**: 우리는 원칙을 통해 믿음을 만들어갑니다.

**전문성**: 우리는 시장을 선도하는 금융전문가입니다.

**혁신**: 우리는 혁신을 통해 미래를 만들어갑니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

우리카드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 경력

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 채용과정은 썩 유쾌하진 않았습니다면접은 1번으로 갈음했었고 기초적인 질문 몇개와 해왔던 프로젝트 중심으로 질문이 많이들어왔습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 사업에 대한 전반적인 내용에 대해 알고있는가 Q2. 타사보다 당사를 선택한 이유는?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접은 사실 면까몰이라 팁보다는, 탄탄히 준비하는게 좋을거같네요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

채용과정은 썩 유쾌하진 않았습니다면접은 1번으로 갈음했었고 기초적인 질문 몇개와 해왔던 프로젝트 중심으로 질문이 많이들어왔습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 사업에 대한 전반적인 내용에 대해 알고있는가

Q2. 타사보다 당사를 선택한 이유는?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접은 사실 면까몰이라 팁보다는, 탄탄히 준비하는게 좋을거같네요

