# 우체국물류지원단_2024_ver. Report

## 현직자가 본 우체국물류지원단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

우체국물류지원단 분석리포트 2024 ver.

우체국물류지원단

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 공영 우편업

공영 우편업

**관련기관**: 우체국시설관리단우체국금융개발원

우체국시설관리단

우체국금융개발원

소포사업 38.3 %
국내운송사업 37.6 %
국제물류사업 17.7 %
물류센터운영사업 5.8 %
기타사업 0.6 %

2024.08.08

86점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 86점
커리어/성장 87점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 88점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

86점

커리어/성장

87점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

88점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""복장을 자유롭게 입을 수 있다.""지하철역과 인접해 교통이 편리하다."

"정시퇴근할 수 있다."

"복장을 자유롭게 입을 수 있다."

"지하철역과 인접해 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""복지가 적다.""업무량이 많다."

"연봉이 낮다."

"복지가 적다."

"업무량이 많다."

1980년에 설립된 우체국물류지원단은 국민의 우편 서비스를 안전·신속·정확하게 수행하며 국가의 우편 물류산업에 이바지하고 있는 과학기술정보통신부 산하 우정사업본부 소속 물류 공공기관이다. 주요 사업으로 우편물 운송, 소포배달, 무편물류센터 운영, 국제물류 등을 수행하고 있다.

1위 소포사업 38.3 % 소포사업
2위 국내운송사업 37.6 % 국내운송사업
3위 국제물류사업 17.7 % 국제물류사업
4위 물류센터운영사업 5.8 % 물류센터운영사업
5위 기타사업 0.6 % 주유소사업, 방문접수사업, 정부지원사업

1위

소포사업

38.3 %

소포사업

2위

국내운송사업

37.6 %

국내운송사업

3위

국제물류사업

17.7 %

국제물류사업

4위

물류센터운영사업

5.8 %

물류센터운영사업

5위

기타사업

0.6 %

주유소사업, 방문접수사업, 정부지원사업

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

우체국물류지원단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 노후 우편수취함 교체· 꿈드래쇼핑몰 전용카드 신규 발급· E-순환거버넌스와 폐전기·전자제품 자원순환 업무협약

**사업성과**: · 공공기관 안전관리등급제 ‘2등급 상승’· 광주지사 4개 사업소, 위험성평가 우수사업장 인정

· 노후 우편수취함 교체

· 꿈드래쇼핑몰 전용카드 신규 발급

· E-순환거버넌스와 폐전기·전자제품 자원순환 업무협약

· 공공기관 안전관리등급제 ‘2등급 상승’

· 광주지사 4개 사업소, 위험성평가 우수사업장 인정

**사업내용**: · 국토부와 도서·산간지역 생활물류서비스 개선 MOU 체결· 우체국 EMS, 아시아권 '3일 배달' 가능해지나· 재난·안전 협력체계 구축을 위한 업무협약 체결

**사업성과**: · 공공기관 혁신 유공 ‘과기정통부 장관 단체 표창’ 수상

· 국토부와 도서·산간지역 생활물류서비스 개선 MOU 체결

· 우체국 EMS, 아시아권 '3일 배달' 가능해지나

· 재난·안전 협력체계 구축을 위한 업무협약 체결

· 공공기관 혁신 유공 ‘과기정통부 장관 단체 표창’ 수상

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

우체국물류지원단 분석리포트 2024 ver.

**노후 우편수취함 교체**: (2023년 8월)우체국물류지원단은 노후 주택과 소규모 공장 등이 밀집한 도농복합지역의 낡은 우편수취함을 새 우편수취함으로 교체했다고 밝혔다. 이는 노후 우편수취함을 새로 교체하고, 미설치 가구에 새로운 우편수취함을 보급하는 것으로, 2023년에는 총 3,000여 개의 우편수취함을 교체하고 보급했다. 특히, 남양주우체국과 한국우정기술협회 임직원들은 직접 남양주 지역의 취약계층 주거시설 24곳을 방문하여 49개의 새 우편수취함을 설치했다. 우체국물류지원단 이사장은 ESG 경영 전략에 따라 국민이 직접 체감할 수 있는 사회공헌활동을 지속적으로 발굴하고 추진하며, 공공기관으로서 사회적 책임을 더욱 확대해 나가겠다고 전했다. 이번 우편수취함 교체 사업은 우체국물류지원단이 지역 사회의 편의성을 높이고, 공공 서비스를 강화하며, 사회적 책임을 다하는 노력의 일환으로 평가된다.

**꿈드래쇼핑몰 전용카드 신규 발급**: (2023년 8월)우체국물류지원단은 한국장애인개발원과 '꿈드래쇼핑몰 전용카드 활용 중증장애인생산품 우선구매 활성화'를 위한 업무약정을 체결했다고 밝혔다. 이 협약에 따라, 우체국물류지원단은 운송 차량 구매 시 발생하는 포인트를 중증장애인생산품 구매에 활용하기로 했다. 이를 위해 한국장애인개발원과 현대카드와 협력하여 국내 최초로 꿈드래쇼핑몰 전용카드를 기획했다. 이번 업무협약은 공공기관의 사회적 책임을 강화하고, ESG경영을 실천하기 위한 중요한 단계로 평가되고 있다. 이에 우체국물류지원단 이사장은 우리는 운송차량 구매로 적립된 카드 포인트를 사회적 기여에 활용하기 위해 다양한 기관과 협업하여 꿈드래쇼핑몰 전용카드를 발급하게 되었다며, 이 카드를 통해 안전·보건 물품을 구입하고 중증장애인 물품 구매를 지원함으로써 ESG 경영을 실현하고 동반성장을 선도할 것이라고 강조했다.

**E-순환거버넌스와 폐전기·전자제품 자원순환 업무협약**: (2023년 11월)우체국물류지원단은 전자제품 회수·재활용 전문기관 E-순환거버넌스와 'E-웨이스트 제로'를 목표로 하는 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 업무협약에 따라, 우체국물류지원단은 폐전기·전자제품을 E-순환거버넌스에 제공하여 친환경적으로 재활용하고, 탄소중립 및 순환자원 사회 실현에 기여할 방침이다. 또한, E-순환거버넌스는 폐전기·전자제품을 처리하며, 우체국물류지원단의 ESG 재활용 성과를 정량적으로 제공한다. 이에 따라 우체국물류지원단은 ESG 경영 실천을 강화하고 환경적 책임을 다하고자 한다. 경영기획처장은 우체국물류지원단은 온실가스 감축, 에너지 절약, 녹색제품 구매 등 환경 보전을 위한 선도적 역할을 해왔다며, 앞으로도 자원 재활용과 폐기물 감소를 통해 ESG 경영을 적극 실천하겠다고 밝혔다.

****: 

**공공기관 안전관리등급제 ‘2등급 상승’**: (2023년 4월)우체국물류지원단은 기획재정부 주관 2022년 공공기관 안전관리등급 심사에서 2022년보다 2단계 상승한 3등급을 획득했다고 밝혔다. 우체국물류지원단은 ISO45001 인증을 3년 연속 획득하며, 5개 공공기관과 중대재해 예방 협력체계를 구축하고 있다. 안전관리등급제는 공공기관의 위험성 평가를 통해 5등급으로 나누어 안전수준을 평가하는 제도다. 우체국물류지원단은 '안전하지 않으면 일하지 않는다'는 원칙을 바탕으로, 2021년 심사에서 지적된 55건의 개선사항을 모두 이행하여 3등급을 달성했다. 특히, 안전·보건 경영체계 구축, 노사합동 점검, 소통채널 마련, 위험성평가 체계 고도화, 수급업체 지원 등을 통해 7년 연속 중대재해 제로를 실현했다. 우체국물류지원단 이사장은 이번 성과가 안전경영 노력의 결과라며, 2024년까지 1등급 달성을 목표로 안전한 일터를 만들겠다고 전했다.

**광주지사 4개 사업소, 위험성평가 우수사업장 인정**: (2023년 11월)우체국물류지원단 광주지사는 관할 사업소 전체가 위험성평가 우수사업장으로 인정받았다고 밝혔다. 위험성평가는 사업장의 위험성평가 실태를 4개 분야, 13개 항목에 따라 심사해 기준을 통과한 사업장을 우수사업장으로 인정하는 것이다. 최근 안전사고에 대한 관심이 높아지면서, 고용노동부는 중대재해 감축 로드맵을 발표하며 공공기관의 안전사고 사전 예방 체계와 위험성평가의 중요성을 강조하고 있다. 우체국물류지원단은 안전·보건 관리체계를 구축하고, 6개 지사와 29개 사업소를 대상으로 안전·보건 환경을 개선하기 위해 전사적인 노력을 기울이고 있다. 특히, 광주지사는 본사 방침에 따라 임직원과 협력사 근로자가 함께 유해·위험 요인을 사전에 파악하고 개선하는 데 집중해왔다. 광주지사장은 이번 성과는 현장 중심의 안전경영 실천과 모든 근로자의 참여 덕분이라며 앞으로도 중대재해 없는 우수사업장을 만들기 위해 노력하겠다고 말했다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

우체국물류지원단 분석리포트 2024 ver.

**국토부와 도서·산간지역 생활물류서비스 개선 MOU 체결**: (2024년 6월)국토교통부와 우정사업본부는 도서·산간지역의 생활물류서비스 개선을 위해 공동배송 시범사업을 추진하기 위한 업무협약을 체결한다고 밝혔다. 이는 2023년 10월 개정된 생활물류서비스산업발전법에 따른 조치로, 정부는 전국 어디서나 빠르고 편리한 물류 서비스를 제공하기 위해 생활물류 특별 지원 지역에 대한 지원을 확대할 계획이다. 이에 따라 국토부와 우본은 연내에 공동배송 시범사업을 추진하고, 택배사 간 공동배송을 도입한다. 공동배송 시범사업은 민간 택배사의 택배 물량을 우체국 물류망을 이용해 배송하는 방식으로, 이동시간이 길고 물량이 적어 민간 택배사가 직접 배송하기 어려운 지역의 물품을 신속하고 안전하게 배송하는 것을 목표로 한다. 이를 통해 주민들의 불편을 줄이고, 기존 3~4일 걸리던 배송기간을 2일로 단축할 수 있을 것으로 기대된다. 국토부와 우본은 이번 시범사업을 통해 도서·산간지역의 생활물류서비스 접근성을 높이고, 효율적인 물류망 구축을 위해 지속적으로 협력할 것이라고 전했다.

**우체국 EMS, 아시아권 '3일 배달' 가능해지나**: (2024년 7월)우체국물류지원단이 한국에서 일본, 태국, 홍콩 등 주요 아시아 국가로 향하는 국제특급우편(EMS)의 배달기간을 단축하여 '3일 배달보장' 도입을 검토하고 있다. 관계부처와 업계에 따르면, 현재 평균 4 ~5일이 소요되는 EMS 배달기간을 민간 특송업체 수준인 2~3일로 줄이려는 방안을 구상 중이다. 이를 위해 항공편 추가계약이 필요할 것으로 보이며, 현재 일본과 태국으로 향하는 EMS 우편물이 항공편에 실리는 데만 2일이 걸리는 사례가 빈번하다. 항공편 추가계약 등의 결정은 우정사업본부의 승인이 필요하며, 지원단은 10~12월 동안 수출기업을 대상으로 배달보장 시범 운영을 통해 정식 도입의 타당성을 확인할 예정이다. EMS는 국가별 우정당국이 배송을 담당하며, 민간 특송에 비해 저렴한 요금으로 운송한다. 이에 우정사업본부가 지원단의 계획을 받아들일 경우, 수출기업들은 특송 요금 부담을 줄일 수 있을 것으로 전망된다. 이러한 배달기간 단축 방안은 수출기업 고객에게 큰 도움이 될 것으로 기대되며, 국제 물류 경쟁력을 높이는 데 기여할 것으로 보인다.

**재난·안전 협력체계 구축을 위한 업무협약 체결**: (2024년 7월)우체국물류지원단은 한국재난안전경영협회와 재난·안전 협력체계 구축을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 협약은 재난안전관리 상호 협력체계를 구축해 사고를 예방하고 근로자 및 국민의 재산과 생명을 보호하기 위해 추진되었다. 주요 협약 내용은 재난안전사고 예방 관련 맞춤형 컨설팅 지원, 재난안전관리 역량 향상을 위한 교육 협력, 재난안전 문화 정착을 위한 대국민 캠페인 홍보, 기타 재난 및 안전 관련 상호협력 사항 등이다. 이번 협약을 통해 재난안전분야 전문인력 양성 및 재난안전체계 고도화를 위해 양 기관은 실무자 협의 위원회를 구성해 활동을 이어갈 계획이다. 우체국물류지원단 이사장은 이번 업무 협약으로 양 기관은 재난안전관리에 대한 전문성을 높일 수 있게 되었으며, 앞으로도 안정적인 우편물류서비스 제공 및 근로자와 국민의 안전을 위해 장기적 협력관계를 이어나가겠다고 전했다.

****: 

**공공기관 혁신 유공 ‘과기정통부 장관 단체 표창’ 수상**: (2024년 1월)우체국물류지원단이 새 정부의 공공기관 혁신계획 이행 성과를 인정받아 과학기술정보통신부 주관 '공공기관 혁신 유공포상'에서 단체 표창을 수상했다. 과기정통부는 공공기관의 업무 혁신, 고객만족도, 경영평가, 안전관리 등의 성과를 평가해 표창을 수여하고 있다. 우체국물류지원단은 정원 감축, 조직 대부서화, 경상경비 절감, 불필요한 자산 매각, 복리후생 정비, 직무급 비중 확대 등 혁신계획을 적극 이행했다. 또한, 비상 경영혁신위원회를 통해 책임경영 기반 구축, 재무건전성 강화, 디지털 업무 기반 조성, 안전·보건경영 체계 강화, 핵심사업 프로세스 개선 등의 POLA형 자율혁신 계획을 추진했다. ESG 경영 측면에서는 지원사업 기금 출연, 중소기업 성과공유 확대, 취약계층 기부물품 운송 지원, 가뭄 지역 물 기부·운송 지원, 자원순환 체계 구축, 노후 소포차량의 전기차 전환 및 배출저감 장치 설치 등 활동을 통해 공적 역할을 강화했다. 우체국물류지원단 이사장은 경영혁신에 대한 직원들의 노력이 인정받아 기쁘다고 밝히며, 스마트 우편물류 전문기관으로 거듭나겠다고 전했다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

우체국물류지원단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세상 연결로 국민행복 전하는 스마트 우편물류 전문기관

세상 연결로 국민행복 전하는 스마트 우편물류 전문기관

**미션**: 안전 · 신속 · 정확한 우편물류서비스를 효율적으로 제공함으로써 국민의 편익 증진에 이바지한다.

안전 · 신속 · 정확한 우편물류서비스를 효율적으로 제공함으로써 국민의 편익 증진에 이바지한다.



**핵심가치**: 국민감동 소통 · 협력 혁신 · 효율

**국민감동**: 

**소통 · 협력**: 

**혁신 · 효율**: 

**국민감동**: 

**소통 · 협력**: 

**혁신 · 효율**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

우체국물류지원단 분석리포트 2024 ver.

고객감동 실천인 고객에 대한 체계적 이해와 고품질 서비스 제공을 통해 고객의 감동을 이끌어내는 POLA人
월드 베스트 물류 월드 베스트 물류서비스를 제공하는 최고 지향 POLA人
혁신적 도전자 환경 변화에 적극 대응하고 새로운 사고로 도전에 성공하는 미래선도 POLA人
행복 파트너 공정사회 구현을 위해 도덕과 양심을 따르며 사회 전체의 이익을 추구하는 사회공헌 POLA人

고객감동 실천인

고객에 대한 체계적 이해와 고품질 서비스 제공을 통해 고객의 감동을 이끌어내는 POLA人

월드 베스트 물류

월드 베스트 물류서비스를 제공하는 최고 지향 POLA人

혁신적 도전자

환경 변화에 적극 대응하고 새로운 사고로 도전에 성공하는 미래선도 POLA人

행복 파트너

공정사회 구현을 위해 도덕과 양심을 따르며 사회 전체의 이익을 추구하는 사회공헌 POLA人

채용정보 > 어떻게 채용할까?

우체국물류지원단 분석리포트 2024 ver.

**채용정보**: 서류전형 -> 필기전형(NCS직업기초능력, 인·적성, 보고서 작성능력) -> 면접전형(인성면접, 블라인드 면접, 직무면접) 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

우체국물류지원단 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 70명 
                    무기계약직 10명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 63명

정규직 70명

무기계약직 10명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 63명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

우체국물류지원단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2022년 상반기 | 신입

사무/총무/법무 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 블라인드 면접으로 번호 순서대로 번갈아가며 총 5개 정도의 인성 위주 질문을 하십니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자신이 가지고 있는 행정 직무에서의 역량은? Q2. 같이 일하고 싶지 않은 유형의 사람은?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 상반기 면접 후기에서는 자기소개 포함 물류나 지원단 사업 관련 질문이 절반정도 있었다는데, 하반기에는 일절 없었습니다. 어떤 질문이 나올지 모르니 예상하지 못한 질문에도 평소 경험 정리가 완벽히 되어 있으셔야 할 듯..

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

블라인드 면접으로 번호 순서대로 번갈아가며 총 5개 정도의 인성 위주 질문을 하십니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자신이 가지고 있는 행정 직무에서의 역량은?

Q2. 같이 일하고 싶지 않은 유형의 사람은?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

상반기 면접 후기에서는 자기소개 포함 물류나 지원단 사업 관련 질문이 절반정도 있었다는데, 하반기에는 일절 없었습니다. 어떤 질문이 나올지 모르니 예상하지 못한 질문에도 평소 경험 정리가 완벽히 되어 있으셔야 할 듯..

