# 우아한형제들_2024_ver. Report

## 재직자가 본 우아한형제들

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

우아한형제들 분석리포트 2024 ver.

우아한형제들

**고객**: 국내B2B, B2C(개인 사업자 및 소비자)

국내

B2B, B2C(개인 사업자 및 소비자)

**자사**: 음식 배달 서비스 앱 '배달의 민족' 운영

음식 배달 서비스 앱 '배달의 민족' 운영

**경쟁사**: 쿠팡이츠서비스위대한 상상

쿠팡이츠서비스

위대한 상상

**Strength**: 배달 플랫폼 최초 ‘고액 납세의 탑’ 수상

**Weakness**: 극심한 부진에 베트남 사업 철수

**Opportunity**: 배민B마트·배민상회 통해 지역사회 동반성장 추진

**Threat**: 대규모 플랫폼 경쟁의 격화

배달/포장
커머스
사장님/라이더/컬쳐

2024.05.29

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 82점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

82점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "월요일에는 13시에 출근하여 주 32시간 근무한다.""사내분위기가 자유로운 편이다."

"월요일에는 13시에 출근하여 주 32시간 근무한다."

"사내분위기가 자유로운 편이다."

**부정적평가**: "회사의 규모는 커졌지만, 업무 지시나 프로세스는 규모만큼 성장하지 못했다.""연차 사용이 원활하지 않다."

"회사의 규모는 커졌지만, 업무 지시나 프로세스는 규모만큼 성장하지 못했다."

"연차 사용이 원활하지 않다."

우아한형제들은 국내 1위 음식배달 서비스 앱 '배달의 민족'의 운영사로, 2011년 설립되었다. 대표 브랜드인 '배달의 민족'을 통해 급성장했으며, 음식 배달 산업의 패러다임을 바꾸는 데 성공했다. 이외에도 외식 배달 서비스 '배민브라더스', 모바일 반찬 배달 서비스 '배민찬', 단건배달 서비스 '배민1' 등을 선보이며 서비스를 확장하고 있다.

배달/포장 배민1, 배민포장, 배민로봇
커머스 배민B마트, 배민스토어, 배민쇼핑라이브, 배민선물하기, 배민전국별미
사장님/라이더/컬쳐 배민외식업광장, 배민상회, 배민키친, 배민커넥트

배달/포장

배민1, 배민포장, 배민로봇

커머스

배민B마트, 배민스토어, 배민쇼핑라이브, 배민선물하기, 배민전국별미

사장님/라이더/컬쳐

배민외식업광장, 배민상회, 배민키친, 배민커넥트

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

우아한형제들 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**국제 개인정보보호 관리체계 인증 획득**: 우아한형제들이 ISO/IEC 27701 인증을 획득하며 개인정보보호 관리체계에서 국제적으로 인정받았다. 이는 개인정보보호에 대한 안전성 및 신뢰성을 강화하기 위한 지속적인 노력의 결과로, 정보보호 관리 절차와 개인정보 처리 적절성 등 49개 기준을 충족했다. 이로써 우아한형제들은 배달 플랫폼 최초로 정보보호와 개인정보보호에 대한 세 가지 인증을 획득하게 되었다. 이러한 인증을 통해 배달의 민족을 사용하는 고객들은 서비스를 보다 신뢰할 수 있게 되었다. 또한, 우아한형제들은 기술 혁신과 서비스 품질 향상을 통해 고객 경험을 최적화하고, AI와 빅데이터를 활용하여 서비스를 지속적으로 개선해 나가고자 한다. 앞으로도 우아한형제들은 고객과의 신뢰를 바탕으로 지속적인 성장과 혁신을 추구할 것이다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

우아한형제들 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**우아한형제들의 국내 집중과 미래전략**: 우아한형제들은 배달 플랫폼 '배달의 민족'으로 역대 최대 실적을 기록했다. 2023년 우아한형제들의 매출과 영업이익은 각각 3조 4,155억 원과 6,998억 원을 기록했다. 이는 전년 대비 각각 15.9%, 65% 증가한 성과이다. 우아한형제들은 기술적 우위와 효과적인 마케팅 전략을 바탕으로 사용자 경험을 개선하며, 국내 시장 집중과 미래 글로벌 전략을 중점으로 사업을 전개하고 있다. 또한, 우아한형제들은 인공지능(AI)과 빅데이터를 활용한 기술 혁신을 통해 사용자 경험을 향상시키고 있다. 배달 외에도 다양한 생활 편의 서비스를 제공하여 수익 다변화를 이뤄내고 있으며, 물류 과정의 효율성을 높여 시장 변화에 민감하게 대응하고 있다. 미래에는 AI와 빅데이터를 활용하여 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고, 글로벌 배달 플랫폼 DH와의 인수를 통해 글로벌 시장을 확장할 것으로 전망된다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

우아한형제들 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 서빙로봇 국내 첫 ‘인증중고’ 서비스 오픈· SK지오센트릭과 배달용기의 화학적 재활용 업무협약 체결· ‘우아한테크콘퍼런스 2023’ 개최· 배달 데이터 분석한 '고객 관리' 기능 제공

**사업성과**: · 업계 최초 ‘ISO37301’ 인증 획득· ‘알뜰배달’ 대한민국 상품대상 선정

· 서빙로봇 국내 첫 ‘인증중고’ 서비스 오픈

· SK지오센트릭과 배달용기의 화학적 재활용 업무협약 체결

· ‘우아한테크콘퍼런스 2023’ 개최

· 배달 데이터 분석한 '고객 관리' 기능 제공

· 업계 최초 ‘ISO37301’ 인증 획득

· ‘알뜰배달’ 대한민국 상품대상 선정

**사업내용**: · '하남 배민라이더스쿨' 건립· 외식업중앙회와 콘텐츠 업무협약 체결· 배달의민족 첫 구독제 '배민클럽' 오픈· '쉬운 배달앱 사용법 2024' 발간

**사업성과**: · 배달로봇 딜리, 해외 디자인 어워드 2관왕 달성· 유통 상생 대회 동반성장위원장 표창 수상

· '하남 배민라이더스쿨' 건립

· 외식업중앙회와 콘텐츠 업무협약 체결

· 배달의민족 첫 구독제 '배민클럽' 오픈

· '쉬운 배달앱 사용법 2024' 발간

· 배달로봇 딜리, 해외 디자인 어워드 2관왕 달성

· 유통 상생 대회 동반성장위원장 표창 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

우아한형제들 분석리포트 2024 ver.

**서빙로봇 국내 첫 ‘인증중고’ 서비스 오픈**: (2023년 5월)우아한형제의 배민 서빙로봇이 국내 최초로 중고 서빙 로봇시장을 열었다. 우아한형제들의 자회사 비로보틱스는 서빙로봇 '인증중고' 렌탈 상품을 출시해 기존 요금 대비 30% 저렴하게 제공한다. 이 서비스는 로봇 엔지니어의 검증을 거친 중고 서빙로봇을 렌탈로 제공하며, 기존 월 30만 원대 상품 대신 최저 월 19만 9천 원(24개월 약정 기준)에 이용할 수 있다. 비로보틱스는 월 20만원 후반대의 요금으로 로봇 정비와 소모품 교체, 영업배상 책임보험 등 케어프로그램과 보험이 적용된 상품도 제공한다. 해당 제품에는 호출벨 연동서비스를 통해 로봇을 원하는 위치로 불러 서빙과 퇴식을 용이하게 하는 기능을 추가했다. 비로보틱스는 가격과 약정기간 부담을 줄이기 위해 중고인증 상품을 출시했다며 합리적인 가격의 상품을 개발해 누구나 서빙로봇을 이용할 수 있도록 시장을 주도하겠다고 밝혔다.

**SK지오센트릭과 배달용기의 화학적 재활용 업무협약 체결**: (2023년 10월)우아한형제들이 SK지오센트릭과 배달용기의 화학적 재활용 협력을 위합 업무협약을 체결했다. 양사는 플라스틱 배달 용기의 재활용률을 높이고 온실가스를 줄이기 위한 협약을 맺었다. SK지오센트릭은 폐플라스틱에서 고순도 폴리프로필렌(PP)을 추출하는 기술을 보유하고 있으며, 이를 통해 재생 PP를 생산해 가전 및 자동차 부품 원료로 사용한다. 우아한형제들과 SK지오센트릭은 재활용이 쉬운 배달 용기를 개발·보급하고, 플라스틱 배달 용기 순환 모델을 구축한다. 또한, 배달 용기 수거 및 업사이클 방안을 고려한 시범사업을 통해 온실가스 감축 효과를 분석하고, 배달 용기 생산 중소업체와의 상생 협력 방안을 모색한다. 우아한형제들은 이번 협약은 친환경 배달 문화를 조성하는 첫 걸음이 될 것이라며 다양한 방법으로 친환경 배달 문화를 선도할 것이라고 밝혔다.

**‘우아한테크콘퍼런스 2023’ 개최**: (2023년 10월)우아한형제들이 우아한테크콘퍼런스 2023(우아콘 2023)을 개최했다. 2020년부터 4년째 진행 중인 우아콘은 배민의 기술 노하우와 개발 조직 문화, 성공과 실패 경험을 공유하는 연중 최대 기술 콘퍼런스다. 우아한테크콘퍼런스 2023은 ‘배달 사이언스: 한 번의 배달을 위해 필요한 모든 기술들’을 주제로 53개 세션이 오프라인으로 진행됐다. 각 분야의 현직 개발자가 AI/ML, GPT, 자율주행 로봇 등 기술 도전을 소개하고, 디자인, UX, 조직문화 등 다양한 주제도 다뤘다.세션 영상은 웹사이트와 유튜브 채널에 공개되었다. 현장 참가는 우아콘 공식 웹사이트를 통해 이루어졌으며, 추첨을 통해 참가자를 선정하였다. 배달의 민족 관계자는 우아콘을 통해 배민의 기술에 가까이 접할 수 있도록 행사를 마련했다며, 앞으로도 많은 관심을 바란다고 전했다.

**배달 데이터 분석한 '고객 관리' 기능 제공**: (2023년 11월)우아한형제의 배달의 민족은 외식업계에서 경쟁력을 높이고자 '고객 관리' 기능을 도입했다. 고객 관리 기능은 고객관계관리(CRM) 솔루션으로, 주문 고객의 통계 정보와 주문 추이를 분석하여 맞춤 마케팅을 제공한다. 이를 통해 사장들은 고객별 서비스를 개선하고 가게 운영 전략을 세울 수 있다. 무료로 제공되는 '고객 관리' 기능은 신규 주문과 재주문 고객의 주문 현황 정보를 상세히 제공하여 사장들이 고객별 서비스를 개선하고, 가게 운영 전략을 세울 수 있도록 돕는다. 이를 통해 사장들은 효율적인 마케팅을 구사하여 고객들에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있게 된다. 배달의 민족 관계자는 배민에 입점한 가게의 효율성을 높이기 위해 고객 관리 기능을 선보이게 됐다고 전했다. 이는 배달의 민족이 지속적인 혁신을 통해 외식업계의 파트너들을 지원하고 함께 성장하고자 하는 의지의 표현이다. 이에 따라 배달의 민족은 '고객 관리' 기능과 함께 앞으로도 더 많은 기능과 혜택을 추가할 것이라고 밝혔다.

**업계 최초 ‘ISO37301’ 인증 획득**: (2023년 6월)우아한형제들의 배달의 민족이 배달 플랫폼 업계 최초로 규범준수경영시스템(ISO37301) 인증을 받았다. 규범준수경영시스템은 국제표준화기구(ISO)가 회사의 컴플라이언스 정책과 리스크 대응 체계가 글로벌 기준에 부합하는지를 평가하는 국제 인증이다. 이를 통해 우아한형제들은 법령, 사내규범, 윤리규범 위반 예방과 신속한 리스크 대응 시스템을 구축한 노력을 인정받았다. 우아한형제들은 컴플라이언스 전담 조직을 구성하고 CMS 체계를 정립했으며, 내부심사원 교육과 전사 규범준수방침 서명 등으로 조직의 건전성을 강화해왔다. 2017년 업계 최초로 공정거래 자율준수 프로그램(CP)를 도입하여 2022년 공정거래위원회의 CP 등급평가에서 AA등급을 획득한 바 있다. 또한 매년 6월을 ‘준법의 달’로 지정해 법령 교육과 컴플라이언스 활동 우수자 포상, 캠페인 등을 진행하며 컴플라이언스 경영을 실천하고 있다. 우아한형제들은 공신력 있는 기관으로부터 건전한 지배구조와 지속가능경영 실천을 인증받아 기쁘다며, 윤리적인 기업으로 자리잡도록 힘쓰겠다고 밝혔다.

**‘알뜰배달’ 대한민국 상품대상 선정**: (2023년 11월)배달의민족의 '알뜰배달' 서비스가 '2023 대한민국 상품대상' 신소비문화 분야에 선정됐다. 알뜰배달 서비스는 코로나19 팬데믹으로 외식 업계가 어려움을 겪는 가운데, 배달비 부담을 줄이고자 출시됐다. 숙명여대와 메트릭스 리서치의 조사 결과, 배달앱 사용자 800명 중 70%가 알뜰배달 서비스에 만족한다고 응답했다. 응답자 중 77%는 알뜰배달이 배달비 절약에 도움이 된다고 답했으며, 60%는 외식비용 부담을 줄이는 데 도움이 된다고 밝혔다. 라이더 수입 증가와 이산화탄소 배출 저감 등 긍정적 영향도 확인됐다. 이를 통해 알뜰배달은 소비자와 점주, 라이더에게 삼각편익을 제공하며 외식 생태계의 친환경적 발전에 기여한다. 이에 우아한형제들은 알뜰배달을 통해 외식비 부담을 줄인 소비자들이 더 합리적인 가격으로 높은 품질의 배달 서비스를 이용할 수 있게 되었다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

우아한형제들 분석리포트 2024 ver.

**'하남 배민라이더스쿨' 건립**: (2024년 3월)배달의민족이 국내 이륜차 배달서비스 안전을 강화하기 위해 하남에 4세대 이륜차 안전교육 시설 '하남 배민라이더스쿨'을 건립한다. 이는 배달의민족이 안전한 배달문화를 조성하고 지속 가능한 배달산업을 위한 약속 중 하나로, 2030년까지 2,000억 원을 투자하여 추진한다. 배민라이더스쿨은 안전한 배달서비스 문화를 확산하기 위해 교육 시설과 프로그램을 제공한다. 이는 8,000㎡에 달하는 국내 최초이자 최대의 이륜차 안전교육 시설이다. 이를 통해 배달의민족은 전반적인 배달문화와 라이더의 안전을 총괄적으로 관리하며 건강한 발전을 선도할 것으로 기대된다. 또한, 배민라이더스쿨은 안전한 배달문화를 위한 다양한 프로그램을 제공한다. 이론 교육부터 현장 체험까지 다양한 교육 콘텐츠를 갖추고 있으며, 라이더의 안전을 위한 프로그램을 지속적으로 개선하고 확대한다. 우아한형제들은 이번 하남 배민라이더스쿨 건립을 통해 국내 배달업계에 안전한 배달문화가 자리잡을 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**외식업중앙회와 콘텐츠 업무협약 체결**: (2024년 5월)우아한형제들의 배달의 민족이 한국외식업중앙회와 콘텐츠 제휴 업무협약을 체결했다. 이를 통해 배달의 민족은 외식업주들응 뤼한 정보를 제공한다. 이에 따라 배달아카데미와 배민외식업광장에서 제작되는 영상 교육과 정보성 콘텐츠 150여 편이 한국외식업중앙회와 외식Square에 제공된다. 이를 통해 외식업주는 가게 성장과 경영 효율화를 위한 도움을 받을 수 있다. 또한, 외식업자문단을 통해 외식산업의 현안을 논의하고 인사이트를 제공하여 지속 가능한 경영 환경을 조성하고 있다. 우아한형제들은 식자재, 인건비 등 물가상승으로 인해 어려움을 겪고 있는 외식업 사장님들에게 교육 콘텐츠가 도움을 줄 수 있기를 바란다고 전했다.

**배달의민족 첫 구독제 '배민클럽' 오픈**: (2024년 5월)우아한형제의 배달의 민족이 새로운 구독 서비스인 '배민클럽'을 출시했다. 배민클럽 서비스는 무료 배달 및 배달비 할인 혜택을 제공하여 사용자들이 부담 없이 음식을 주문할 수 있다. 가입 없이 체험 가능하며, 체험 기간 동안은 누구나 혜택을 받을 수 있으며, 가입 없이 체험할 수 있다. 배달의민족은 배달비 무료, 알뜰배달, 한집배달 등의 혜택을 자동으로 제공하며, 추가로 거리에 따른 배달비도 무료로 제공한다. 또한, 최소 주문 금액만 충족하면 1인분 주문도 가능하며, 다양한 쿠폰과 중복 사용할 수 있다. 앞으로는 B마트, 배민스토어 등의 커머스 혜택을 더 확대할 예정이며, 이를 통해 사용자들에게 다양한 혜택을 제공할 계획이다. 또한, '배민은 배달비 빵원' 캠페인을 통해 사용자들에게 다양한 이벤트와 혜택을 제공하고자 한다.

**쉬운 배달앱 사용법 2024' 발간**: (2024년 5월)우아한형제들의 배달의 민족이 배달앱 사용에 장벽을 느끼는 어르신과 장애인을 위한 새로운 책자를 선보였다. ‘쉬운 배달앱 사용법 2024’는 앱 설치부터 회원가입, 주문까지의 전 과정을 친숙한 언어와 그림으로 상세히 안내하고 있다. 배달의 민족은 사회적 기업 '소소한소통'과 발달장애인과 그 가족, 복지사를 대상으로 진행한 조사를 기반으로 매년 새로운 버전을 발행하고 있다. 2024년 책자는 배달앱 사용법뿐만 아니라 배달앱에 사용되는 용어와 기능을 쉽게 이해할 수 있도록 하여 접근성을 높였다. 또한, 책자와 함께 배달의민족은 실제 정보약자들에게 배달앱 활용 교육을 제공하는 ‘찾아가는 교육과정’도 운영하고 있다. 이는 어르신부터 발달장애인까지 사용자들이 배달앱을 스스로 활용할 수 있는 기회를 제공한다. 이와 함께 배달의 민족은 사용자들에게 편리하고 즐거운 배달 경험을 제공하고자 한다.

**배달로봇 딜리, 해외 디자인 어워드 2관왕 달성**: (2024년 4월)배달 로봇 '딜리'가 2024 레드 닷 어워드에서 프로덕트 카테고리 본상을 수상했다. 이로써 24년 3월 IF 디자인 어워드와 국내 대회 수상 2번을 포함하여 4개 대회에서 수상하는 성과를 거뒀다. 딜리는 우아한형제들의 자체 개발로, 보안 출입문과 엘리베이터 시스템과 연동되어 실내와 실외를 아우르는 자율주행 기술을 갖추고 있다. 디자인과 기능적인 측면에서 사람과 공존할 수 있도록 설계된 딜리는 사용자 친화적인 디자인으로 인정받았다. 2023년부터 테헤란로 로봇 거리 조성사업에 투입된 딜리는 추가 실증을 위한 장소를 물색하는 등 로봇배달 서비스를 더욱 고도화하고 있다. 이에 우아한형제들 관계자는 "딜리는 다양한 표정과 음성 표현 등 사용자 친화적인 디자인으로 실내외 상반된 운행 환경에서도 사람, 환경과 어우러지며 배달을 잘 할 수 있도록 개발됐다"며 "우아한형제들은 기술력과 디자인을 바탕으로 확장된 배달로봇 경험을 지속적으로 선보일 계획"이라고 밝혔다.

**유통 상생 대회 동반성장위원장 표창 수상**: (2024년 4월)우아한형제들이 2024년 유통 상생 대회에서 동반성장위원장 표창을 받았다. 우아한형제들은 2023 상생 금융 프로그램을 통해 소상공인과 전통시장 상인을 지원하며, 협약보증 대출 프로그램을 마련했다. 이는 대출에 어려움을 겪는 외식 자영업자와 전통시장 상인을 위한 것으로, 1,050억 원 규모로 집행되었다. 또한, 전통시장의 대표 상품을 밀키트로 개발해 판매할 수 있도록 지원하며, 오프라인 중심으로 영업하던 소상공인이 디지털 판로를 모색할 수 있도록 돕는다. 이외에도 외식업자를 위한 플랫폼 ‘배민외식업광장’과 무료 장사 교육기관 ‘배민아카데미’를 운영하여 소상공인에게 유익한 정보를 제공하고 있다. 우아한형제들 관계자는 외식업 소상공인과 라이더, 사회 취약계층 등 다양한 이해관계자와 함께 성장하는 기업이 되는데 최선을 다하고 있다며, 이번 수상으로 앞으로도 활발하게 상생을 위한 프로그램을 진행할 것이라고 전했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

우아한형제들 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 음식배달 서비스 앱 '배달의 민족'

**매출액**: 2조 9,471억

**영업이익**: 4,241억

**현황**: 물가안정원정대 2차 행사 진행

쿠팡이츠서비스  대표사업 음식배달 서비스 앱 '쿠팡이츠' 매출액 7,233억 영업이익 14억 현황 쿠팡이츠, 무제한 무료배달 전국 확대
위대한상상  대표사업 배달 주문 플랫폼 '요기요' 매출액 1,925억 영업이익 -472억 현황 요기요, 배달비 0원 이어 포장 7% 할인 행사 진행

쿠팡이츠서비스

**대표사업**: 음식배달 서비스 앱 '쿠팡이츠'

**매출액**: 7,233억

**영업이익**: 14억

**현황**: 쿠팡이츠, 무제한 무료배달 전국 확대

위대한상상

**대표사업**: 배달 주문 플랫폼 '요기요'

**매출액**: 1,925억

**영업이익**: -472억

**현황**: 요기요, 배달비 0원 이어 포장 7% 할인 행사 진행

그 외 경쟁사 위메프오

심층분석 > 종합분석

우아한형제들 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 배달 플랫폼 최초 ‘고액 납세의 탑’ 수상

**약점**: 극심한 부진에 베트남 사업 철수

**기회**: 배민B마트·배민상회 통해 지역사회 동반성장 추진

**위기**: 대규모 플랫폼 경쟁의 격화

**강점 배달 플랫폼 최초 ‘고액 납세의 탑’ 수상**: 우아한형제가 국내 배달 플랫폼 중 최초로 '고액 납세의 탑'을 수상했다. 정부가 주관하는 고액 납세의 탑은 연간 1천억 원 이상의 세금을 납부한 기업에게 수여하는 상이다. 혹은 과거 수상 이력이 있는 경우, 이전보다 1천억 원 이상 납부액 증가로 국가 재정 확보에 크게 기여한 기업에게 수여한다. 우아한형제는 연간 1천억 원 이상의 국세를 지불해 국가 경제에 크게 기여했다. 이를 통해 우아한형제들은 국가와 사회에 대한 책임을 다하는 기업으로서의 입지를 굳히고, 지속적인 성장과 혁신을 다짐했다. 우아한형제는 새로운 시장을 개척하며 지속적으로 확장하고 있으며, 이는 매년 두 자릿수 이상의 고용 증가로 이어지고 있다. 우아한형제들은 이러한 강점을 바탕으로 앞으로도 투명하고 성실한 납세를 비롯해 국가와 사회에 본분을 다하는 기업으로서의 역할을 이어갈 것이라고 전했다.

강점

배달 플랫폼 최초 ‘고액 납세의 탑’ 수상

**약점 극심한 부진에 베트남 사업 철수**: 우아한형제들의 배달의민족이 베트남 사업을 철수하며 베트남 배달 시장에서 철수했다. 배달의민족은 베트남 배달 시장에서 그랩과 쇼피푸드와의 치열한 경쟁에서 경쟁력을 갖추지 못했다. 이는 이미 시장을 지배하고 있는 현지 기업의 막대한 자본과 공격적인 마케팅에 대항하지 못하며, 후발 기업으로서의 입지 넓히기에 실패한 것이다. 높은 마케팅 비용과 점유율 확보를 위한 비용 증가가 적자 지속의 원인으로 꼽혔다. 또한, 베트남에서의 실패는 그들이 다른 아시아 시장에서도 동일한 문제를 겪을 가능성을 시사한다. 이에 따라 우아한형제들은 국내 시장 및 타 아시아 시장에 더욱 집중하기로 결정했다. 이러한 경향은 글로벌 시장으로 확장하는 기업들이 직면하는 일반적인 어려움 중 하나를 보여준다. 미래에는 국내 시장의 경쟁에서도 유사한 도전에 직면할 수 있으므로, 이러한 경험을 토대로 전략을 조정하고 성장해 나가야한다.

약점

극심한 부진에 베트남 사업 철수

**기회 배민B마트·배민상회 통해 지역사회 동반성장 추진**: 우아한형제들은 지역 농특산물의 온라인 활로 개척을 통해 새로운 사업 기회를 모색하고 있다. 충청남도와의 협력을 통해 배민의 B마트와 배민상회가 충남의 농산물을 홍보하고 판매하며, 지역 소비자와 외식업 사장을 연결하는 과정에서 새로운 수익원을 창출할 수 있다. 농사랑과 같은 충남 지역 농특산물 쇼핑몰을 통해 소비자들은 지역 특산품을 저렴한 가격에 구매할 수 있고, 외식업 사장들은 고품질의 재료를 경쟁력 있는 가격으로 구매할 수 있어 생산자와 소비자 간의 유대감을 형성할 수 있다. 이러한 노력은 기업의 사회적 책임을 수행하면서 지역 경제를 활성화시키고, 지속 가능한 사회 발전을 이루는 데 기여할 수 있는 중요한 기회를 제공한다. 또한, 지역 상생 노력을 통해 우아한형제들의 이미지와 브랜드 가치를 높이며, 다양한 사업 영역으로의 확장과 신규 시장 진출을 모색할 수 있는 발판을 마련할 수 있다. 이를 통해 우아한형제들은 지속적인 성장과 발전을 이루며, 시장에서의 경쟁력을 강화할 수 있을 것으로 전망된다.

기회

배민B마트·배민상회 통해 지역사회 동반성장 추진

**위기 대규모 플랫폼 경쟁의 격화**: 우아한형제들의 배달의민족이 국내 배달 시장에서 주목받는 가운데, 다양한 위협요인들이 생겼다. 쿠팡이츠와 우버이츠와 같은 강력한 경쟁자들이 시장에 진출하면서 배달의 기업의 점유율을 갈아치우려는 움직임이 나타나고 있다. 특히, 쿠팡은 전국적인 배송망을 보유하고 있어, 플랫폼 경쟁력에서 우아한형제들을 압도할 수 있는 잠재력을 가지고 있다. 또한, 정부의 디지털 규제 강화 및 노동 관련 법률의 강화 등이 배달업계에 영향을 미칠 것이라고 분석됐다. 특히, 노동 관련 법률의 강화에 따라 배달 기사의 노동 조건 개선 요구가 늘어날 수 있어, 우아한형제들의 비용 부담을 증가하는 결과를 불러일으킬 수 있다. 이러한 다양한 요인들을 고려할 때, 우아한형제들은 시장 변화에 민첩하게 대응하고 기존 경쟁 우위를 유지하기 위해 지속적인 혁신과 전략적인 투자가 필요하다고 전망된다.

위기

대규모 플랫폼 경쟁의 격화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

우아한형제들 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 문 앞으로 배달되는 일상의 행복

문 앞으로 배달되는 일상의 행복

**핵심가치**: 규율위의 자율 우리는 규율 위에 세운 자율적인 문화를 지향합니다.진지함과 위트 일에 대한 진지함을 잃지 않으면서도, 쉽고 명확하고 위트있게 문제를 풀어나갑니다.스타보다 팀웍 회사란 평범한 사람들이 모여 비범한 성과를 내는 곳! 천재 한 사람에 의지한 조직이 아닌, 팀웍을 통해 성과를 내는 조직을 지향합니다.열심만큼 성과 열심히 하는 것은 중요합니다. 하지만, 성과를 내는 것은 더욱 중요합니다. 과정과 결과는 둘 중 어느 하나만 선택하거나, 우선시할 수 없는 문제입니다.

**규율위의 자율**: 우리는 규율 위에 세운 자율적인 문화를 지향합니다.

**진지함과 위트**: 일에 대한 진지함을 잃지 않으면서도, 쉽고 명확하고 위트있게 문제를 풀어나갑니다.

**스타보다 팀웍**: 회사란 평범한 사람들이 모여 비범한 성과를 내는 곳! 천재 한 사람에 의지한 조직이 아닌, 팀웍을 통해 성과를 내는 조직을 지향합니다.

**열심만큼 성과**: 열심히 하는 것은 중요합니다. 하지만, 성과를 내는 것은 더욱 중요합니다. 과정과 결과는 둘 중 어느 하나만 선택하거나, 우선시할 수 없는 문제입니다.

**규율위의 자율**: 우리는 규율 위에 세운 자율적인 문화를 지향합니다.

**진지함과 위트**: 일에 대한 진지함을 잃지 않으면서도, 쉽고 명확하고 위트있게 문제를 풀어나갑니다.

**스타보다 팀웍**: 회사란 평범한 사람들이 모여 비범한 성과를 내는 곳! 천재 한 사람에 의지한 조직이 아닌, 팀웍을 통해 성과를 내는 조직을 지향합니다.

**열심만큼 성과**: 열심히 하는 것은 중요합니다. 하지만, 성과를 내는 것은 더욱 중요합니다. 과정과 결과는 둘 중 어느 하나만 선택하거나, 우선시할 수 없는 문제입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

우아한형제들 분석리포트 2024 ver.

근면성실 근면(부지런히 일하며 힘씀)하고, 성실(정성스럽고 참됨)한 자세로 자신에게 주어진 일에 최선을 다해 개인 및 회사의 가치를 실현하고자 노력하는 인재
새시대 새일꾼 새로운 기술을 익히고 새 시대의 흐름을 파악하여 고객의 기호가 어떤 방향으로 변하는지 끊임 없이 연구하는 인재
근검절약 근검(부지런하고 검소하며 노력을 들여 일함), 절약(함부로 쓰지 않고 꼭 필요한 데에만 써서 아낌)하는 마음가짐과 태도를 습관으로 가진 인재
배려와 협동 배려(도와주거나 보살펴 주려고 마음을 씀)하고 협동(서로 마음과 힘을 하나로 합함)을 통해 성과를 만들어 내는 인재

근면성실

근면(부지런히 일하며 힘씀)하고, 성실(정성스럽고 참됨)한 자세로 자신에게 주어진 일에 최선을 다해 개인 및 회사의 가치를 실현하고자 노력하는 인재

새시대 새일꾼

새로운 기술을 익히고 새 시대의 흐름을 파악하여 고객의 기호가 어떤 방향으로 변하는지 끊임 없이 연구하는 인재

근검절약

근검(부지런하고 검소하며 노력을 들여 일함), 절약(함부로 쓰지 않고 꼭 필요한 데에만 써서 아낌)하는 마음가짐과 태도를 습관으로 가진 인재

배려와 협동

배려(도와주거나 보살펴 주려고 마음을 씀)하고 협동(서로 마음과 힘을 하나로 합함)을 통해 성과를 만들어 내는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

우아한형제들 분석리포트 2024 ver.

입사지원
서류전형
면접전형
최종합격

**추가 절차**: 경우에 따라 추가 절차가 포함될 수 있다.(코딩테스트, 사전과제, 추가인터뷰, WSP(Work Style Profile) 등)

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

우아한형제들 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
협업소통
기타

**우아한형제들 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 상반기 IT/인터넷 
                            우아한형제들에 지원하게 된 동기에 대해 작성해주세요.
                         
                            개인 맞춤형 서비스를 통해 배달의 민족이 배달앱을 넘어 이커머스 플랫폼으로 진화하는 것에 기여하고 싶습니다. 이커머스 산업의 과제는 물건을 사고 파는 것이 아닌 고객의 니즈를 미리 정확하게 파악함으로써 극대화된 편의를 제공하는 것에 있습니다. 따라서 세분화된 취향에 대응할 수 있는 전략이 필요하다고 생각합니다. 

 소비자 유통 수업 시간에 유통 산업에 대해 조사하며 이커머스 비즈니스에 관심을 갖게 되었습니다. 온라인 환경에서 생겨나는 새로운 시장의 형태가 유통의 변화를 이끌고 있음에 흥미를 느꼈습니다.이러한 관심으로 인해 이커머스에 대해 더 알아보고자 오픈 마켓을 운영했습니다. 총 4곳의 오픈마켓에 입점했지만 두 달간 매출이 0원이었습니다. 문제점 파악이 최우선이라고 생각했고, 데이터 랩의 키워드 분석 기능과 비즈어드바이즈 툴을 활용하여 해결책을 도출할 수 있었습니다. 상위 유입 키워드가 브랜드명 이라는 점에서 ‘건강식품 구매에 있어서 신뢰는 주요인일 것’ 이라는 가설을 세운 후, 가격 혜택을 강조한 상세 페이지를 상품의 원산지와 성분을 강조하는 방향으로 수정했습니다. 또한 유입율를 토대로 ‘3번 이상 방문한 고객은 구매를 망설이고 있음’ 이라는 가설을 수립했고, 재방문 고객을 대상으로 할인 쿠폰을 발행하여 구매 전환율을 제고했습니다. 최전방의 고객 접점에서 최적의 가치 제공을 고민한 결과, 2개월 후 200만원의 매출을 달성할 수 있었습니다. 고객에게 필요한 서비스 제공을 위해서는 잠재된 니즈를 파악하고 공감하는 것에 초점이 맞춰져야 함을 깨달았습니다.

우아한 형제들은 ‘공감’에 특화된 기업이라고 생각합니다. 뚜렷한 브랜딩 컨셉, 배민 치믈리에와 같은 마케팅을 통해 타깃의 특성과 니즈를 철저하게 고민한 흔적을 느꼈습니다. 저는 배달의 민족 서비스에 ‘개인화된 추천’을 더해 공감력을 극대화 하고자 합니다. 계절이나 날씨에 따라 인기 메뉴가 확연하게 다른 것 처럼, 배민의 데이터를 활용해 취향까지 발견할 수 있는 추천 서비스를 기획하여 사용자의 긍정적인 경험을 이끌어내겠습니다.

2022 상반기

IT/인터넷

우아한형제들에 지원하게 된 동기에 대해 작성해주세요.

개인 맞춤형 서비스를 통해 배달의 민족이 배달앱을 넘어 이커머스 플랫폼으로 진화하는 것에 기여하고 싶습니다. 이커머스 산업의 과제는 물건을 사고 파는 것이 아닌 고객의 니즈를 미리 정확하게 파악함으로써 극대화된 편의를 제공하는 것에 있습니다. 따라서 세분화된 취향에 대응할 수 있는 전략이 필요하다고 생각합니다. 

 소비자 유통 수업 시간에 유통 산업에 대해 조사하며 이커머스 비즈니스에 관심을 갖게 되었습니다. 온라인 환경에서 생겨나는 새로운 시장의 형태가 유통의 변화를 이끌고 있음에 흥미를 느꼈습니다.이러한 관심으로 인해 이커머스에 대해 더 알아보고자 오픈 마켓을 운영했습니다. 총 4곳의 오픈마켓에 입점했지만 두 달간 매출이 0원이었습니다. 문제점 파악이 최우선이라고 생각했고, 데이터 랩의 키워드 분석 기능과 비즈어드바이즈 툴을 활용하여 해결책을 도출할 수 있었습니다. 상위 유입 키워드가 브랜드명 이라는 점에서 ‘건강식품 구매에 있어서 신뢰는 주요인일 것’ 이라는 가설을 세운 후, 가격 혜택을 강조한 상세 페이지를 상품의 원산지와 성분을 강조하는 방향으로 수정했습니다. 또한 유입율를 토대로 ‘3번 이상 방문한 고객은 구매를 망설이고 있음’ 이라는 가설을 수립했고, 재방문 고객을 대상으로 할인 쿠폰을 발행하여 구매 전환율을 제고했습니다. 최전방의 고객 접점에서 최적의 가치 제공을 고민한 결과, 2개월 후 200만원의 매출을 달성할 수 있었습니다. 고객에게 필요한 서비스 제공을 위해서는 잠재된 니즈를 파악하고 공감하는 것에 초점이 맞춰져야 함을 깨달았습니다.

우아한 형제들은 ‘공감’에 특화된 기업이라고 생각합니다. 뚜렷한 브랜딩 컨셉, 배민 치믈리에와 같은 마케팅을 통해 타깃의 특성과 니즈를 철저하게 고민한 흔적을 느꼈습니다. 저는 배달의 민족 서비스에 ‘개인화된 추천’을 더해 공감력을 극대화 하고자 합니다. 계절이나 날씨에 따라 인기 메뉴가 확연하게 다른 것 처럼, 배민의 데이터를 활용해 취향까지 발견할 수 있는 추천 서비스를 기획하여 사용자의 긍정적인 경험을 이끌어내겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

우아한형제들 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 3:1 면접 비대면으로 진행했고 전반적으로 편안한 분위기였어요. 이전 직장에서위 직무 관련 내용 위주로 설명했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자기소개를 해주세요. (추가 질문 진행됨) Q2. 계약직으로 또다시 하려고 한 이유를 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해도가 중요하고, 이전의 경험과 수치를 들어서 설명하면 좋을 것 같아요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

3:1 면접 비대면으로 진행했고 전반적으로 편안한 분위기였어요. 이전 직장에서위 직무 관련 내용 위주로 설명했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자기소개를 해주세요. (추가 질문 진행됨)

Q2. 계약직으로 또다시 하려고 한 이유를 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해도가 중요하고, 이전의 경험과 수치를 들어서 설명하면 좋을 것 같아요.

