# 우체국금융개발원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 우체국금융개발원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

우체국금융개발원 분석리포트 2024 ver.

우체국금융개발원

**고객**: 우체국 이용자

우체국 이용자

**자사**: 우체국예금보험사업

우체국예금보험사업

**관련기관**: 우정사업본부

우정사업본부

보험수탁관리사업 59.2 %
회관관리사업 20.1 %
예금수탁관리사업 16.0 %
기타 4.7 %

2024.08.13

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 72점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

72점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""회식을 자주 하지 않는다.""휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

"정시퇴근할 수 있다."

"회식을 자주 하지 않는다."

"휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""승진이 적체되어 있다.""업무 강도에 비해 급여가 적어 이직률이 높다."

"연봉 인상률이 낮다."

"승진이 적체되어 있다."

"업무 강도에 비해 급여가 적어 이직률이 높다."

1966년에 설립된 우체국금융개발원은 금융시장에 대한 연구, 조사, 우체국 예금 상품개발 및 우체국 보험의 상품개발, 교육, 심사 등의 업무를 효과적으로 지원함으로써 우체국예금보험사업의 향상과 발전에 기여하고 있다. 또한, 우체국금융고객센터를 운영하여 다양한 정보를 제공하고 있다.

1위 보험수탁관리사업 59.2 % 상품개발, 영업관리 지원 및 교육, 청약심사, 지급심사, 일반조사, 특별조사, 고객상담, 보험관련 IT 지원, 손익관리 및 회계업무
2위 회관관리사업 20.1 % 당산/영등포/부산/대구/광주회관 관리
3위 예금수탁관리사업 16.0 % 상품개발, 마케팅기획, 디지털 서비스 기획/운영, 금융사기대응, 고객정보관련 IT지원, 펀드사업
4위 기타 4.7 % 목적사업, 연구용역사업, 정보화수탁관리사업

1위

보험수탁관리사업

59.2 %

상품개발, 영업관리 지원 및 교육, 청약심사, 지급심사, 일반조사, 특별조사, 고객상담, 보험관련 IT 지원, 손익관리 및 회계업무

2위

회관관리사업

20.1 %

당산/영등포/부산/대구/광주회관 관리

3위

예금수탁관리사업

16.0 %

상품개발, 마케팅기획, 디지털 서비스 기획/운영, 금융사기대응, 고객정보관련 IT지원, 펀드사업

4위

기타

4.7 %

목적사업, 연구용역사업, 정보화수탁관리사업

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 기업정보

우체국금융개발원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 보이스피싱 지킴이 교육 추진· 경영혁신과 ESG경영 확산 공동의지 선포· 한경국립대학교와 업무협약 체결· 한국복지정보통신협의회와 MOU 체결

**사업성과**: · 2023 대한민국 CEO 명예의전당 수상· 제23회 디지털경영혁신 대상 수상

· 보이스피싱 지킴이 교육 추진

· 경영혁신과 ESG경영 확산 공동의지 선포

· 한경국립대학교와 업무협약 체결

· 한국복지정보통신협의회와 MOU 체결

· 2023 대한민국 CEO 명예의전당 수상

· 제23회 디지털경영혁신 대상 수상

**사업내용**: · 학교폭력 피해 청소년 지원 공익사업 추진· 기관장 주재 청렴윤리 리더십 특강 실시· 대한적십자사와 사회공헌협약 체결

**사업성과**: · 공공기관 경영정보 공시향상기관으로 지정

· 학교폭력 피해 청소년 지원 공익사업 추진

· 기관장 주재 청렴윤리 리더십 특강 실시

· 대한적십자사와 사회공헌협약 체결

· 공공기관 경영정보 공시향상기관으로 지정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

우체국금융개발원 분석리포트 2024 ver.

**보이스피싱 지킴이 교육 추진**: 우체국금융개발원은 충남 홍성에서 충남 지역의 노인지도자들을 대상으로 보이스피싱 예방 교육을 실시했다. 보이스피싱 교육은 최근 급증하는 보이스피싱 피해를 예방하기 위한 ‘보이스피싱 지킴이’ 프로그램의 일환으로 진행되었다. 우체국금융개발원은 2022년 11월 대한노인회 충남연합회와 협력하여 금융사기 피해 예방을 위한 업무협약을 체결했으며, 이에 따라 이번 교육을 정기적으로 추진하고 있다. 교육은 2023년 4월부터 11월까지 매월 충남 지역 15개 시·군의 노인회 부회장, 분회장, 사무장 등을 대상으로 진행되었다. 우체국금융개발원은 보이스피싱과 관련된 금융사기의 인식을 높이고 예방을 강화하기 위해 대국민 교육을 지속적으로 지원하고 있다. 이에 우체국금융개발원 원장은 보이스피싱의 피해가 커지고 범죄 수법이 다양화되고 있어 예방이 최선이라고 강조하며, 어르신들의 안전과 재산 보호를 위한 피해 예방 및 구제 지원을 강화할 것이라고 밝혔다.

**경영혁신과 ESG경영 확산 공동의지 선포**: 우체국금융개발원은 서울시 공공기관 혁신네트워크인 ‘함께하는 공공혁신 협의회’와 협력하여 공공부문 경영 혁신과 ESG 경영 확산을 위한 공동 의지를 표명했다. 이번 협약에는 우체국금융개발원을 포함하여 시청자미디어재단, 한국과학창의재단, 한국기상산업기술원, 한국우편사업진흥원, 한국장애인개발원, 한국청소년활동진흥원, 한국특허전략개발원, 해양수산과학기술진흥원이 참여하였다. 각 기관은 ESG 경영의 확대와 실천을 위해 협력하며, 지속 가능한 경영을 추진하기 위한 공공부문 ESG 경영 확산을 계속해서 연대해 나가겠다고 밝혔다. 이에 우체국금융개발원 원장은 우체국금융개발원은 국민의 금융 파트너로서, 안전하고 편리한 금융 서비스 제공과 책임 있는 ESG 경영 실천을 통해 지속 가능한 경영과 혁신을 선도하겠다고 의지를 밝혔다.

**한경국립대학교와 업무협약 체결**: 우체국금융개발원은 한경국립대학교와 장애 및 비장애 대학생의 취업 지원을 확대하고 양 기관의 발전을 도모하기 위한 상호 협력 협약을 체결했다. 양 기관은 장애 인력 채용 기회 제공, 맞춤형 교육과정 운영, 현장 견학 및 체험 기회 제공 등에서 협력키로 하였다. 이에 한경국립대학교 총장은 협약식에서 장애인 원격 교육, 장애인 관련 학술 지도, 창업 경진대회 등 다양한 취업 지원 방안을 소개하며, 우체국금융개발원과의 협력을 통해 장애인 인턴 및 채용에 관한 실무 논의를 진행할 계획을 밝혔다. 우체국금융개발원 또한 장애인 관련 특수 업무를 수행하는 한경국립대와 업무 협약을 체결하게 되어 뜻깊다며, 장애인 적합 직종 개발의 중요성을 강조했다. 또한, 직종 개발과 맞춤형 교육을 통해 채용 효율성을 높이고 이 외에도 전반적인 업무 협력을 기대한다고 첨언하였다.

**한국복지정보통신협의회와 MOU 체결**: 우체국금융개발원은 한국복지정보통신협의회와 '고령층 등의 정보화 격차 해소 및 삶의 질 향상'을 위한 업무협약을 체결했다. 협약은 고령자와 장애인 등 정보 취약계층의 정보 접근성을 높이고, 이들을 보이스피싱과 같은 금융사기 피해로부터 보호하기 위한 목적으로 시행되었다. 한국복지정보통신협의회는 정보 마인드 확산과 컴퓨터 활용 능력 교육을 통해 복지 증진과 정보통신 산업 발전에 기여해온 바 있다. 이번 협약을 통해 양 기관은 고령자 대상 전기통신 금융사기 예방 및 대처법 교육을 지원하고, 정보화 교육 수요를 발굴하여 교육을 실시하는 등 상호 협력체계를 구축하고자 한다. 이에 우체국금융개발원 원장은 이번 업무협약으로 고령자 등이 보다 안전한 삶을 영위할 수 있도록 도움이 되기를 바란다며, 지속적으로 지원을 아끼지 않을 것이라고 말했다.

**2023 대한민국 CEO 명예의전당 수상**: 우체국금융개발원 유대선 원장이 ‘2023 대한민국 CEO 명예의전당’ 경영혁신 부문에서 4년 연속 수상했다. 우체국금융개발원은 금융 상품 개발, 연구, 마케팅, 영업기획 및 교육 지원 등 다양한 금융 서비스를 제공하며, 최근 ‘디지털 경제 패권국가 실현’을 목표로 디지털 혁신 비전을 선포하였다. 우체국금융개발원은 디지털 금융/업무/인프라 혁신의 3대 전략 방향을 설정하여 노후된 금융 시스템을 교체하고, 챗봇 상담, 채팅 상담 서비스, 스마트ATM 및 모바일 화상 인증 서비스 등 고객 편의성을 증대시키는 다양한 혁신을 추진하였다. 또한, MZ세대 대상의 ‘MZ고객 특화 개이득 체크카드’를 출시하고, 빅데이터와 신기술을 활용하여 유병자 보험을 개선 및 개발하며, ‘우체국간병비보험’과 ‘우체국치매요양간병보험’을 연내 출시할 계획이다. 지역사회 공헌 측면에서도 초등학교 기초 금융 교육, 소상공인 임대료 지원, 탄소중립 예금 상품 강화를 통해 ESG 경영을 실현하고 있다. 이에 유대선 원장은 급변하는 금융 환경 속에서도 지속 가능한 성장 기반을 마련해왔으며, 앞으로도 사회적 가치를 실현하고 지속 가능한 미래를 위해 선도적인 역할을 다하겠다고 밝혔다.

**제23회 디지털경영혁신 대상 수상**: 우체국금융개발원이 과학기술정보통신부가 주최하고 한국빅데이터학회와 정보통신산업진흥원(NIPA)이 주관하는 ‘제23회 대한민국 디지털경영혁신 대상’에서 특별상(디지털경영자상)을 수상했다고 밝혔다. 디지털경영혁신 대상은 디지털 경영 우수 사례를 발굴하고 시상하는 행사로, 혁신적인 디지털 전략을 선도하는 기업과 기관에 수여된다. 우체국금융개발원은 디지털 금융 혁신, 디지털 업무 혁신, 디지털 인프라 혁신 등 3대 추진 전략을 기반으로 「2023 PoSID 디지털 혁신 비전」을 선포했다. 이 비전 아래, MZ세대 타깃 상품 개발, 개인 맞춤형 마케팅 활성화, 스마트 상담센터 구현, 경영 효율성 강화 등의 성과를 인정받아 이번 상을 수상했다. 이에 우체국금융개발원은 비대면 금융서비스 수요 증가와 디지털 전환 가속화에 대응해 대국민 서비스의 질적 개선에 지속적으로 힘쓰겠다고 강조하며, 향후에도 국민이 체감할 수 있는 디지털 혁신을 통해 미래 경쟁력 강화를 목표로 하겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

우체국금융개발원 분석리포트 2024 ver.

**학교폭력 피해 청소년 지원 공익사업 추진**: 우체국금융개발원이 푸른나무재단 및 우체국시설관리단과 학교폭력 피해 청소년 지원을 위한 업무협약을 체결했다고 발표했다. 학교폭력 피해 청소년 지원 업무협약은 우체국금융개발원의 공적금융 역할(금융 취약계층 교육 등)과 우정사업본부의 네트워크를 활용하여 학교폭력 예방과 피해 학생의 사회 정착을 지원하기 위한 공익사업으로 추진된다. 이번 협약에 따라 세 기관은 학교폭력 피해 청소년을 위한 인식조사서 발송 사업 추진 및 지원과 정기적인 우체국금융교실 운영 등에서 협력할 방침이다. 이에 우체국금융개발원 원장은 우체국금융개발원이 그동안 공적금융을 실현하는 공공기관으로서 금융 취약계층에 대한 금융 교육 지원을 통해 사회공헌을 실천해왔으며, 이번 협약을 통해 고유 업무와 연계한 공익사업을 더욱 확대하고 지역사회와의 협력을 강화할 것이라고 밝혔다.

**기관장 주재 청렴윤리 리더십 특강 실시**: 우체국금융개발원이 24년 2월 1일부터 7일까지 전 직원을 대상으로 본사 회의실에서 청렴·윤리 리더십 특강을 진행했다고 밝혔다. 청렴·윤리 리더십 특강은 ‘모두가 발전하기 위한 나의 생각’을 주제로, 세대 간 문화 충돌로 인한 갑질 발생 예방과 청렴한 조직문화 구축 방안에 대해 논의했다. 이를 통해 임직원의 올바른 윤리의식 확립을 강화하는 시간을 가졌다. 우체국금융개발원은 2024년 리더십 특강 외에도 윤리헌장 선포식, 부패취약분야 간담회, 청렴시민감사관 활성화, 주요 업무분야 내부통제 강화 등 청렴 공직문화 확산을 위한 다양한 활동을 계획하고 있다. 이에 우체국금융개발원 원장은 청렴 리더 기관으로서 국민의 신뢰를 받기 위해서는 모두의 노력이 필요함을 강조하며, 상대방에 대한 이해와 존중을 통한 청렴한 조직문화 확산을 기대한다고 말했다.

**대한적십자사와 사회공헌협약 체결**: 우체국금융개발원이 대한적십자사 서울특별시지사와 ESG 경영 실천과 사회적 약자 지원을 위한 사회공헌협약을 체결했다. 이번 사회공헌협약은 금융 취약계층 지원과 인도주의 운동 참여를 목표로 설정하였으며, 협약식에는 우체국금융개발원과 대한적십자사 서울지사, 우체국금융개발원 노동조합이 참여했다. 이들은 금융 취약계층을 위한 금융교실 프로그램 기획, 적십자 인도주의 운동 참여, ESG 경영 실천을 통한 지역공동체 강화, 반부패·청렴문화 확산 등을 주요 내용으로 삼아 협력할 것을 약속했다. 우체국금융개발원은 정기적인 후원금을 기부하는 '씀씀이가 바른기업' 캠페인에도 참여해 의미를 더했다. 이와 관련하여 우체국금융개발원 원장은 이번 협약을 통해 노사 임직원이 함께 사회공헌 활동에 적극 참여하겠다는 의지를 밝히며 ESG경영에 대한 투철한 의지를 보였다.

****: 

**공공기관 경영정보 공시향상기관으로 지정**: 우체국금융개발원이 공공기관 운영위원회의 2023년도 공공기관 통합공시 점검결과 및 후속조치 의결 결과 '공시향상기관'으로 지정되었다. 우체국금융개발원은 2021년 이후 매년 경영공시 벌점을 50% 이상 줄였으며, 2023년에는 설립 이래 처음으로 '무벌점' 경영정보 공시를 달성했다. 2023년 공공기관 통합공시 점검은 311개의 공공기관을 대상으로 복리후생비, 재무상태표 등 20개 항목에 대해 진행되었다. 이에 우체국금융개발원은 공시역량 강화를 위해 수시교육과 교차점검체계 운영하며 자체적으로 노력을 기울여 왔다. 또한, 수시공시 알림 자동화를 위해 RPA 도입하여 공시의 정합성과 적시성을 높였다. 이에 우체국금융개발원 원장은 직원들의 노력 덕분에 공시향상기관으로 지정될 수 있었다며, 앞으로도 국민의 알권리를 보장해 신뢰받는 기관이 되겠다고 전했다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

우체국금융개발원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 보편적 금융서비스를 실현하는 국민의 금융 파트너

보편적 금융서비스를 실현하는 국민의 금융 파트너

**미션**: 우체국금융의 발전과 국민의 경제생활 안정에 기여

우체국금융의 발전과 국민의 경제생활 안정에 기여



**핵심가치**: 일과 관계에 대한 윤리 상대방에 대한 공감 위협과 기회에 대한 도전 조직과 개인을 위한 성장

**일과 관계에 대한 윤리**: 

**상대방에 대한 공감**: 

**위협과 기회에 대한 도전**: 

**조직과 개인을 위한 성장**: 

**일과 관계에 대한 윤리**: 

**상대방에 대한 공감**: 

**위협과 기회에 대한 도전**: 

**조직과 개인을 위한 성장**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

우체국금융개발원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류심사→필기시험→면접심사→채용결과 및 검증 인사위원회→최종합격자 발표 순으로 진행된다.

**면접심사**: 면접심사는 1, 2차로 구성되어 있다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

우체국금융개발원 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 49명 
                    무기계약직 91명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 25명

정규직 49명

무기계약직 91명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 25명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

우체국금융개발원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

고객관리/인바운드/아웃바운드 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 봤습니다. 대체적으로 본인 경험에 대해서 물어보셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 오른쪽 분 먼저 차례대로 1분 자기소개 해주세요 Q2. 상사와 갈등이 일어날때 어떻게 하실건지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기에 맞춰서 편하게 하시면 될 것 같습니다. 열정을 보여주시면 좋을 것같아요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 봤습니다. 대체적으로 본인 경험에 대해서 물어보셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 오른쪽 분 먼저 차례대로 1분 자기소개 해주세요

Q2. 상사와 갈등이 일어날때 어떻게 하실건지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기에 맞춰서 편하게 하시면 될 것 같습니다. 열정을 보여주시면 좋을 것같아요

