# 웅진_2024_ver. Report

## 재직자가 본 웅진

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

웅진 분석리포트 2024 ver.

웅진

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 웅진그룹 지주회사

웅진그룹 지주회사

**경쟁사**: 삼성SDSSK C&CLG CNS

삼성SDS

SK C&C

LG CNS

IT시스템 경량화, 클라우드 전문 솔루션 제공

2024.07.31

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 75점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

75점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "조직 문화가 자유롭다.""근속연수가 길어질수록 복지 제도가 좋다""회사의 위치가 1/2/5호선과 모두 인접해 있어, 교통이 편리하다."

"조직 문화가 자유롭다."

"근속연수가 길어질수록 복지 제도가 좋다"

"회사의 위치가 1/2/5호선과 모두 인접해 있어, 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""동종업계 대비 연봉이 낮다.""육아 휴직을 사용하기에 눈치 보인다."

"연봉 인상률이 낮다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"육아 휴직을 사용하기에 눈치 보인다."

1983년에 설립된 웅진은 사업지주회사로, 주력 부문인 IT서비스 사업을 통해 다양한 기업들에 맞춤형 Total IT Service 제공을 목표로 최적화된 정보시스템의 구축 및 운영, 관리업무를 수행하고 있다.

정보시스템 구축 및 운영업 IT시스템 경량화, 클라우드 전문 솔루션 제공

정보시스템 구축 및 운영업

IT시스템 경량화, 클라우드 전문 솔루션 제공

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

웅진 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #최근사업 #사업성과

**웅진의 사업개요**: 1983년 4월 1일에 설립된 웅진은 종합 IT 서비스 제공 기업으로, 다양한 산업군의 기업들을 대상으로 최적화된 정보시스템 구축, 운영 및 관리 서비스를 제공하고 있다. 웅진은 맞춤형 Total IT Service를 목표로 하여 고객의 다양한 요구에 부응하는 솔루션을 제공하며, 고객의 비즈니스 성과를 극대화하는 데 주력하고 있다.웅진은 1999년 초록매실 출시 이후 웅진식품의 시장점유율 1위를 유지하며 꾸준한 성과를 이루어왔다. 주요사업으로는 맞춤형 IT 서비스 제공과 정보시스템 관리가 있으며, 최신 기술을 활용하여 비즈니스 인텔리전스, 클라우드 서비스 등 첨단 IT 솔루션을 제공하여 고객의 디지털 전환을 지원하고 있다. 최근 웅진은 2024년도 제16기 웅진수학영재 장학생 하계 멘토링을 진행하며 인재 양성에 기여해 시장 경쟁력을 강화할 방침이다.

**2024년도 제16기 웅진수학영재 장학생 하계 멘토링**: 웅진그룹이 설립한 웅진재단은 설립 16주년을 기념하여 '영재의 소명'이라는 주제로 하계 멘토링 행사를 개최한다. 행사에서는 영국 에든버러대 석좌교수와 연세대 노어노문학과 교수가 각각 ‘덧셈과 곱셈: ABC 추측과 그 증명의 현 실태’와 ‘AI시대 책 읽기와 글쓰기’를 주제로 강의를 진행한다. 행사의 후반부에는 수학 분야에서 두각을 나타낸 선배 웅진 장학생들이 후배들에게 수학 학문에 대한 조언과 대학 생활 경험담을 전달한다. 또한, 멘토링에는 하버드대와 MIT 박사과정 재학생 및 국제수학올림피아드 수상자들이 참여하여 후배들에게 귀중한 조언을 제공한다.이처럼 웅진재단은 2008년 설립 이후 뛰어난 영재를 조기 발굴하고 지원하기 위해 제반 학비 지원, 멘토링, 인문 교양 도서 지원 등 세심한 지원을 아끼지 않아 왔다. 매년 여름방학 기간 동안 진행되는 멘토링 프로그램은 웅진 장학생과 학부모를 대상으로 석학과 전문가의 특강 및 진로 상담을 제공하며, 학문적 성장을 도우며 영재 양성에 있어서 지속적으로 노력하는 모습을 보여주고 있다.

**AWS의 다양한 AI 서비스로 고객 맞춤형 솔루션 제공**: 최근 웅진은 'AWS Public Sector Day'에서 아마존웹서비스(AWS)의 클라우드 기반 관리 서비스를 선보였다. AWS의 생성형 AI 기능인 '베드락(Bedrock)'과 비즈니스 인텔리전스 서비스 'QuickSight'를 활용한 AI 플랫폼 구축 솔루션을 출품했다. 특히, 베드락을 사용해 사내 정보를 기반으로 제작된 업무기반 AI 챗봇의 영상 시연이 많은 관심을 받았다. 웅진의 클라우드전략고객팀은 AWS의 AI 관련 다양한 서비스를 고객의 필요성에 맞춰 챗봇 등으로 제작할 수 있도록 지원하고 있다며 많은 기업들이 사내 데이터 유출에 대한 걱정으로 AI 도입을 망설이고 있으나, 웅진의 클라우드 서비스는 철저하게 망이 분리된 형태로 운영되어 이러한 우려를 해소할 수 있다라고 설명했다. 또한, 웅진은 앞으로도 다양한 클라우드 서비스와 AI 솔루션을 통해 고객들이 보다 효율적이고 안전하게 AI를 도입할 수 있도록 지원할 계획임을 전했다.

**스마트올 AI 학교수학으로 공교육 검증단 우수평가 획득**: 웅진씽크빅의 학교 전용 AI코스웨어 '스마트올 AI 학교 수학'은 인수레와 올에듀샵 등 공교육 솔루션 검증기관으로부터 우수한 평가를 받았다. 인수레(인공지능교육 수업활동 레시피)는 충청남도교육청이 2021년부터 운영하는 첨단교육기술 제품 검증 시스템으로, AI·교육 전공 교사 실증단을 통해 교육적 유용성, 시스템 효율성, 감성 등을 토대로 평가한다. 스마트올 AI 학교 수학은 교육적 유용성 항목과 학습 자료의 높은 품질등을 토대로 호평을 받았다. 또한, 제품 우수성, 시장 파급력, 품질 보증 등의 평가 기준을 충족하여 한국에듀테크산업협회의 글로벌 마켓플레이스인 올에듀샵으로부터 에듀테크 우수 인증도 획득했다. 이 성과는 AI 디지털교과서 도입을 앞두고 AI코스웨어의 교육적 우수성을 증명한 것으로 볼 수 있다. 웅진씽크빅은 인증받은 '스마트올 AI 학교 수학'이 공교육 현장에서 활발히 활용되도록 서비스 체험 기회를 늘릴 예정이다.  또한 2024년 7월 서울특별시교육청연구정보원에서 주최하는 교사 직무 연수에서 현직 교사를 대상으로 실습 기회를 제공할 예정이다.

기업피셜정보 > 업계 현황은?

웅진 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성

**IT서비스 산업의 특성 및 성장성**: IT 서비스 산업은 국가 경제와 사회 전반의 생산성과 효율성을 향상시키는 중요한 산업이다. IT 서비스 산업은 통신서비스와 함께 지식정보화 사회의 발전 과정에서 그 중요성이 커지고 있으며, 고급 인력 중심의 지식 기반 사업으로 인력 자산에 대한 의존도가 높아 고용 창출 효과가 크다. 또한, 제조업과 통신업 등 다른 산업의 부가가치 창출을 지원하며, 산업 간 융합을 통해 균형 성장, 생산성 향상, 신제품 개발 및 새로운 비즈니스 창출에 기여하고 있다. 글로벌 IT 서비스 시장은 2024년 1조 5,014억 달러에 이를 것으로 예상되며, 향후 2027년까지 연평균 12.1% 성장하여 2조 1,124억 달러에 도달할 전망이다. 국내 IT 서비스 시장도 2023년 25조 원 규모에서 2024년 7.8% 증가한 27조 원이 될 것으로 예상되며, 2027년까지 연평균 10.5% 성장하여 36.4조 원에 이를 전망이다. 특히 최근 국내 시장은 블록체인, 클라우드, 엔터프라이즈 모빌리티, IoT 등 신기술에 대한 관심이 높아지고 있으며, ChatGPT와 같은 생성형 AI 기술이 서비스의 급속한 발전을 이끌며 시장 성장을 견인하고 있다.

**지주회사 웅진의 사업현황**: 웅진은 2023년 12월 기준 16개의 계열사를 보유하고 있으며, 계열회사로부터의 배당수익, 브랜드상표권 사용수익, 경영자문, 임대사업과 독자적인 IT사업을 운영하고 있다. 웅진그룹의 계열사는 출판 및 영어 교육서비스를 담당하는 웅진씽크빅과 웅진컴퍼스, 국내외 물류 유통을 담당하는 웅진북센과 웅진에버스카이, 오락문화 및 운동 서비스를 제공하는 웅진플레이도시, 골프장 및 체육시설업을 운영하는 렉스필드컨트리클럽, 문화체험 및 놀이 플랫폼을 제공하는 놀이의발견, 화장품 및 건강기능식품을 판매하는 웅진투투럽과 웅진휴캄 등이 있다. 이러한 웅진그룹의 2023년 총 매출액은 총 1조 186억 원을 기록하였으며 웅진(지주회사 및 IT서비스사업)의 매출액은 1,707억원으로 총 매출액의 14.89%의 매출을 기록하였다.

**웅진의 IT서비스 사업현황**: 웅진은 개별 산업군에 맞춘 소프트웨어를 통해 IT컨설팅 사업을 영위하고 있다. IT컨설팅, 클라우드, 대형 ITO 등의 정보시스템 구축, 운영, 관리 업무를 수행한다. 웅진의 IT서비스는 Solution Business, ERP Business, CLOUD Business, 대외 디지털 콜센터의 네 분야로 분류된다. Solution Business는 국내 유일의 기업용 렌탈 IT솔루션 WRMS을 제공하며, WRMS는 복잡한 프로세스를 개선하여 기업들의 시스템 구축 및 운영을 지원한다. ERP Business에서 웅진은 대형 그룹사에 적합한 전사적 자원관리 솔루션인 SAP S/4HANA를 제공한다. CLOUD Business 부문에서는 AWS의 SAP Competency를 보유한 컨설팅 파트너로서 클라우드 구축, 운영 등의 서비스를 제공한다. 그 결과 2023년 웅진의 IT서비스 사업 부문 매출액은 약 990억 원을 기록하였다.

**웅진 IT서비스사업 경쟁우위**: 웅진은 높은 IT기술력을 토대로 SAP, AWS, Microsoft 등 글로벌 IT기업들과의 협업 및 기술교류를 하고 있다. 특히, 국내 파트너사 중 PCoE 인증을 최단 기간에 취득하였으며, 아시아 최초로 S/4HANA 최신 EM 버전을 취득했다. 또한, AWS의 Advanced 컨설팅 파트너이자 Microsoft의 Gold 파트너로서 전문성을 인정받았다. Solution business에서 웅진의  WRMS는 렌탈 비즈니스에 특화된 솔루션이며, 렌탈 IT서비스 특허를 보유하고 있어 렌탈 IT업계에서 신뢰도가 높다. 웅진은 CES2024를 통해 해외 시장 진출의 기회를 모색하고 있으며, 여러 해외 기업들과 협업을 위한 미팅을 진행 중이다. 특히 WDMS솔루션은 모빌리티 딜러 솔루션 시장에서 BMW코리아와 아우디폭스바겐코리아의 수주에 성공하였다. 또한 ISO27001 인증 절차를 진행하여 해외 진출을 준비하고 있다. 웅진의 IT사업부문은 이러한 기술력과 성과를 바탕으로 앞으로도 계속해서 발전해 나갈 것으로 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

웅진 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 정보시스템 구축 및 운영업

**매출액**: 1,707억

**영업이익**: 203억

**현황**: 수학영재 장학생 하계 멘토링 개최

삼성SDS 분석리포트 대표사업 삼성 ICT 담당업 매출액 5조 1,668억 영업이익 3,512억 현황 24년 2분기 영업익 2,209억 원으로 7% 증가
SK C&C 분석리포트 대표사업 산업 솔루션 제공업 매출액 2조 4,127억 영업이익 1,218억 현황 현대백화점 복지몰 플랫폼 설치 도움

삼성SDS

분석리포트

**대표사업**: 삼성 ICT 담당업

**매출액**: 5조 1,668억

**영업이익**: 3,512억

**현황**: 24년 2분기 영업익 2,209억 원으로 7% 증가

SK C&C

분석리포트

**대표사업**: 산업 솔루션 제공업

**매출액**: 2조 4,127억

**영업이익**: 1,218억

**현황**: 현대백화점 복지몰 플랫폼 설치 도움

그 외 경쟁사 LG CNS

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

웅진 분석리포트 2024 ver.

**경영정신**: 일에 대한 사랑 어떤 일을 즐겁게 했다는 것은 그 일을 나의 것으로 받아들인 것이고, 그 일을 하고 있는 내가 행복하다는 뜻입니다.도전에 대한 사랑 '어떻게 하면 좋아질까'를 끊임없이 생각하고 개선시켜 나가는 것이 바로 도전에 대한 사랑입니다.변화에 대한 사랑 변화하지 않고서는 어떠한 경쟁력도 가질 수 없습니다. 변화는 이제 선택이 아니라 미래를 위한 필수 불가결한 사항입니다.고객에 대한 사랑 회사가 유지할 수 있고, 일터에 나와 일하고 급여를 받을 수 있는 것은 모두 고객이 있기 때문입니다. 고객을 생각하고, 고객을 아끼는 마음이 바로 고객에 대한 사랑입니다.조직에 대한 사랑 좋은 생각을 많이 하고, 칭찬을 많이 하고, 내가 먼저 마음의 문을 여는 것이 조직을 사랑하는 방법입니다.사회에 대한 사랑 내가 가진 것을 나보다 조금 덜 가진 사람들과 나누는 것이 사회에 대한 사랑입니다.

**일에 대한 사랑**: 어떤 일을 즐겁게 했다는 것은 그 일을 나의 것으로 받아들인 것이고, 그 일을 하고 있는 내가 행복하다는 뜻입니다.

**도전에 대한 사랑**: '어떻게 하면 좋아질까'를 끊임없이 생각하고 개선시켜 나가는 것이 바로 도전에 대한 사랑입니다.

**변화에 대한 사랑**: 변화하지 않고서는 어떠한 경쟁력도 가질 수 없습니다. 변화는 이제 선택이 아니라 미래를 위한 필수 불가결한 사항입니다.

**고객에 대한 사랑**: 회사가 유지할 수 있고, 일터에 나와 일하고 급여를 받을 수 있는 것은 모두 고객이 있기 때문입니다. 고객을 생각하고, 고객을 아끼는 마음이 바로 고객에 대한 사랑입니다.

**조직에 대한 사랑**: 좋은 생각을 많이 하고, 칭찬을 많이 하고, 내가 먼저 마음의 문을 여는 것이 조직을 사랑하는 방법입니다.

**사회에 대한 사랑**: 내가 가진 것을 나보다 조금 덜 가진 사람들과 나누는 것이 사회에 대한 사랑입니다.

**일에 대한 사랑**: 어떤 일을 즐겁게 했다는 것은 그 일을 나의 것으로 받아들인 것이고, 그 일을 하고 있는 내가 행복하다는 뜻입니다.

**도전에 대한 사랑**: '어떻게 하면 좋아질까'를 끊임없이 생각하고 개선시켜 나가는 것이 바로 도전에 대한 사랑입니다.

**변화에 대한 사랑**: 변화하지 않고서는 어떠한 경쟁력도 가질 수 없습니다. 변화는 이제 선택이 아니라 미래를 위한 필수 불가결한 사항입니다.

**고객에 대한 사랑**: 회사가 유지할 수 있고, 일터에 나와 일하고 급여를 받을 수 있는 것은 모두 고객이 있기 때문입니다. 고객을 생각하고, 고객을 아끼는 마음이 바로 고객에 대한 사랑입니다.

**조직에 대한 사랑**: 좋은 생각을 많이 하고, 칭찬을 많이 하고, 내가 먼저 마음의 문을 여는 것이 조직을 사랑하는 방법입니다.

**사회에 대한 사랑**: 내가 가진 것을 나보다 조금 덜 가진 사람들과 나누는 것이 사회에 대한 사랑입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

웅진 분석리포트 2024 ver.

학습하는 전문인 끊임없는 학습을 통해 자신을 성장시키고 프로정신과 담당업무에 대한 전문지식을 겸비한 사람
혁신하는 창의인 항상 새로운 것을 찾으며 혁신과 독창성을 추구하는 사람
성취하는 열정인 끈기, 추진력, 의지, 일에 대한 열정을 지니고 자기 일에 책임을 다하는 사람
협력하는 조직인 인간관계와 팀워크를 중시하고 유연한 사고로 더불어 일할 줄 아는 사람

학습하는 전문인

끊임없는 학습을 통해 자신을 성장시키고 프로정신과 담당업무에 대한 전문지식을 겸비한 사람

혁신하는 창의인

항상 새로운 것을 찾으며 혁신과 독창성을 추구하는 사람

성취하는 열정인

끈기, 추진력, 의지, 일에 대한 열정을 지니고 자기 일에 책임을 다하는 사람

협력하는 조직인

인간관계와 팀워크를 중시하고 유연한 사고로 더불어 일할 줄 아는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

웅진 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안하게 분위기 조성해 주십니다. 자신있게 말하면 좋은 면접이 될것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 프로젝트 중 문제가 발생했을때의 해결법 Q2. 지원한 분야에 대한 전반적인 지식이 있는가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신있고 천천히 하면 될 것 같습니다. 본인이 한 것들을 잘 정리하면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안하게 분위기 조성해 주십니다. 자신있게 말하면 좋은 면접이 될것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 프로젝트 중 문제가 발생했을때의 해결법

Q2. 지원한 분야에 대한 전반적인 지식이 있는가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신있고 천천히 하면 될 것 같습니다. 본인이 한 것들을 잘 정리하면 될 것 같습니다.

