# 웅진식품_2024_ver. Report

## 재직자가 본 웅진식품

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

웅진식품 분석리포트 2024 ver.

웅진식품

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 기타 비알코올 음료 제조업

기타 비알코올 음료 제조업

**경쟁사**: 동서식품남양유업

동서식품

남양유업

과일, 야채주스 36.1 %
차 28.8 %
기타 28.6 %
곡물 6.5 %

2024.07.09

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 80점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

80점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "연차사용이 자유롭다.""야근이 거의 없다."

"연차사용이 자유롭다."

"야근이 거의 없다."

**부정적평가**: "보수적이고 분위기가 딱딱하다.""잦은 퇴사자가 많다."

"보수적이고 분위기가 딱딱하다."

"잦은 퇴사자가 많다."

웅진식품의 모태는 1976년 설립한 동일삼업이다. 웅진그룹이 1987년 인수한 뒤 1996년 현재의 사명이 되었다. 웅진식품은 동일산업이 갖고 있던 인삼을 달이는 기술을 이용해 만든 '가을대추'를 시작으로 '아침햇살', '초록매실', '하늘보리' 등의 스테디셀러 브랜드를 보유하고 있다.

1위 과일, 야채주스 36.1 % 자연은.초록매실외
2위 차 28.8 % 하늘보리외
3위 기타 28.6 % 인홍삼,생수,커피외
4위 곡물 6.5 % 아침햇살외

1위

과일, 야채주스

36.1 %

자연은.초록매실외

2위

차

28.8 %

하늘보리외

3위

기타

28.6 %

인홍삼,생수,커피외

4위

곡물

6.5 %

아침햇살외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

웅진식품 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**웅진식품의 사업개요**: 1976년 4월 설립된 웅진식품은 식음료 및 인홍삼제품 제조 판매업을 영위하고 있다. 대표적인 제품으로는 하늘보리, 아침햇살, 초록매실, 빅토리아 등이 있다. 2023년 기준 매출액은 2,989억 원을 기록했으며, 전년대비 10.7% 증가한 수치를 기록했다. 원재료 상단 부분을 수입에 의존하고 있어 국제 원당, 야채 및 곡물가격 상승에 따라 수익성이 좌우될 수 있다. 23년 기준 최근 원재료 가격이 전년 동기 대비 19% 가량 상승하면서 가격 변동이 이뤄지고 있다. 또한 웅진식품은 다양한 연구개발을 통해 신제품을 꾸준히 출시하고 있다. 아침햇살, 초록매실과 같은 대표 제품을 아이스바 제품으로 개발하여 아침햇살 아이스바, 초록매실 아이스바를 출시했다. 이외에도 웅진식품은 한국 외 베트남 등에 제품을 수출하고 있으며, 그에 대한 수익도 꾸준히 상승할 전망이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

웅진식품 분석리포트 2024 ver.

#현황 및 전망 #사업현황

**음료산업의 현황 및 전망**: 음료 시장은 소비자 트렌드 변화에 따른 다양한 제품 선호도가 뚜렷한 성숙 산업이다. 2023년 상반기 음료 시장은  COVID-19 엔데믹, 외부활동 증가와 무더위의 영향으로 판매가 증가했다. 특히 탄산음료는 제로음료의 성장세와 신제품 출시로 소비가 확대되었으며, 위스키 선호도도 높아져 토닉워터의 판매가 증가하였다. 또한, 스포츠 음료와 이온 음료는 엔데믹 본격화와 무더위로 인한 야외 스포츠 증가로 판매가 늘었고, 에너지 음료는 기능성보다는 일반 음료로의 소비 확대가 나타났다. 액상커피는 저가형 파우치 제품과 대용량 PET제품을 중심으로 소비가 증가했으며, 건강 관심 증대로 인해 과채음료 부문에서는 과즙 주스 판매가 부진했다. 2023년 하반기에는 야외활동 증가로 인해 전반적인 음료 소비가 더욱 증가했으며, 제로음료와 다양한 제품군 확대로 음료 시장이 성장하였다.

**트렌드에 맞는 콜라보 및 제로음료 출시**: 웅진식품은 음료 시장의 제로 트렌드를 반영해 '초록매실 제로'와 '자연은 알로에 제로' 제품을 새로 출시했다. 이 제품들은 웅진식품의 인기 상품인 '초록매실'과 '자연은 알로에'의 제로 버전으로, 각각의 카테고리에서 오랜 기간 1위를 유지해 온 인기를 바탕으로 시장 확장을 목표로 한다. 특히, 최근 소비자들의 건강과 칼로리에 대한 민감도가 높아지면서 이 제품들은 시장에서 긍정적인 반응을 얻을 것으로 기대된다. 또한, 제로 트렌드와 아이들의 유행 트렌드를 콜라보 하여 어린이를 위한 '캐치! 티니핑 제로'를 선보였다. 이 제품은 제로 슈가와 제로 칼로리를 갖추며, 국산 건조과일을 사용하여 자연의 맛을 최대한 살렸다는 특징을 지닌다. 아이들의 건강을 고려하여 유산균, 아연, 비타민 C, D 등의 영양소도 추가했다. 웅진식품은 이 제품을 통해 어린이 시장에서도 성공적인 입지를 확보할 것으로 보이며, 다양한 할인 이벤트를 통해 소비자들에게 큰 인기를 끌 전망이다.

**수입 제품들 장악한 '자연은'**: 웅진식품의 '자연은'은 국내 주스 시장에서 주목받는 토종 브랜드로 자리매김하고 있다. 2004년 출시 이후 20년이 넘는 시간 동안 지속적으로 인기를 끌며 누적 판매량은 21억 병을 돌파했다. 초기에는 외국산 주스가 시장을 지배하던 상황에서, '자연은'은 자연주의와 웰빙 트렌드를 강조하며 브랜드를 성장시켰다. 제품의 경우 각 과일과 채소의 '생육 일수'를 엄격히 지키며 원료의 신선도를 보장했다. 24년 기준 최근에는 무설탕·제로 칼로리 버전인 '자연은 더말린'을 출시하여 긍정적인 시장 반응을 얻고 있으며, 토마토 라이코펜을 풍부하게 함유한 '자연은 토마토 라이코펜'도 선보였다. 이러한 노력 덕분에 '자연은'은 건강 기능성 주스 시장에서도 선도적인 입지를 확립하고 있으며, 앞으로도 다양한 맛과 기능성을 강화해 시장을 선도할 전망이다.

**무역의 날 '2천만 달러 수출탑' 수상**: 웅진식품은 24년 기준 최근 제60회 무역의 날 기념식에서 ‘2천만 달러 수출탑’을 수상했다. 이 상은 한국무역협회가 한 해 동안 한국의 국제적 경제 발전에 기여한 기업들에게 수여하는 것으로, 웅진식품의 글로벌 시장 확장 노력을 인정받은 결과로 보여진다. 웅진식품은 아침햇살과 같은 주요 제품을 베트남, 대만, 중국, 필리핀 등 31개국에서 성공적으로 판매하고 있으며, 특히 베트남에서는 K-프리미엄 음료로 자리매김하고 있다. 2023년 베트남에서는 아침햇살이 1,021만 병 판매되어 판매량이 90% 이상 증가했다. 이러한 성과는 웅진식품의 지속적인 글로벌 시장 진출과 제품 인지도 증대에 따른 것으로, 앞으로도 웅진식품은 다양한 웅진식품 제품을 통해 한국의 식음료 문화를 글로벌 시장에 널리 알리는 데 집중할 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

웅진식품 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 기타 비알코올 음료 제조업

**매출액**: 3,280억

**영업이익**: 141억

**현황**: ‘하늘보리 국립공원 에디션’ 출시 기념 G마켓 기획전 진행

동서식품 분석리포트 대표사업 커피 가공업 매출액 1조 7,554억 영업이익 1,671억 현황 한정판 '맥심 커피믹스×잔망루피 스페셜 패키지' 출시
남양유업 분석리포트 대표사업 액상 시유 및 기타 낙농제품 제조업 매출액 9,968억 영업이익 -724억 현황 ‘17차 여름맞이 썸머위크’ 개최

동서식품

분석리포트

**대표사업**: 커피 가공업

**매출액**: 1조 7,554억

**영업이익**: 1,671억

**현황**: 한정판 '맥심 커피믹스×잔망루피 스페셜 패키지' 출시

남양유업

분석리포트

**대표사업**: 액상 시유 및 기타 낙농제품 제조업

**매출액**: 9,968억

**영업이익**: -724억

**현황**: ‘17차 여름맞이 썸머위크’ 개최

그 외 경쟁사 롯데칠성음료 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

웅진식품 분석리포트 2024 ver.

**Mission**: 안전하고 맛있는 제품과 새로운 경험을 통해 행복한 식문화를 선도한다.

안전하고 맛있는 제품과 새로운 경험을 통해 행복한 식문화를 선도한다.



**Vision & Core Value**: Customer Driven 고객에 대한 진정성에 기반하여 경영활동의 전 과정에서 모든 의사결정의 중심에 고객을 제 1 가치로 고려합니다.Commitment 스스로 정성을 다해 책임을 다하려는 높은 주인의식을 바탕으로, 맡은 소임에 전력을 다해 몰입하여 완수해 냅니다.Communication 내부 구성원간의 수평적이고 개방적인 커뮤니케이션과 협력, 효과적인 자원의 공유를 추구합니다.Credibility 고객에게 안전하고 건강하며 믿을 수 있는 제품/서비스로 인식되기 위하여, 고객과의 약속을 철저히 이행합니다.Creativity 언제나 새로운 것을 시도하며, 환경 변화에 유연한 혁신 토대를 마련하기 위하여 시도 자체에 의미를 두고 장려합니다.

**Customer Driven**: 고객에 대한 진정성에 기반하여 경영활동의 전 과정에서 모든 의사결정의 중심에 고객을 제 1 가치로 고려합니다.

**Commitment**: 스스로 정성을 다해 책임을 다하려는 높은 주인의식을 바탕으로, 맡은 소임에 전력을 다해 몰입하여 완수해 냅니다.

**Communication**: 내부 구성원간의 수평적이고 개방적인 커뮤니케이션과 협력, 효과적인 자원의 공유를 추구합니다.

**Credibility**: 고객에게 안전하고 건강하며 믿을 수 있는 제품/서비스로 인식되기 위하여, 고객과의 약속을 철저히 이행합니다.

**Creativity**: 언제나 새로운 것을 시도하며, 환경 변화에 유연한 혁신 토대를 마련하기 위하여 시도 자체에 의미를 두고 장려합니다.

**Customer Driven**: 고객에 대한 진정성에 기반하여 경영활동의 전 과정에서 모든 의사결정의 중심에 고객을 제 1 가치로 고려합니다.

**Commitment**: 스스로 정성을 다해 책임을 다하려는 높은 주인의식을 바탕으로, 맡은 소임에 전력을 다해 몰입하여 완수해 냅니다.

**Communication**: 내부 구성원간의 수평적이고 개방적인 커뮤니케이션과 협력, 효과적인 자원의 공유를 추구합니다.

**Credibility**: 고객에게 안전하고 건강하며 믿을 수 있는 제품/서비스로 인식되기 위하여, 고객과의 약속을 철저히 이행합니다.

**Creativity**: 언제나 새로운 것을 시도하며, 환경 변화에 유연한 혁신 토대를 마련하기 위하여 시도 자체에 의미를 두고 장려합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

웅진식품 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

마케팅/PR/분석 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 아주 편안한 분위기는 아니었지만 전반적인 채용 체계가 아주 잘 잡혀있는 회사였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이전 회사에서 주로 어떤 일을 했었나요? Q2. 이 회사에서 어떤 일을 하고 싶나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 핏이 완전히 맞지 않는다는 것을 알고 갔고, 면접 경험이 몇 번 없어 부족함과 아쉬움을 많이 느꼈습니다. 그래도 다들 매너 있게 잘 대해 주셨습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

아주 편안한 분위기는 아니었지만 전반적인 채용 체계가 아주 잘 잡혀있는 회사였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이전 회사에서 주로 어떤 일을 했었나요?

Q2. 이 회사에서 어떤 일을 하고 싶나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 핏이 완전히 맞지 않는다는 것을 알고 갔고, 면접 경험이 몇 번 없어 부족함과 아쉬움을 많이 느꼈습니다. 그래도 다들 매너 있게 잘 대해 주셨습니다.

