# 웅진씽크빅_2024_ver. Report

## 재직자가 본 웅진씽크빅

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

웅진씽크빅 분석리포트 2024 ver.

웅진씽크빅

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 어린이 교육 서비스업온·오프라인 학습 서비스업단행본 출판업

어린이 교육 서비스업

온·오프라인 학습 서비스업

단행본 출판업

**경쟁사**: 교원구몬대교천재교과서

교원구몬

대교

천재교과서

국내 교육서비스 및 출판사업 78.4 %
도서유통 및 물류사업 21.2 %
영어 교육사업 2.4 %
모바일 플랫폼사업 0.3 %

2024.07.09

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 77점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

77점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "휴가 사용이 자유롭다.""자율출퇴근제로 월 근무 시간만 지키면 된다."

"휴가 사용이 자유롭다."

"자율출퇴근제로 월 근무 시간만 지키면 된다."

**부정적평가**: "시스템이 비체계적이다.""조직 변경이 자주 이루어진다."

"시스템이 비체계적이다."

"조직 변경이 자주 이루어진다."

1980년 ‘도서출판 헤임인터내셔널’이라는 이름으로 설립된 웅진씽크빅은 ‘헤임고교학습’, ‘어린이마을’, 웅진위인전기’, 회원제 학습지 ‘웅진아이큐’ 등을 잇따라 성공적으로 선보이며 교육업계를 이끌어왔다.

1위 국내 교육서비스 및 출판사업 78.4 % 스마트학습, 지면, 패드매출 및 기타 매출, 스마트독서·학습, 단행본, 웅진스마트올 비관리등
2위 도서유통 및 물류사업 21.2 % 도서유통 및 물류사업 등
3위 영어 교육사업 2.4 % 영어 학습교재 및 영어 동화 시리즈, 온라인 다독프로그램 등
4위 모바일 플랫폼사업 0.3 % 모바일 플랫폼 이용권, 입장권, 숙박권 등

1위

국내 교육서비스 및 출판사업

78.4 %

스마트학습, 지면, 패드매출 및 기타 매출, 스마트독서·학습, 단행본, 웅진스마트올 비관리등

2위

도서유통 및 물류사업

21.2 %

도서유통 및 물류사업 등

3위

영어 교육사업

2.4 %

영어 학습교재 및 영어 동화 시리즈, 온라인 다독프로그램 등

4위

모바일 플랫폼사업

0.3 %

모바일 플랫폼 이용권, 입장권, 숙박권 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

웅진씽크빅 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #연구개발

**웅진씽크빅의 사업개요**: 웅진씽크빅은 국내외에서 다양한 교육 서비스를 제공하고 있다. 회원제 학습지와 전집 도서를 기반으로 한 어린이 교육 서비스를 주요 사업으로 하고 있으며, 온·오프라인 학습 서비스와 단행본 출판업을 운영하고 있다. 2014년에는 디지털 기기와 결합한 회원제 독서·학습 융합 프로그램 '웅진북클럽'을 출시하였고, 2018년에는 'AI학습코칭' 서비스를 시작했다. 2019년에는 전과목 AI 맞춤형 스마트 학습 플랫폼 '웅진스마트올'을 선보여 교육 기술 기업의 선두주자로 자리매김하고 있다. 이와 같은 노력으로 회원제 비즈니스에서 플랫폼 영역으로 확장하며 전 연령대를 대상으로 하는 교육 플랫폼 회사로 발전했다. 웅진씽크빅은 주요 부문으로는 교육서비스 및 출판사업, 도서유통 및 물류사업, 영어교육사업을 운영하며, 이를 통해 다양한 교육적 Bedekas를 제공한다.

**웅진씽크빅의 판매경로 및 전략**: 웅진씽크빅은 국내외 교육 시장에서 다양한 판매 조직과 경로를 통해 교육 서비스 및 출판사업을 전개하고 있다. 교육문화사업본부는 방문 및 클래스를 통한 회원제 학습 서비스로 매출을 창출하고 있으며, 미래교육사업본부는 북큐레이터를 통한 방문판매로 소비자와 직접 상호작용한다. 단행본사업본부와 온라인사업본부는 다양한 판매 채널을 활용하여 직접 판매 전략을 구사하고 있다. 물류사업본부는 전국 영업 인력을 통해 도서 유통을 관리하고, 영어 교육사업에서는 교재 영업을 통해 다양한 고객층에 서비스를 제공하고 있다. 이들 사업부문은 현금 및 신용카드를 통한 결제를 포함한 다양한 판매 방법을 운영하며, 교육 시장에서의 경쟁력을 강화하기 위해 매출 다각화 전략을 채택하고 있다. 특히 어린이 오디오북 플랫폼은 구독 모델을 통해 마케팅을 강화하고 있으며, 글로벌 온라인 교육 플랫폼 사업에서는 신규 콘텐츠 공급과 강사 모집을 통해 경쟁력을 확보하고 있다.

**웅진씽크빅의 연구개발 실적**: 웅진씽크빅은 국내외 학습 지평을 넓히기 위해 지속적으로 연구개발을 강화하고 있다. 핵심 사업 분야에서 킬러 콘텐츠를 개발하고, 디지털 환경에 맞춰 교육문화 콘텐츠를 디지털화하고 다양화하여 시장을 주도하고 있다. 2014년에는 패드를 결합한 멤버십 서비스인 <웅진북클럽>을 출시하여 학부모와 아이들에게 새로운 독서와 학습 환경을 제공했다. 또한 최근에는 AI 학습 솔루션을 개발하여 회원들의 학습 패턴을 분석하고 맞춤형 학습을 제공하는 서비스를 시작했다. <스마트올> 시리즈는 AI를 활용한 맞춤형 큐레이션 학습을 제공하며, 교과 연계는 물론 진로와 연계된 학습 서비스를 제공한다. 이러한 기술력과 혁신적인 서비스로 국내외에서 인정받아 '2022 한국소비자평가 최고의 브랜드'에서 수상하며 업계 선도기업으로 자리매김하고 있다. 앞으로도 에듀테크의 주도적 역할을 통해 사업의 성장과 혁신을 지속적으로 추구하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

웅진씽크빅 분석리포트 2024 ver.

#경쟁우위 #기업현황

**국내 교육서비스 및 출판사업 부문의 경쟁우위**: 웅진씽크빅은 교육시장의 변화에 적극적으로 대응하고 있다. 가상/증강현실, 인공지능, 빅데이터 등의 신기술을 활용하여 학습자 맞춤형 효과를 극대화하는 데 주력하고 있다. 2014년에는 북패드와 학습 콘텐츠를 결합한 <웅진북클럽>을 선보였으며, 이후에는 AI 학습 솔루션을 개발하여 AI를 활용한 맞춤형 큐레이션 학습이 가능한 <웅진스마트올>과 같은 다양한 제품과 서비스를 출시하였다 웅진씽크빅은 자체 AI 연구소를 운영하며 매일 수억 건의 학습 데이터를 분석하여 개인 맞춤형 학습 컨텐츠를 제공하고 있다. 이 기술력이 인정받아 '2022 한국소비자평가 최고의 브랜드', '2022 대한민국 교육대상', '2022 대한민국 브랜드 명예의 전당'을 수상하며 업계 최고의 스마트러닝 기업으로 자리매김하고 있다. 또한 웅진씽크빅은 글로벌 시장을 겨냥하여 다양한 제품과 서비스를 개발하여 교육 플랫폼 기업으로서의 입지를 확립하고 있으며, 앞으로도 지속적인 혁신과 성장을 추구할 전망이다.

**상품 및 서비스 중개업 부문의 경쟁우위**: 웅진씽크빅에서 아이들을 대상으로 한 모바일 플랫폼 서비스 사업을 진행하고 있는 놀이의발견은 현재 관련 시장에서 경쟁사가 거의 없는 독특한 위치를 점하고 있다. 이와 관련하여, 네이버, 이베이코리아, 쿠팡, 위메프, 티몬, 야놀자, 여기어때컴퍼니 등과 함께 여가 관련 종합 예약 서비스 시장에서 경쟁 구도를 형성하고 있다. 놀이의발견은 기존의 액티비티 예약 플랫폼과 차별화된 서비스를 제공하며, 지역 군소 액티비티 업체들과의 제휴를 통해 키즈 부문에서 높은 경쟁력을 유지하고 있다. 특히, 빅데이터를 활용한 맞춤형 큐레이션 서비스를 통해 차별화를 이루고 있으며, 코로나19로 인한 환경변화를 반영해 집에서 안전하게 놀이할 수 있는 '놀이키트'와 실시간 화상 놀이 수업인 '놀이클래스 LIVE' 서비스를 추가하여 비대면 사업 모델을 강화하고 있다. 이 두 가지 서비스를 결합하여 놀이 학습의 시너지 효과를 내고 있으며, 키즈 패밀리 특화 상품 컨설팅을 통해 숙박과 체험이 결합된 서비스를 제공함으로써 경쟁력을 더욱 강화할 전망이다.

**도서유통 및 물류사업부문의 경쟁우위**: 웅진씽크빅의 도서유통 및 물류사업부문은 국내 출판산업의 특성상 많은 수가 개인사업자로 운영되어 정확한 시장 데이터가 부족하다는 특징을 지니고 있다. 웅진북센은 이 시장에서 독보적인 입지를 확보하고 있다. 대규모의 출판물종합유통센터를 운영하며, 첨단 자동화 설비와 SAP 기반의 창고관리시스템(WMS)을 도입하여 효율적인 물류 운영을 실현하고 있다. 또한 국내 최다 단행본을 보유하고 있으며, 출판사 및 서점과의 긴밀한 협력을 바탕으로 안정적인 도서 공급망을 유지하고 있다. 이를 통해 고객 서비스 개선과 시장 변화에 빠르게 대응하여 지속적인 성장을 이루고자 한다. 특히 웅진북센은 지역에 따라 다양한 군소 출판물도 유통하며, 도서유통업계에서 차별화된 입지를 확립하고 있다. 웅진씽크빅은 이러한 전략을 통해 도서유통 및 물류사업부문에서 국내 최고의 지위를 자랑하며, 향후 시장에서도 더욱 강력한 성장을 이어나가고자 한다.

**웅진씽크빅의 현황**: 웅진씽크빅은 44년간 출판과 교육서비스를 통해 방대한 교육 콘텐츠를 확보해왔다. 최근 에듀테크 시장 성장에 맞춰 AI 연구소를 설립하고, AI 학습 코칭 서비스를 시작했으며, 2020년에는 AI 전과목 학습지 '웅진스마트올'을 출시했다. 2021년에는 메타버스 공간을 통한 서비스 확장을 선도하며, 글로벌 시장에서 를 통해 혁신상을 수상하였다. '21년에는 AI 기반 을, '22년에는 <매쓰피드_Mathpid>를 출시하여 기술 혁신을 이어가고 있다. 또한 '딸기콩' 플랫폼을 통해 어린이 오디오북을 제공하며 회원수 약 49만명을 기록하고 있다. 이와 함께 Udemy와의 파트너십을 통해 성인 교육 플랫폼으로도 확장하고 있다. 웅진씽크빅은 앞으로도 혁신과 다양한 사업 확장을 통해 글로벌 교육 플랫폼 기업으로의 발전을 계속 추구할 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

웅진씽크빅 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 교과서 및 학습 서적 출판업

**매출액**: 8,901억

**영업이익**: 56억

**현황**: 한걸음 먼저 인성 철학' 24년 7월 정식 출시

교원구몬  대표사업 교과서 및 학습 서적 출판업 매출액 5,123억 영업이익 160억 현황 ‘2024 대한민국 교육브랜드 대상’ 2개 부문 수상
대교 분석리포트 대표사업 학습지 출판 제조 및 판매업 매출액 6,597억 영업이익 -278억 현황 시니어 인지기능 향상 프로그램 ‘브레인 트레이닝’ 론칭

교원구몬

**대표사업**: 교과서 및 학습 서적 출판업

**매출액**: 5,123억

**영업이익**: 160억

**현황**: ‘2024 대한민국 교육브랜드 대상’ 2개 부문 수상

대교

분석리포트

**대표사업**: 학습지 출판 제조 및 판매업

**매출액**: 6,597억

**영업이익**: -278억

**현황**: 시니어 인지기능 향상 프로그램 ‘브레인 트레이닝’ 론칭

그 외 경쟁사 천재교과서, 재능교육 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

웅진씽크빅 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 새로운 교육문화 가치를 창출하는 AI교육기업 40년의 교육 노하우를 바탕으로 지속적인 창조와 혁신, 차별화된 콘텐츠를 통해 4차산업혁명시대의 새로운 AI교육기업으로 거듭나고 있습니다.

새로운 교육문화 가치를 창출하는 AI교육기업

40년의 교육 노하우를 바탕으로 지속적인 창조와 혁신, 차별화된 콘텐츠를 통해 4차산업혁명시대의 새로운 AI교육기업으로 거듭나고 있습니다.

**경영정신**: 사랑하고 또 사랑하고 또 사랑하는 마음

사랑하고 또 사랑하고 또 사랑하는 마음



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

웅진씽크빅 분석리포트 2024 ver.

학습하는 전문인 끊임없는 학습을 통해 자신을 성장시키고 프로정신과 담당업무에 대한 전문지식을 겸비한 사람
성취하는 열정인 끈기, 추진력, 의지, 일에 대한 열정을 지니고 자기 일에 책임을 다하는 사람
협력하는 조직인 인간관계와 팀워크를 중시하고 유연한 사고로 더불어 일할 줄 아는 사람
혁신하는 창의인 항상 새로운 것을 찾으며 혁신과 독창성을 추구하는 사람

학습하는 전문인

끊임없는 학습을 통해 자신을 성장시키고 프로정신과 담당업무에 대한 전문지식을 겸비한 사람

성취하는 열정인

끈기, 추진력, 의지, 일에 대한 열정을 지니고 자기 일에 책임을 다하는 사람

협력하는 조직인

인간관계와 팀워크를 중시하고 유연한 사고로 더불어 일할 줄 아는 사람

혁신하는 창의인

항상 새로운 것을 찾으며 혁신과 독창성을 추구하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

웅진씽크빅 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 계약직

콘텐츠/사이트운영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 해당 팀에서 일하게될 실무자들과 간단한 이력 및 자기소개 위주로 진행됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 해당 직무에 지원한 지원 동기가 무엇인가요 Q2. 해당 직무와 관련된 경험은 어떤 것이 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기에서 진행되기 때문에 차분하게 설명하면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

해당 팀에서 일하게될 실무자들과 간단한 이력 및 자기소개 위주로 진행됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 해당 직무에 지원한 지원 동기가 무엇인가요

Q2. 해당 직무와 관련된 경험은 어떤 것이 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기에서 진행되기 때문에 차분하게 설명하면 될 것 같습니다.

