# 원익피앤이_2023_ver. Report

## 재직자가 본 원익피앤이

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

원익피앤이 분석리포트 2023 ver.

원익피앤이

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 배터리 장비, 전기차 충전 인프라

배터리 장비, 전기차 충전 인프라

**경쟁사**: 에이프로갑진

에이프로

갑진

**STRENGTH**: 합병 후 자회사간 시너지로 영업 경쟁력 강화

**WEAKNESS**: 재무건전성 회복 필요

**OPPORTUNITY**: IRA 시행으로 국내 배터리 장비 업체 수혜

**THREAT**: 유럽시장에서 빠르게 점유율 높이는 중국 배터리사

2차 전지장비 84.6 %
제품·상품매출 4.5 %
전원공급장치 4.0 %
충전인프라 3.6 %
기타매출 3.2 %

2023.08.08

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 71점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 59점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

71점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

59점

**긍정적평가**: "눈치없이 칼퇴근 가능하고, 출퇴근할 때 인사 안해도 괜찮다""초과근무 수당이랑 출장수당이 짭짤하다""위치가 수원이라 좋다"

"눈치없이 칼퇴근 가능하고, 출퇴근할 때 인사 안해도 괜찮다"

"초과근무 수당이랑 출장수당이 짭짤하다"

"위치가 수원이라 좋다"

**부정적평가**: "원익계열로 편입했으나 혼잡한 상황""커리어에 도움이 되는지 잘 모르겠다"

"원익계열로 편입했으나 혼잡한 상황"

"커리어에 도움이 되는지 잘 모르겠다"

원익피앤이는 이차 전지 제조 공정에 대응하는 Formation 및 Cycler, 자동화 등의 충방전장비와 조립공정장비, 안정적인 전원 공급이 가능토록하는 PCR 등의 전원공급장치를 주 사업으로 하고 있다. 또한 자회사(피앤이시스템즈)를 통해 충전인프라 사업도 함께 하고 있다.

1위 2차 전지장비 84.6 % 이차 전지 및 EDLC의 활성화 및 수명검사 등
2위 제품·상품매출 4.5 % 필름 재단 등
3위 전원공급장치 4.0 % 발전기의 출력 전압을 일정하게 조정
4위 충전인프라 3.6 % 전기차 배터리 충전 등
5위 기타매출 3.2 % CS매출 및 수입임대료 등

1위

2차 전지장비

84.6 %

이차 전지 및 EDLC의 활성화 및 수명검사 등

2위

제품·상품매출

4.5 %

필름 재단 등

3위

전원공급장치

4.0 %

발전기의 출력 전압을 일정하게 조정

4위

충전인프라

3.6 %

전기차 배터리 충전 등

5위

기타매출

3.2 %

CS매출 및 수입임대료 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

원익피앤이 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**충장전장비사업부와 조립공정장비사업부의 현황**: 원익피앤이의 이차전지 충방전장비사업부는 크게 두 분야로 나눌 수 있다. 전극공정과 조립공정을 거쳐 제작된 배터리를 활성화시켜 전지로서의 역할을 수행할 수 있도록하는 Formation장비와 자동화라인, 전지의 각종 성능 및 수명을 검사하는 Cycler이다. 당사는 아시아를 넘어 유럽과 미주 등으로 사업영역을 넓히고 있다. 조립공정장비사업부는 자회사인 테크랜드와 함께 하고 있으며, 각형, 파우치형, 원통형 등 다양한 배터리 타입에 특화된 일련의 장비를 제조하고 있다. 또한 전원공급장치사업부는 전류를 제어하여 안정적이고 일정한 전압을 유지하는 역할을 하는 장비로 발전소나 각종 산업 용도에 사용되는 장비이다. 마지막으로 충전인프라는 EV용 충전기를 의미하며, 완속 및 급속 충전기를 제작하고 있다. 해당 제품은 국내 뿐만 아니라 일본으로 수출도 겸하고 있다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

원익피앤이 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**사업다각화 및 해외거점 확대로 매출 3,000억원 목표**: 원익피앤이가 인수,합병을 진행한 기업들과의 시너지 효과를 기대하며 2023년 본격적인 성장에 나선다. 2023년에는 매출 3,000억원을 목표로 하고, 2024년에는 매출 5,000억원, 2025년 수주잔고 1조원을 내걸었다. 원익피앤이의 대표이사는 "배터리 제조 경험을 바탕으로 설비를 고도화해 운영비를 줄일 수 있는 차별화된 솔루션을 제공할 것"이라고 말했다. 해외 고객사 발굴은 물론 협력 관계 다각화에도 나선다. 우선 미국과 유럽에 해외거점 확대도 고려 중이다. 최근 국내 진출을 적극적으로 모색하고 있는 중국과도 사업 기회를 모색하고 있다. LG에너지솔루션, 삼성SDl, SK온, 노스볼트 등 기존 고객 대응뿐 아니라 해외시장 성장에 적극 대응하기 위해서다. 경기 수원, 충북 청주 등 7개 제조 거점에서 연간 160기가와트시(GWh) 규모의 장비 생산 능력을 보유했다. 종합적으로, 원익피앤이는 포메이션(활성화)에 집중된 장비 사업을 전극공정, 조립공정 등으로 다각화할 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

원익피앤이 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 원익피앤이-엔에스 공식 합병· 성일하이텍과 폐배터리 사업 동맹· 피아이이와 배터리 생산설비 스마트 팩토리 사업 MOU· 솔루엠과 신재생에너지 전력변환 기술 MOU

**사업성과**: · 이차전지 제조장비 공급 계약

· 원익피앤이-엔에스 공식 합병

· 성일하이텍과 폐배터리 사업 동맹

· 피아이이와 배터리 생산설비 스마트 팩토리 사업 MOU

· 솔루엠과 신재생에너지 전력변환 기술 MOU

· 이차전지 제조장비 공급 계약

**사업내용**: · 피엠그로우와 배터리 평가시스템 개발· 자회사 테크랜드 흡수합병

**사업성과**: · 앤비젼 AESC에 배터리 패키징 설비 공급

· 피엠그로우와 배터리 평가시스템 개발

· 자회사 테크랜드 흡수합병

· 앤비젼 AESC에 배터리 패키징 설비 공급

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

원익피앤이 분석리포트 2023 ver.

**원익피앤이-엔에스 공식 합병**: 원익피앤이와 엔에스가 배터리 장비 토탈 솔루션 기업으로 거듭나기 위해 합병을 진행했다. 합병법인 사명은 원익피앤이를 사용한다. 원익피앤이는 성장하는 글로벌 배터리 시장에 발맞춰 기술고도화 및 사업확장 시너지를 통해 오는 2024년 매출 목표 5,000억원으로 설정했다. 회사는 이번 합병으로 배터리 생산설비 경쟁력 강화, 경영 효율성 제고, 해외 고객사 대응 강화, 글로벌 생산능력 강화, 사업간 시너지 효과 창출 등을 기대하고 있다. 또한 그동안의 배터리 제조 경험을 바탕으로 안전, 발화, 품질 등 7개 핵심 항목 중심으로 설비를 고도화해 운영비를 줄일 수 있는 차별화된 솔루션을 제공한다는 계획이다. 원익피앤이 디표는 "이번 합병은 글로벌 시장에서의 입지를 확대해 나가겠다는 계획의 시작"이라며, "차별화된 기술 개발 및 생산역량에 대한 투자를 강화해 2030년 전 세계 최고 배터리 토탈 솔루션 기업으로 도약하는 모습을 보여드리겠다"고 밝혔다.

**성일하이텍과 폐배터리 사업 동맹**: 원익피앤이와 배터리 재활용 기업 성일하이텍이 폐배터리 사업 강화를 위해 계약을 체결했다. 이차전지 특성 진단 장비 및 차세대 고속방전기 개발이 주 목적이다. 이번 MOU로 양사는 차세대 고속방전기 개발, 배터리 재활용·재사용 위한 폐배터리 잔존가치 평가장비 제공 등을 협력한다. 이를 통해 폐배터리 진단 및 방전기 시장을 고도화할 방침이다. 원익피앤이는 성일하이텍에 기존 습식 방전의 한계로 손꼽혔던 오염물질을 최소화하고 방전 시간을 대폭 단축해 환경문제 개선 및 경제적, 공간적 이점을 제공할 계획이다. 폐배터리 잔존가치 평가 솔루션도 지원할 예정이다. 원익피앤이 대표는 “배터리 제조 솔루션을 넘어 토탈 솔루션을 제공하고자 하며, 공정 효율성을 높일 수 있는 장비를 선제적으로 개발해 폐배터리 시장에서 경쟁력을 강화할 것”이라고 전했다.

**피아이이와 배터리 생산설비 스마트 팩토리 사업 MOU**: 원익피앤이는 스마트팩토리 소프트웨어 솔루션 기업 피아이이(PIE)와 기술 협력 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약으로 원익피앤이는 이차전지 양산 공정에 스마트팩토리 기술을 적용해 제조 지능화 공장 구축 기반을 마련하고, 제조 프로세스를 디지털화한다는 계획이다. 배터리 품질 경쟁력 향상, 제조 공급망의 효율성 극대화를 위해 스마트팩토리 구축은 필수이다. 구체적으로는 스마트팩토리 소프트웨어 솔루션 개발·고도화, 데이터 기반 설비 최적화, 양산 장비 효율성 극대화를 통해 스마트 공장 비즈니스 사업에 힘쓸 예정이다. 이번 협약을 통해 원익피앤이는 전문 제조 솔루션 역량을 강화하고, 제조 프로세스 자동화, 인공지능(AI) 구현 등 데이터 기반 설비 최적화를 추진할 방침이다. 원익피앤이 관계자는 "피아이이와의 업무협약으로 배터리 양산 공정 기술의 디지털화, 효율화를 이뤄내 기존 배터리사에서 완성차 업체까지 시장을 확대, 전기차 육성 사업에 윈윈할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.

**솔루엠과 신재생에너지 전력변환 기술 MOU**: 원익피앤이와 솔루엠이 경기 수원 원익피앤이 본사에서 신재생에너지 전력변환 기술협력을 위한 업무협약(MOU)를 체결했다. 두 회사는 전기차용 충전기 전력 모듈을 공동으로 개발해 상용화한다. 이차전지 충방전기용 전력변환장치 소형화와 고밀도화도 함께 추진한다. 원익피앤이는 자회사 피앤이시스템즈의 충전 인프라 제조·운영 노하우와 솔루엠의 해외 인프라 시너지를 통해 글로벌 충전 인프라 보급에 앞장선다. 원익피앤이 관계자는 “양사는 각 분야에서 전문성과 기술력을 바탕으로 협력해 신재생 에너지 사업을 확대할 것”이라며 “전기차 충전기의 해외 시장 판로를 확대하고 에너지와 환경을 생각하는 환경·사회·지배구조(ESG) 경영 실천 기업이 되겠다”고 말했다.

**이차전지 제조장비 공급 계약**: 원익피앤이가 이차전지 제조장비 공급계약을 두 차례 체결했다고 밝혔다. 477억 6,000만원 규모와 680억788만8,000원의 계약 규모 공급 계약이 이뤄졌다. 680억788만원은 최근 매출액 대비 30.55%에 해당하는 규모다. 확전 계약금액은 680만788만8,000원이다. 또한 2021년 9월에 수주했던 스웨덴의 '노스볼트'사와의 2차전지 충장전장비 공급계약이 2022년 10월에 이뤄졌다. 이러한 사업 수주 및 공급 계약에 따라 원익피앤이의 2022년 연결영업실적은 매출액 2,888억원, 영업이익 39억원 및 당기순이익 0.3억원이다. 이와 같은 실적은 당사의 적극적인 영업활동으로 매출액이 증가하였으며, 지속적인 성장을 위한 투자의 결과이다. 또한 당사는 연결기준 자본총계 1,146억원, 부채비율 259%, 차입금 의존도 115%의 재무구조를 유지하고 있다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

원익피앤이 분석리포트 2023 ver.

**피엠그로우와 배터리 평가시스템 개발**: 피엠그로우는 원익피앤이와 전기차 사용 후 배터리를 진단·평가하는 차세대 평가시스템 개발을 위해 맞손을 잡았다. 피엠그로우는 국내 배터리 잔존수명 평가시스템 전문업체이다. 이번 계약은 차세대 평가시스템 공동개발과 국내외 시장 개척에 협력하기 위해 마련됐다. 두 회사는 2023년 내 차세대 평가시스템 개발을 완료하고, 국내외 시장에 2~3종의 제품을 출시할 예정이다. 미국과 유럽 등 해외 시장 발굴에도 협력할 방침이다. 현재까지 배터리 평가시스템은 전기적 검사장비를 이용해 잔존수명 등을 평가하는 게 일반적이지만 차세대 평가시스템은 빅데이터 기술을 활용해 보다 신속·정밀하면서도 사용처 별로 최적화한 중·소·대형 제품으로 개발된다. 원익피앤이 사장은 “배터리 제조 설비를 넘어 평가장비 시장이 더욱 성장할 것"이라며, "사용 후 배터리의 평가에 대한 니즈는 점차 많아질 전망으로 두 회사가 협력하면 초기 시장 선점과 시장 확대에 이바지할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.

**자회사 테크랜드 흡수합병**: 원익피앤이가 인수합병(M&A)으로 규모를 키워가고 있다. 원익피앤이는 자회사 테크랜드의 지분 100%를 흡수합병하기로 했다. 테크랜드는 2009년 설립된 배터리 제조 장비 업체로, 각형 배터리 제조 장비를 만들어왔다. 각형은 사각형 캔에 전극을 구현한 배터리로, 캔이 내부를 보호해 안정성이 장점이다. 원익피앤이는 그동안 파우치 배터리 제조 장비를 만들어 왔는데 이번 합병으로 각형 배터리 장비까지 포트폴리오를 갖췄다. 또한 이번 테크랜드 합병으로 삼성SDI 내 입지 확대가 예상된다. 삼성SDI가 각형 배터리 투자를 강화하고 있어서다. 삼성SDI는 스텔란티스와 합작한 미국 전기차 배터리 공장에서 각형 배터리를 양산하기로 했다. 원익피앤이 대표는 “테크랜드를 합병하면서 기존 파우치에 이어 각형 배터리 제조 장비 사업을 새로 추진할 수 있게 됐다”면서 “양사 시너지를 통해 배터리 성능을 개선하는 장비들을 선보이겠다”고 밝혔다.

****: 

****: 

**앤비젼 AESC에 배터리 패키징 설비 공급**: 이차전지 제조 솔루션 기업 원익피앤이는 글로벌 배터리 제조사 Envision AESC(앤비젼 AESC) 배터리 조립 장비 계약을 체결했다. 이번 계약에 따라 원익피앤이는 프랑스와 영국 내 위치한 앤비전 AESC의 배터리 생산공장을 대상으로 파우치형 패키징 장비(PKG장비)를 공급하게 된다. 이번 수주는 원익피앤이가 사업 분야를 조립 공정까지 다각화하려는 투자 성과가 가시화됐다는 데 의미가 있다고 회사 측은 설명했다. 원익피앤이 대표는 "최근 아시아, 미국 유럽 등 완성차 업체와 전기차용 생산 공장 설립 확대에 박차를 가하고 있는 앤비전 AESC와 전략적 파트너십을 맺고 유럽 지역 내 패키지 설비 수주까지 의미 있는 걸음을 내디뎌 기쁘다"며, "경쟁력 있는 기술과 파트너십을 기반으로 향후 추가 투자에 대한 기대도 크다"고 말했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

원익피앤이 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 특수 목적용 기계 제조업

**매출액**: 2,888억

**영업이익**: 39억

**현황**: 자회사 테크랜드 흡수합병, 앤비젼 AESC에 배터리 패키징 설비 공급

에이프로 분석리포트 대표사업 전기장비 제조업 매출액 794억 영업이익 -25억 현황 미국에 배터리 장비 수주 확대, 2026년까지 최소 5,600억 수주 전망
갑진  대표사업 전기 변환장치 제조업 매출액 462억 영업이익 10.6억 현황 엔시스로부터 100억 투자 유치, 2025년 매출 5,000억 목표

에이프로

분석리포트

**대표사업**: 전기장비 제조업

**매출액**: 794억

**영업이익**: -25억

**현황**: 미국에 배터리 장비 수주 확대, 2026년까지 최소 5,600억 수주 전망

갑진

**대표사업**: 전기 변환장치 제조업

**매출액**: 462억

**영업이익**: 10.6억

**현황**: 엔시스로부터 100억 투자 유치, 2025년 매출 5,000억 목표

그 외 경쟁사 한커(중국) 등

심층분석 > 종합분석

원익피앤이 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 합병 후 자회사간 시너지로 영업 경쟁력 강화

**약점**: 재무건전성 회복 필요

**기회**: IRA 시행으로 국내 배터리 장비 업체 수혜

**위기**: 유럽시장에서 빠르게 점유율 높이는 중국 배터리사

**강점 합병 후 자회사간 시너지로 영업 경쟁력 강화**: 원익피앤이는 이차전지 사업 확장 목적으로 2021년 9월과 12월 테크랜드와 엔에스를 잇따라 인수했다. 이에 따라 조립 공정과 활성화 공정에 대한 턴키 수주가 가능해져 영업 경쟁력 강화로 이어질 것으로 전망되고 있다. 특히 IR협의회 연구원에 따르면 "해외 로컬 업체의 경우 제조라인을 동시에 아우르는 턴키 수주를 선호하는 경향이 크다"며, "해외 로컬 업체들의 대규모 투자가 시작될 경우 동사의 신규수주가 기대되는 이유"라고 밝혔다. 즉, 포괄하는 제조 공정의 단계가 넓어진만큼 국내는 물론 해외에서까지 경쟁력을 강화시켰다는 의미이다. 또한 2022년 말 기준 수주잔고가 약 4,333억원이었는데 리드타임을 고려할 경우 해당 수주잔고는 2023년부터 매출에 점차 반영될 것으로 보이며, 최대 고객인 SK온의 미국 합작법인 신규 배터리 공장을 위한 장비 입고로 인해 2024년 매출도 순항할 것으로 예상된다. 이러한 턴키 역량을 바탕으로 SK온, LG에너지솔루션, 삼성SDI 등 국내 배터리 3사와 노스볼트 등 주요 고객사들에 대해 5년~10년의 장기 투자계획을 수립하고 공격적인 투자를 진행할 계획이다.

강점

합병 후 자회사간 시너지로 영업 경쟁력 강화

**약점 재무건전성 회복 필요**: 원익피앤이는 잇따른 인수합병을 통해 전체 자산 규모 4,000억원 이상으로 외형성은 성장했지만 이 과정에서 각종 비용이 발생했고, 합병한 자회사의 부실한 재무 상태는 각종 부담을 가중시켰다. 자산총계는 2021년말 기록한 2,753억원과 비교하면 1년 5개월만에 47.3% 증가했다. 원익피앤이는 엔에스 역합병에 이어 테크랜드 합병까지 성사시키며 이차전지 조립부터 후공정까지 커버할 역량을 갖췄고 덩치도 키웠다. 다만 합병을 반대한 주주들에게 주어진 '주식매수청구권' 행사에 따른 자금 지출로 인해 원익홀딩스로부터 230억원을 빌렸다. 합병 이후에도 시스템 통합과 임직원 승계 및 고용, 자산상각 등을 진행하며 추가 비용이 발생했다. 결국 운전자금을 마련하기 위해 금융기관으로부터 또다시 200억원 단기 차입을 진행했다. 이런 가운데 2022년 결국 부채 부담은 꾸준히 커졌다. 이에 따라 같은 기간 부채총계는 2,971억원으로 1년전보다 23.9% 증가했지만, 자본총계는 1146억원으로 30.3% 감소했다. 부채비율은 2021년말 180.7%에서 209.3%로 상승했다. 통상 부채비율이 200%를 넘으면 재무 건전성이 위험하다는 신호로 인식된다. 원익피앤이는 이러한 변화가 합병 등으로 발생한 일시적인 현상이라고 설명했지만, 악화된 재무건전성 회복은 반드시 필요한 과제로 보인다.

약점

재무건전성 회복 필요

**기회 IRA 시행으로 미국 시장 국내 배터리 장비 업체 수혜**: 배터리 장비 업종이 미국 전기차 시장 급성장에 따라 '슈퍼사이클'에 진입했다는 분석이 나오고 있다. 특히 폐배터리 수요량도 급증하고 있다. 이에 폐배터리로부터 주요 광물들을 추출해 재활용하거나 재사용하는 시장도 커질 전망이다. 시장조사기관 SNE리서치에 따르면 글로벌 전기차용 폐배터리 시장은 오는 2050년 600조원까지 성장할 것으로 관측된다. 아울러 미국 인플레이션 감축법(IRA)에 따라 배터리 소재의 자국 내 수급을 단기간 내 충족하기 위해서는 폐배터리 활용도 대안이다. 폐배터리 가공 및 원료 추출을 북미에서 재가공하면 IRA 범위에 들어가기 때문이다. 이에 따라 미국 내 배터리 합작법인(JV)의 추가 증설 및 설립이 본격화하면서 가격과 기술 경쟁력을 갖춘 국내 장비 업체들이 집중 수혜를 입을 것으로 점쳐지고 있다. 특히 미·중 관계가 악화되면서 배터리 장비에 들어가는 부품마저도 중국산은 빼라는 특명이 내려질 정도이다. 한국산 배터리 장비는 일본에 비해 가격경쟁력을, 중국에 비해선 높은 수율을 보이는 강점을 지니고 있어 긍정적인 성과가 기대된다.

기회

IRA 시행으로 미국 시장 국내 배터리 장비 업체 수혜

**위기 유럽시장에서 빠르게 점유율 높이는 중국 배터리사**: 미국의 인플레이션 감축법(IRA)으로 미국 수출이 막힌 중국 배터리 업체들이 유럽연합(EU) 시장에 집중 투자하며 한국 배터리 기업들의 점유율을 빠르게 잠식하고 있는 것으로 나타났다. 배터리 공급망에서 중국을 배제하려는 미국과는 달리, EU는 중국 기업의 투자 유치에도 개방적이다. 이에 따라 중국의 EU 배터리 시장점유율이 2020년 14.9%에서 2022년 34.0%로 두 배 이상 상승한 반면, 같은 기간 우리나라의 점유율은 68.2%에서 63.5%로 하락했다. 배터리 기업의 점유가 낮아지는 것은 곧 배터리장비 기업들의 수익성에도 영향을 미친다. 그동안 EU 배터리 시장의 성장에 따른 매출과 점유율 확대는 국내 배터리 장비 업체들의 수출 증대로 연결돼 국내 경제 활성화에 기여한 것으로 평가되기 때문이다. 특히 현재 우리나라 배터리 3사가 사용하는 제조 장비의 국산화율은 약 90%에 육박하며, 소재 및 부품 국산화율도 30%에 달하여 EU 내 배터리 생산이 증가할수록 배터리 소재, 부품 및 장비의 수출도 늘어나는 구조다. 이러한 상황에 대해 한국무역협회 국제무역통상연구원은 정부 지원을 등에 업은 중국과 경쟁하기 위해 한국도 배터리 분야에 대한 전략적 자금 지원이 필요하다고 지적했다.

위기

유럽시장에서 빠르게 점유율 높이는 중국 배터리사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

원익피앤이 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Power & Energy Solution Global Top Frontier 기술혁신과 고객중심으로 Power&Energy Solution 분야를 선도하는기업이 되겠다는 WONIK PNE의 비전입니다.

Power & Energy Solution Global Top Frontier

기술혁신과 고객중심으로 Power&Energy Solution 분야를 선도하는기업이 되겠다는 WONIK PNE의 비전입니다.

**미션**: 고효율, 고신뢰 기술을 제공하여 편리하고 안전한 에너지 사용에 기여한다.

고효율, 고신뢰 기술을 제공하여 편리하고 안전한 에너지 사용에 기여한다.



**핵심가치**: 도전과 혁신 끊임없는 도전과 혁신으로 앞선 기술 개발 및 새로운 사업영역을 개척한다.고객과의 신뢰 어떠한 상황에서도 고객과의 신뢰가 최우선이며, 고객과의 신뢰를 져버리지 않는다.정직과 투명 정직과 투명으로 고객과 주주의 신뢰와 지지를 얻는다.

**도전과 혁신**: 끊임없는 도전과 혁신으로 앞선 기술 개발 및 새로운 사업영역을 개척한다.

**고객과의 신뢰**: 어떠한 상황에서도 고객과의 신뢰가 최우선이며, 고객과의 신뢰를 져버리지 않는다.

**정직과 투명**: 정직과 투명으로 고객과 주주의 신뢰와 지지를 얻는다.

**도전과 혁신**: 끊임없는 도전과 혁신으로 앞선 기술 개발 및 새로운 사업영역을 개척한다.

**고객과의 신뢰**: 어떠한 상황에서도 고객과의 신뢰가 최우선이며, 고객과의 신뢰를 져버리지 않는다.

**정직과 투명**: 정직과 투명으로 고객과 주주의 신뢰와 지지를 얻는다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

원익피앤이 분석리포트 2023 ver.

서류전형
AI검사
1차면접
채용검진
2차면접
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

원익피앤이 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 한번으로 끝났습니다. 인사담당자 및 실무팀장급 한분 오셔서 2:1로 면접 진행하였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이전 직장의 경력에 대해 자세히 설명해주세요. Q2. 해당 JD와 다를 수 있는 경험을 어떻게 맞춰갈지 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전 직장에서의 경험을 어떻게 잘 풀어가는지가 중요한 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 한번으로 끝났습니다. 인사담당자 및 실무팀장급 한분 오셔서 2:1로 면접 진행하였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이전 직장의 경력에 대해 자세히 설명해주세요.

Q2. 해당 JD와 다를 수 있는 경험을 어떻게 맞춰갈지 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전 직장에서의 경험을 어떻게 잘 풀어가는지가 중요한 것 같습니다.

