# 원익아이피에스_2023_ver. Report

## 재직자가 본 원익아이피에스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

원익아이피에스 분석리포트 2023 ver.

원익아이피에스

**고객**: 국내·외B2B

국내·외

B2B

**자사**: 반도체 및 디스플레이 장비 제조사

반도체 및 디스플레이 장비 제조사

**경쟁사**: 세메스도쿄일렉트론코리아SFA

세메스

도쿄일렉트론코리아

SFA

**STRENGTH**: 안정적 매출원 확보

**WEAKNESS**: 고정비 부담 증가

**OPPORTUNITY**: ALD 장비 양산 기술 보유

**THREAT**: 중국 패널 업체 장비 투자 확대

제품 90.8 %
상품/용역 9.2 %

2023.07.25

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 73점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

73점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "유연근무제가 시행된다.""워라밸이 괜찮은 편이다.""고용 안전이 보장된다."

"유연근무제가 시행된다."

"워라밸이 괜찮은 편이다."

"고용 안전이 보장된다."

**부정적평가**: "복지 수준이 아쉽다.""내부체계가 비효율적이고 보수적이다.""성과급이 거의 없다."

"복지 수준이 아쉽다."

"내부체계가 비효율적이고 보수적이다."

"성과급이 거의 없다."

1991년 설립된 원익아이피에스는 2016년 원익홀딩스에서 인적분할되어 반도체, Display 및 Solar 장비 제조 사업을 영위하는 기업이다.

1위 제품 90.8 % 반도체 제조 장비, Display 제조 장비, Solar Cell 제조 장비 외
2위 상품/용역 9.2 % 장비 및 장치 유지보수에 필요한 부품, 기술용역 등

1위

제품

90.8 %

반도체 제조 장비, Display 제조 장비, Solar Cell 제조 장비 외

2위

상품/용역

9.2 %

장비 및 장치 유지보수에 필요한 부품, 기술용역 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

원익아이피에스 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**제조용 장비 기술 개발**: 원익아이피에스는 반도체, 디스플레이, 태양전지 산업을 대상으로 다양한 제조용 장비를 개발하고 있다. 박막 증착과 열처리 장비를 주력 사업으로 삼아 최신 기술과 고유한 하드웨어 설계를 바탕으로 우수한 성능과 생산성을 보여주었다. 3D NAND Flash와 10나노 DRAM High-K 등 차세대 시장에서도 성공적으로 진출하였으며, 디스플레이 시장에서 플렉시블 & 폴더블 디스플레이를 위한 필수적인 공정 설비를 국내외 주요 고객사에 공급한다. 독창적인 PI curing, LTPS Furnace 설비로 고온 열처리 공정에서 높은 성능을 제공하여 시장 평가를 얻었으며, 태양전지 분야에서도 CIGS박막 태양전지 장비 개발에 주력하고 있다. 원익아이피에스의 기술력은 산업에서 선도적인 위치를 확립했다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

원익아이피에스 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**2030 비전 실현 위해 비전쉐어링 약속 재확인**: 원익아이피에스 대표이사는 신년사에서 "국내외 경제 지표의 위축과 세계 정세 및 경제의 불확실성 속에서 우리에게 주어진 일은 더욱 분명하고 간절하다"며, 2022년 10월 비전쉐어링 행사에서 약속한 2030 비전 내용을 다시 언급했다. 임직원이 행복한 '일하기 좋은 회사'와 사회가 인정하는 '신뢰받는 회사'로 발전하기 위해 노력할 것을 강조하며, 함께 노력하자고 독려했다. 원익아이피에스는 현재의 매출 규모 기준에서 3배의 성장을 목표로 세웠으며, 2023년 어려운 경영환경을 극복하고 2030 비전을 실현하기 위해 사업 체질 개선, 차별화된 선제적인 기술 확보, 독자적인 선행 개발에 집중할 계획이다. 원익아이피에스 대표이사는 "불필요하고 불합리한 프로세스를 발굴하여 개선하고, 차별화된 선제적인 기술 확보에 주력하고 독자적인 선행 개발에 집중해야 한다"고 말하며, 해외사업 확보와 '지속 성장 경영체계'를 실행해야 한다고 강조하며 임직원에게 부단한 혁신을 당부했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

원익아이피에스 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 대표장비 ‘제미니’ 첫 출하· 평택 신공장 완공, 생산량 2배 확대

**사업성과**: · 산업기술R&D대전서 산업포장 수상· 동반성장지수평가 '우수' 등급 획득

· 대표장비 ‘제미니’ 첫 출하

· 평택 신공장 완공, 생산량 2배 확대

· 산업기술R&D대전서 산업포장 수상

· 동반성장지수평가 '우수' 등급 획득

**사업내용**: · EOS사 대형 3D프린터 도입· '비상을 위한 경쟁력' 토크 콘서트 개최

**사업성과**: · 남녀고용평등 우수기업 장관표창 수상

· EOS사 대형 3D프린터 도입

· '비상을 위한 경쟁력' 토크 콘서트 개최

· 남녀고용평등 우수기업 장관표창 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

원익아이피에스 분석리포트 2023 ver.

**대표장비 ‘제미니’ 첫 출하**: (2022년 7월)원익아이피에스는 1998년 세계 최초로 ALD장비 양산에 성공한 반도체 장비 전문 기업으로, R&D를 통해 반도체 장비 외에도 디스플레이의 증착기 분야 등 다각적인 포트폴리오를 갖추며 성장하고 있다. 원익아이피에스는 2022년 6월 준공된 평택 진위3산단의 신규 사업장에서 자사의 대표장비인 제미니(GEMiNi)를 삼성전자 평택 고덕 사업장으로 첫 출하 및 납품했다고 밝혔다. 이로 인해 생산량이 2배 이상 늘어날 것으로 기대되며, 이번 출하를 통해 신사옥 및 스마트공장 준공과 20여건의 장비 납품에 대한 목표를 재확인했다. 원익아이피에스의 박성기 사업총괄은 "진위3산단 신공장 준공 이후 빠른 시일에 첫 출하가 될 수 있었던 것에 임직원 모두의 노력 덕분"이라며 "현재의 방향성을 유지한다면 글로벌 넘버원이라는 목표에도 빠르게 도달할 수 있을 것"이라고 밝혔다.

**평택 신공장 완공, 생산량 2배 확대**: (2022년 2월)원익아이피에스는 2022년 3월에 신규 반도체 장비 공장을 완공하고, 주요 제조 거점을 추가 확보하고자 한다고 밝혔다. 이로 인해 본사가 위치한 경기 평택 소재 진위 사업장의 생산 능력을 최대 2배 이상 늘릴 것으로 예상된다. 22년 3월에 완공될 평택시 진위 사업장 제3 산단 반도체 장비 제조 공장은 기존 본사 생산 공장의 클린룸 등 주요 제조 설비를 신규 공장으로 이전하는 것이다. 이를 통해 기존 생산 능력에 비해 최대 2배 가까운 생산 능력을 확보할 수 있을 것으로 전망된다. 더불어 반도체 장비 수요의 증가에 대응할 수 있으며, 국내외 반도체 제조사들의 투자 증가로 인한 반도체 장비 신규 수요를 충족시킬 수 있다. 또한, 반도체 장비 납품 기간에도 해소를 기대할 수 있다. 원익아이피에스는 이미 반도체 시장의 확대에 따라 생산 능력을 꾸준히 강화해 왔으며, 이번 신규 공장 가동으로 월 평균 55대 정도의 생산 능력을 갖출 것으로 예상된다. 또한, 앞으로는 메모리 반도체용 장비뿐만 아니라 시스템 장비 기술 개발로 제품 포트폴리오를 확대할 계획이다.

****: 

****: 

**산업기술R&D대전서 산업포장 수상**: (2022년 12월)반도체 장비 제조기업인 원익아이피에스가 서울 삼성동 코엑스에서 개최된 '2022년 대한민국 산업기술 연구개발(R&D)대전'에서 산업포장을 수상했다. 산업기술 R&D대전은 산업통상자원부의 지원으로 우수 R&D 성과물을 공유하고 미래 유망 기술을 논의하는 기술 교류의 장으로, 산업포장은 산업 발전에 기여한 기업에 주어지는 상이다. 이번 수상은 원익아이피에스가 차세대 반도체용 설비·공정 개발을 통해 소자 기업 경쟁력을 강화하고, 시간당 생산성을 향상시켜 설비 국산화를 이루며, 장비 원가 경쟁력을 확보하여 해외 진출에 노력한 점을 높이 평가하여 선정되었다. 원익아이피에스 메탈개발팀 전무는 "원익아이피에스 직원들의 노력이 결실을 맺었다"며 "앞으로도 장비 국산화에 최선을 다할 것"이라고 말했다.

**동반성장지수평가 '우수' 등급 획득**: (2022년 9월)원익아이피에스가 동반성장지수 평가에서 양호에서 2년 만에 상승한 우수 평가를 받았다고 밝혔다. 동반성장 지수평가는 동반위가 주최하여 기업의 동반성장 수준을 평가하는 지수로, 기업 간 상생경영에 대한 체감도 조사를 포함한 실적평가와 공정위의 '공정거래협약 이행평가' 결과를 동일 비율로 합산하여 평가한다. 원익아이피에스는 과거 양호 등급을 받은 후, 2021년 유관 부서들의 노력과 공정 거래에 대한 지속적인 노력으로 우수 등급으로 1단계 상승하여 선정되었다. 이를 통해 원익아이피에스는 공정위 직권조사 1년 면제와 조달청 공공입찰 참가자격사전심사(PQ) 가점 등의 인센티브를 받을 수 있게 되었다. 원익아이피에스 관계자는 "우수 등급에 대해 유관부서들이 모두 노력했으며, 공정 거래에서 최우수를 받기 위해 모두 한방향으로 소통하며 한마음으로 애썼다"며, "동반성장 지수가 상대적으로 아쉬운 부분이 있었지만 체감도 조사와 현장조사 등을 성실히 임했기 때문에 등급상승에 원인이 된 것 같다"고 말했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

원익아이피에스 분석리포트 2023 ver.

**EOS사 대형 3D프린터 도입**: (2023년 1월)원익아이피에스가 국내 최초로 EOS사의 'AMCM M450-1kw' 대형 3D 프린터를 사내에 설치했다고 밝혔다. 이 3D 프린터는 규격이 약 450mm로 EOS사의 프린터 중 최대 사이즈로 알려져 있다. 원익아이피에스는 이 3D 프린터실을 연구소 임직원들을 위한 창의적인 공간으로 활용하기 위해 '인벤션 팩토리'라는 이름을 붙이고 현판식을 걸었다. 인벤션 팩토리는 창의 공간과 3D 프린터실로 분리되어 있으며 프린터를 활용한 작품들도 전시되어 있다. 이 프린터는 연구원들의 창의적인 아이디어를 시각화하고 실현하기 위해 도입되었으며, 다양한 소재인 알루미늄, 구리, 서스(SUS), 티타늄 등을 사용하여 세밀한 금속의 정교한 설계도 가능하다. 원익아이피에스는 다양한 고객의 요청에 더욱 빠르게 대응하기 위해 이 3D 프린터를 도입했으며, 향후 개발 제품의 제작 시간 단축과 다양한 규격에 대응하며 기술 노하우를 축적할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 또한 원익아이피에스는 상반기 중에 사내 '3D 프린터 경진대회'를 개최하여 전임직원들의 창의적인 아이디어를 발휘할 수 있는 시간을 마련할 예정이다.

**'비상을 위한 경쟁력' 토크 콘서트 개최**: (2023년 3월)원익아이피에스가 평택 본사에서 '비상을 위한 경쟁력'을 주제로 어울림 토크 콘서트를 개최했다. 이 행사는 원익아이피에스가 2022년부터 조직문화 활성화를 위해 매월 사장단과 MZ세대 직원들과 함께하는 '어울림'간담회를 진행해오다가 참여 희망 인원이 증가하여 이번에는 대규모로 개최했다. 행사 중에는 온라인 참석 직원들이 채팅창을 통해 실시간으로 질문을 하고, 이를 사장단이 바로 띄워 읽거나, 현장 참석한 임직원들이 종이에 질문을 적어 비행기를 만들어 무대로 날려 소통에 참여하는 등의 활동이 있었다. 많은 질문이 원익아이피에스의 '비전 달성'과 관련하여 진행되어 의미 있는 시간이었다. 박성기 사장은 '글로벌 경쟁력'에 대해, 안태혁 사장은 '개인의 경쟁력'에 대해 강조하며, 이현덕 대표는 '우리의 지향점'에 대한 비전 2030 달성을 위한 목표를 전달했다.

****: 

****: 

**남녀고용평등 우수기업 장관표창 수상**: (2023년 5월)원익아이피에스가 고용노동부로부터 '남녀고용평등 우수기업'으로 선정되어 표창장을 받았다. 고용평등 공헌 포상은 남녀 근로자가 일터에서 동등하게 대우받고 일과 가정 양립을 할 수 있는 고용 환경 조성에 앞장서는 우수기업을 선정하여 시상하는 제도이다. 원익아이피에스는 2022년 신입사원 중 여성 비율이 약 28%로, 산업 평균 대비 높았으며, 능력 있는 인재에게는 성별 구분 없이 관리자로써의 기회를 제공하고 남녀 간 차별 없이 다수의 여성 관리자와 승진자를 배출했다. 또한 R&D 전문직군에는 연구능력 중심으로 여성 인력 채용을 크게 늘렸다. 원익아이피에스는 사내 여성 근로자의 비율을 지속적으로 높이기 위해 전문성에 기초한 채용과 인사제도를 운영하고 있다. 이를 위해 직장 어린이집을 공동으로 설립하여 운영하고, 자녀 입학지원 제도 및 자녀 학자금 지원을 국내외 대학까지 제공하며, 자율 출퇴근제 운영 등 다양한 복지 제도를 제공한다. 이러한 노력이 인정되어 고용노동부로터 표창장을 받은 것으로 보인다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

원익아이피에스 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 1조 115억

**영업이익**: 976억

**현황**: 제조용 장비 기술 개발

세메스 분석리포트 대표사업 반도체 제조용 기계 제조업 매출액 2조 8,970억 영업이익 2,194억 현황 협력사와 반도체 전문 인력 양성 협약
도쿄일렉트론코리아 분석리포트 대표사업 반도체 제조용 기계 제조업 매출액 1조 4,034억 영업이익 1,287억 현황 성도이엔지와 화성연구소 신축프로젝트 계약 체결

세메스

분석리포트

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 2조 8,970억

**영업이익**: 2,194억

**현황**: 협력사와 반도체 전문 인력 양성 협약

도쿄일렉트론코리아

분석리포트

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 1조 4,034억

**영업이익**: 1,287억

**현황**: 성도이엔지와 화성연구소 신축프로젝트 계약 체결

그 외 경쟁사 SFA

심층분석 > 종합분석

원익아이피에스 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 안정적 매출원 확보

**약점**: 고정비 부담 증가

**기회**: ALD 장비 양산 기술 보유

**위기**: 중국 패널 업체 장비 투자 확대

**강점 안정적 매출원 확보**: 원익아이피에스는 반도체 업황 둔화로 인해 23년 3분기에 2022년 동기 대비 매출과 영업이익이 각각 24.16%와 53.19% 감소한 실적을 기록한 바 있다. 하지만 주요 고객사인 삼성전자향 매출은 견조한 상태를 유지하고 있다는 점이 인상적이다. 특히 원익아이피에스의 경우, 삼성전자의 시스템 반도체 및 파운드리 투자에 따른 중장기적인 수혜가 기대되고 있는 상황이다. 삼성전자의 투자전략과 파운드리 사업부의 규모 증가로 인해 원익아이피에스에서 납품하는 관련 장비 매출도 증가할 전망이며, 3나노 공정에 진입하고 있는 만큼 앞으로 삼성전자와의 협력이 더욱 강화될 것으로 보인다. 이러한 안정적인 매출원을 가지고 있는 덕분에 반도체 업황 부진에도 불구하고 원익아이피에스의 중장기 수주 전망은 밝다고 평가할 수 있을 것으로 보여진다.

강점

안정적 매출원 확보

**약점 고정비 부담 증가**: 삼성증권 연구원은 원익아이피에스의 고정비가 2017년부터 2022년까지 2배 이상 증가했다고 말했다. 이로 인해 연구개발(R&D)에 사용된 것이 많지만 매출액이 그만큼 성장하지 못해 부담스러운 상황이라고 설명했다. 주가도 2022년 9월 저점 대비 41% 상승한 상태이며, 낸드(NAND)와 중국 OLED 장비의 회복 속도가 더딜 것으로 예상돼 밸류에이션 성장을 더 이상 기대하기 어렵다고 판단했다. 삼성증권은 23년 1분기 매출액을 1,676억원, 영업손실을 23억원으로 추정하고 있으며, 이는 전 분기 대비 적자로 전환된 것으로 분석했다. 23년 1분기를 저점으로 실적은 회복될 것이지만, 삼성디스플레이와 반도체 투자 확대를 바탕으로 의미 있는 회복은 2024년 1분기에 이루어질 것으로 전망했다. 이에 따라 원익아이피에스가 R&D 비용을 감당하기 위해 고객을 다변화하고, DRAM 부문에서도 투자한 만큼 매출액을 늘려야 한다는 조언을 제시했다. 삼성전자의 낸드 투자 확대와 원익아이피에스의 장비 국산화를 통해 중장기 성장성이 기대되지만, 주가에는 단기적인 부담이 있을 수 있으며 중장기적으로 매력적인 수준을 유지하고 있다고 보았다.

약점

고정비 부담 증가

**기회 ALD 장비 양산 기술 보유**: 주성엔지니어링과 원익아이피에스는 반도체 제조 사업체로서 원자층증착법(ALD) 기반의 경쟁력을 보유하고 있다. ALD는 반도체 공정에서 중요한 기술로, 기존의 화학기상증착법(CVD)보다 더 얇은 두께의 반도체 박막을 만들 수 있어 안정적인 다층 구조를 형성하는 데 유용하다. 원익아이피에스는 1998년 세계 최초로 ALD 장비 양산에 성공하고 이어 2004년 CVD까지 생산을 시작했다. 원익아이피에스는 반도체 업황 둔화에도 불구하고 지속적인 투자를 받고 있으며, 적극적으로 파운드리 사업 확장과 생산능력 확보에 주력하고 있다. 특히 최근에는 ALD 장비를 성공적으로 납품하며 삼성전자로부터 최우수 기업으로 선정되었다. 삼성전자의 장기적인 투자 의지와 관련하여 주식 시장에서는 속도조절에 대한 조심스러운 전망도 있지만, 원익아이피에스는 반도체 업황 부진에도 불구하고 ALD 기술을 확보하여 긍정적인 성장 전망을 보여주고 있다.

기회

ALD 장비 양산 기술 보유

**위기 중국 패널 업체 장비 투자 확대**: 원익아이피에스가 디스플레이 부문에서 중국의 경제적 압력으로 난항을 겪고 있다. 원익아이피에스는 중국 현지 고객사들과의 협상력이 떨어져 디스플레이 사업의 매출이 크게 감소한 상황이다. 특히, 2023년 1분기에 원익아이피에스의 디스플레이 사업부 매출은 141억 원으로, 중국 매출이 전년 동기 대비 76% 급감한 124억 원으로 크게 줄었다. 이로 인해 디스플레이 사업부의 중국 매출은 최근 몇 년간 하락세를 이어가고 있다. 업계에서는 중국 정부의 디스플레이 업체에 대한 지원 및 중국 패널 업체들이 자국 내 소부장 업체로 발주 비중을 늘리는 경향을 지적하고 있다. 디스플레이 업계의 경쟁이 본격화되고 있어 국내 장비 업체들에 대한 장비 발주도 줄어들고 있는 형편이다. 중국의 디스플레이 업체들이 강력한 투자와 지원을 받으며 경쟁을 강화하고 있는 만큼, 원익아이피에스는 이러한 시장 변화에 대응하는 방안을 모색해야 할 것으로 보인다.

위기

중국 패널 업체 장비 투자 확대

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

원익아이피에스 분석리포트 2023 ver.

**미션**: 최고의 기술력을 바탕으로 최고의 가치를 실현하는 원익

최고의 기술력을 바탕으로 최고의 가치를 실현하는 원익

**경영이념**: 신뢰: 임직원의 능력과 도덕성을 신뢰, 임직원은 자율적으로 회사를 위하여 노력, 회사는 임직원의 능력개발과 성장 중시, 대외적으로 고객의 신뢰를 추구한다.공정: 임직원에 대한 공정한 평가, 개인의 창의성과 노력에 대한 평가 및 보상 이를 통한 임직원들의 도전정신을 촉구한다.투명: 대내외 업무 수행과정에서 공개적이고 투명한 절차 준수, 업무에 관련된 정보와 절차 및 성과의 공유, 업무수행절차의 혁신을 위해 지속적으로 노력한다.



신뢰: 임직원의 능력과 도덕성을 신뢰, 임직원은 자율적으로 회사를 위하여 노력, 회사는 임직원의 능력개발과 성장 중시, 대외적으로 고객의 신뢰를 추구한다.공정: 임직원에 대한 공정한 평가, 개인의 창의성과 노력에 대한 평가 및 보상 이를 통한 임직원들의 도전정신을 촉구한다.투명: 대내외 업무 수행과정에서 공개적이고 투명한 절차 준수, 업무에 관련된 정보와 절차 및 성과의 공유, 업무수행절차의 혁신을 위해 지속적으로 노력한다.

**WONIK CORE VALUES**: 자유 원익인은 고정관념이나 관행에서 벗어난 열린 사고를 통해 창의적인 아이디어를 도출하고, 책임감을 기반으로 스스로 실행하는 사람입니다소통 원익인은 정직하고 진실한 마음가짐으로 상대의 입장을 존중하고, 열린 소통을 통하여 서로의 경험과 지식, 정보를
합리적으로 공유합니다행복 원익인은 각자 전문화된 일을 통해 성취감과 보람을 느끼고, 구성원 모두가 '원익人'이라는 자부심과 애사심을 바탕으로 즐거운 일터를 만듭니다

**자유**: 원익인은 고정관념이나 관행에서 벗어난 열린 사고를 통해 창의적인 아이디어를 도출하고, 책임감을 기반으로 스스로 실행하는 사람입니다

**소통**: 원익인은 정직하고 진실한 마음가짐으로 상대의 입장을 존중하고, 열린 소통을 통하여 서로의 경험과 지식, 정보를
합리적으로 공유합니다

**행복**: 원익인은 각자 전문화된 일을 통해 성취감과 보람을 느끼고, 구성원 모두가 '원익人'이라는 자부심과 애사심을 바탕으로 즐거운 일터를 만듭니다

**자유**: 원익인은 고정관념이나 관행에서 벗어난 열린 사고를 통해 창의적인 아이디어를 도출하고, 책임감을 기반으로 스스로 실행하는 사람입니다

**소통**: 원익인은 정직하고 진실한 마음가짐으로 상대의 입장을 존중하고, 열린 소통을 통하여 서로의 경험과 지식, 정보를
합리적으로 공유합니다

**행복**: 원익인은 각자 전문화된 일을 통해 성취감과 보람을 느끼고, 구성원 모두가 '원익人'이라는 자부심과 애사심을 바탕으로 즐거운 일터를 만듭니다

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

원익아이피에스 분석리포트 2023 ver.

창의 관행과 고정관념을 뛰어 넘어 창의적인 업무를 추구하는 원익인
소통 구성원의 이야기를 경청하고 합리적인 소통을 추구하는 원익인
열정 무한한 열정과 도전을 지향하여 긍지와 보람을 성취하는 원익인

창의

관행과 고정관념을 뛰어 넘어 창의적인 업무를 추구하는 원익인

소통

구성원의 이야기를 경청하고 합리적인 소통을 추구하는 원익인

열정

무한한 열정과 도전을 지향하여 긍지와 보람을 성취하는 원익인

채용정보 > 어떻게 채용할까?

원익아이피에스 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인성검사
PT면접
임원면접
최종합격

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

원익아이피에스 분석리포트 2023 ver.

직무역량
지원동기
입사후포부
실패극복
기타

**원익아이피에스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 문제해결능력직무전문성도전정신/열정

문제해결능력

직무전문성

도전정신/열정

2022 하반기 경영/사무 
                            자신의 성장배경에 대해 다음 2가지 내용을 포함하여 작성해주세요. (①새로운 환경에 적응한 경험 ②다른 사람과 신뢰를 형성한 경험 )
                         
                            공백기 2년을 극복한 3분 반론

2018년 전공 수업 자유 토론식 조별 과제 참여 당시, “유학생도 할 수 있다!”라는 것을 증명하고 싶었습니다. 19세기 유럽의 강대국 하나를 선택하여 해당 국가의 외교 전략, 이에 대한 의견을 발표하는 방식이었는데, 찬반 중 반대팀을, 국가는 이탈리아를 선택했습니다. 19세기 말 당시 이탈리아의 활동을 담은 자료들을 중점적으로 읽으며 찬성팀에서 전달할 만한 내용에 대한 반론 내용을 작성했습니다. 그러면서 반대팀 친구들로부터 시간 배분과 예상 반론에 대해 조언을 구하며 도움을 받기도 했습니다.

이렇게 발표 당일 3분간 반론을 펼친 결과, “철저한 준비로 토론의 분위기를 잘 이끌었다.”라는 교수님의 평을 받을 수 있었습니다. 휴학 기간 중국어 공부를 한 덕분에 유학생들이 선뜻 나서기 어려운 상황에서 당당히 실력을 발휘함으로써, 새로운 환경 속 유비무환의 자세와, 16~17학번 후배들로부터 신뢰를 받으며 다양한 전공 활동에 참여할 수 있었습니다.

2022 하반기

경영/사무

자신의 성장배경에 대해 다음 2가지 내용을 포함하여 작성해주세요. (①새로운 환경에 적응한 경험 ②다른 사람과 신뢰를 형성한 경험 )

공백기 2년을 극복한 3분 반론

2018년 전공 수업 자유 토론식 조별 과제 참여 당시, “유학생도 할 수 있다!”라는 것을 증명하고 싶었습니다. 19세기 유럽의 강대국 하나를 선택하여 해당 국가의 외교 전략, 이에 대한 의견을 발표하는 방식이었는데, 찬반 중 반대팀을, 국가는 이탈리아를 선택했습니다. 19세기 말 당시 이탈리아의 활동을 담은 자료들을 중점적으로 읽으며 찬성팀에서 전달할 만한 내용에 대한 반론 내용을 작성했습니다. 그러면서 반대팀 친구들로부터 시간 배분과 예상 반론에 대해 조언을 구하며 도움을 받기도 했습니다.

이렇게 발표 당일 3분간 반론을 펼친 결과, “철저한 준비로 토론의 분위기를 잘 이끌었다.”라는 교수님의 평을 받을 수 있었습니다. 휴학 기간 중국어 공부를 한 덕분에 유학생들이 선뜻 나서기 어려운 상황에서 당당히 실력을 발휘함으로써, 새로운 환경 속 유비무환의 자세와, 16~17학번 후배들로부터 신뢰를 받으며 다양한 전공 활동에 참여할 수 있었습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

원익아이피에스 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

응용프로그램개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 피티 발표 후 편안한 분위기에서 면접 진행을 했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에 대해 궁금한점이 무엇인지 말해주세요 Q2. 프로젝트에 기여도는 얼마나 되는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그냥 편안한분위기에서 회사에 대한 내용만 공부를 잘해간다면 어렵지 않습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

피티 발표 후 편안한 분위기에서 면접 진행을 했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에 대해 궁금한점이 무엇인지 말해주세요

Q2. 프로젝트에 기여도는 얼마나 되는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그냥 편안한분위기에서 회사에 대한 내용만 공부를 잘해간다면 어렵지 않습니다.

