# 원익큐엔씨_2024_ver. Report

## 재직자가 본 원익큐엔씨

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

원익큐엔씨 분석리포트 2024 ver.

원익큐엔씨

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 반도체 및 디스플레이 제조업

반도체 및 디스플레이 제조업

**경쟁사**: SK실트론케이이씨매그나틱반도체

SK실트론

케이이씨

매그나틱반도체

쿼츠 92.4 %
세정 10.6 %
세라믹스 2.4 %
기타 0.6 %

2024.07.15

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 78점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

78점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "통근버스를 운영한다.""연봉 인상률이 괜찮다.""사내에 운동할 수 있는 공간이 있다."

"통근버스를 운영한다."

"연봉 인상률이 괜찮다."

"사내에 운동할 수 있는 공간이 있다."

**부정적평가**: "퇴사율이 높다.""수직적이고 보수적인 조직 문화를 가지고 있다.""주 6일 근무하며, 평일 2~3회 잔업을 해야 하므로 워라밸을 지킬 수 없다."

"퇴사율이 높다."

"수직적이고 보수적인 조직 문화를 가지고 있다."

"주 6일 근무하며, 평일 2~3회 잔업을 해야 하므로 워라밸을 지킬 수 없다."

2003년에 설립된 원익큐엔씨는 반도체 웨이퍼를 생산하는데 사용되는 Quartz Ware와 반도체 및 디스플레이를 생산하는데 사용되는 세라믹 웨어를 전문적으로 제조, 공급하는 복합소재부품 전문기업이다.

1위 쿼츠 92.4 % 반도체용 석영유리, SOLAR 등 석영유리
2위 세정 10.6 % 반도체용 소재/장비부품 세정 및 코팅
3위 세라믹스 2.4 % LCD 등 부품
4위 기타 0.6 % 기타

1위

쿼츠

92.4 %

반도체용 석영유리, SOLAR 등 석영유리

2위

세정

10.6 %

반도체용 소재/장비부품 세정 및 코팅

3위

세라믹스

2.4 %

LCD 등 부품

4위

기타

0.6 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

원익큐엔씨 분석리포트 2024 ver.

#판매 관련 사항 #사업개요

**원익큐엔씨의 판매 관련 사항**: 원익큐엔씨의 판매조직은 쿼츠영업, 세라믹영업, 세정영업으로 나뉘어져 각 부문별 영업팀을 두고 있다. 쿼츠영업 부문에서는 국내주요사/해외기타팀, 해외주요사팀, 국내기타팀을 두고 있으며, 세라믹영업 부문은 국내외 주요고객사팀, DIFFUSION 공정세정팀을 두고 있다. 세정영업 부문에서는 PARTS 세정팀과 기타고객사팀이 있다. 원익큐엔씨는 국내 반도체 생산업체와 어음 및 현금 결제를 통해 판매를 진행하고 있으며, 수출의 경우에는 T/T 송금 방식으로 국외 반도체 생산업체에 제품을 판매하고 있다. 또한, 원익큐엔씨는 해외사업장과의 시너지 및 협력체제를 강화하고, R&D를 통한 기존사업의 기반을 확대해 신사업을 개발하는 전략을 통해 경쟁력을 제고하고 있다. 이 외에도 수출 및 OEM Business를 통한 매출 성장, 국내시장 12인치 매출의 비중을 확대하는 등 다양한 판매전략을 취하고 있다.

**원익큐엔씨의 사업개요**: 원익큐엔씨는 반도체 제조용 석영제품과 세라믹제품을 전문 생산하는 기업으로, 2003년 11월 주식회사 원익으로부터 분할 설립된 후 같은 해 12월 코스닥 시장에 재상장되었다. 원익큐엔씨는 쿼츠, 세라믹, 램프, 세정 및 쿼츠원재료의 5개 부문으로 사업을 운영하고 있다. 쿼츠 부문은 미국, 대만, 독일, 태국에 종속기업을 두고 있으며, 쿼츠원재료 부문은 미국, 대만, 독일, 일본, 중국, 한국에 9개의 종속기업을 두고 있다. 세정 및 코팅 부문은 미국과 중국에 3개의 종속기업이 있다. 주요 제품으로는 반도체용 쿼츠 제품인 튜브, 보트, 페데스탈, 세라믹 제품인 로봇 암, 웨이퍼 장착 링 등이 있으며, 디스플레이 및 태양광 분야에도 관련 제품을 공급하고 있다. 세정 및 코팅 부문에서는 반도체 장비의 세정과 코팅 서비스를 제공하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

원익큐엔씨 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성

**쿼츠 부문의 산업 특성**: 원익큐엔씨의 핵심 제품인 쿼츠웨어는 반도체 제조과정 중 산화, 확산, 식각, 이온주입, 화학증착공정에서 웨이퍼를 불순물로부터 보호하거나 이송하는 용기로 주로 사용된다. 쿼츠웨어를 주로 사용하는 반도체 산업은 기술 혁신이 빠르고 투자 규모가 크기 때문에 투자 결정의 적기성이 중요한 경쟁요인으로 작용한다. 이에 업계에서는 300mm 웨이퍼를 활용한 공정 라인을 구축하여 수율향상 및 공정시간을 단축함으로써 생산 효율을 높이고 기존 설비 효율 증대에 집중하고 있다. 또한, 반도체 재료는 소자 생산량에 비례하는 수요를 가지고 있어 소자산업경기에 의존적인 특징이 있다. 더불어, 반도체재료는 고정밀과 화학기술이 필요하여 미국, 일본, 독일 등 소수의 업체가 시장을 주도하고 있다. 이들의 소수업체는 소자의 집적도 향상에 대응하고자 3~4년마다 신제품을 개발하기 위해 연구 개발을 투자하고 있다.

**세라믹 부문의 산업 특성**: 세라믹은 천연원료를 이용해 도자기, 타일, 내화물, 시멘트, 유리 등의 전통세라믹과, 정제된 고순도 합성원료로 제조되는 전자/구조바이오/환경세라믹인 첨단세라믹으로 구분된다. 원익큐엔씨는 주로 비금속 무기재료를 이용하여 고온처리된 세라믹을 생산하며, 이는 반도체 및 디스플레이 공정에서 내용물을 보호하는 역할을 한다. 원익큐엔씨가 영위하는 ICT 분야의 첨단세라믹 소재/부품 제조산업은 분말형상의 세라믹 원료를 혼합하여 형성한 후 치밀화 공정을 통해 생산된다. 이러한 부품들은 스마트폰, LCD/OLED, 센서 등 다양한 ICT 기기에 적용되며, 최근에는 IoT, 3D 프린팅, 자율주행차, 로봇 등의 산업에서도 중요한 역할을 하고 있다.반도체용 고성능 세라믹 시장은 2029년까지 연평균 8.7% 성장이 예상되나, 원재료의 다양성과 제조 공정의 복잡성으로 인해 신규 원료의 상용화는 여전히 어려운 상황이다. 국내에서는 대형 거래처의 국산화 요구가 높아지면서 신규 ICT용 세라믹 부품 개발에 집중하고 있다.

**세정 및 코팅 부문의 산업 특성**: 세정공정은 반도체소재부품 또는 반도체장비의 오염을 제거하고 재생하는 공정이다. 이는 반도체 공정에서 사용되는 쿼츠웨어 등의 소모성 부품에 발생하는 미세오염을 제거함으로써 장비나 부품의 오염을 제거할 수 있다. 세정 및 코팅산업은 주로 반도체 공정에서 발생하는 오염물질을 제거하고 재생하여 생산 효율성과 수율을 높이는 것을 목적으로 한다. 최근 반도체 제조업체들의 원가 절감 추세로 인해 세정 공정의 외주화가 늘어나고 있으며, 장비에 장착되는 소모성 부품의 사용 수명을 연장하기 위한 기술 개발도 활발히 이루어지고 있다. 또한, 세정 및 코팅산업은 반도체 공장 가동률에 직접적으로 의존하여 공장 가동률이 높을수록 세정 수요가 증가하는 경향을 보인다. 향후에는 반도체 산업의 성장과 함께 제조사들의 투자가 증가함에 따라, 시장 규모도 확대될 전망이다. 원익큐엔씨는 이러한 시장 동향을 반영하여 기술 개발과 경쟁력 강화에 힘쓰고자 한다.

**램프 부문의 산업 특성**: 원익큐엔씨는 LCD/OLED Panel 제조 공정에서 사용되는 Excimer EUV Lamp를 개발하고 있다. Excimer EUV Lamp는 진공 자외선을 이용하여 표면 유기물을 효과적으로 제거하는 역할을 한다. 또한, LCD, OLED, 반도체 등의 제조과정에서 발생하는 얇은 유기 불순물을 제거하여 제품의 품질을 향상시키는 중요한 역할을 한다. 특히, 막 두께가 수백 A 이하인 유기오염 막을 제거하는 데 효과적이며, 이는 반도체 프로세스에 필수적인 기술로써 연구되고 있다. 원익큐엔씨의 주력 제품인 LCD/OLED 표면세정용 EUV Lamp는 디스플레이 산업의 변동에 따라 수요가 결정된다. 최근에는 사각램프의 개발로 기존 원형램프의 대체가 진행되고 있다. 또한, 원익큐엔씨는 2019년에는 임플란트 표면개질용 램프를 개발하여 관련 시장에 진출하였으며, 코로나19 팬데믹으로 인해 일시적으로 치과 수요가 위축되었지만, 백신 접종과 함께 관련 수요가 회복됨에 따라 긍정적인 성장을 기대하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

원익큐엔씨 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 및 디스플레이 소재 제조업

**매출액**: 8,059억

**영업이익**: 830억

**현황**: 반도체 부문 '소부장 으뜸기업 선정'

SK실트론 분석리포트 대표사업 반도체 웨이퍼 제조업 매출액 2조 256억 영업이익 2,806억 현황 美 주정부 1000억 지원받아 전기차 반도체 '속도전’
케이이씨 분석리포트 대표사업 전력 반도체 생산업 매출액 2,069억 영업이익 -330억 현황 구미에 전력반도체 제조설비 및 시설투자

SK실트론

분석리포트

**대표사업**: 반도체 웨이퍼 제조업

**매출액**: 2조 256억

**영업이익**: 2,806억

**현황**: 美 주정부 1000억 지원받아 전기차 반도체 '속도전’

케이이씨

분석리포트

**대표사업**: 전력 반도체 생산업

**매출액**: 2,069억

**영업이익**: -330억

**현황**: 구미에 전력반도체 제조설비 및 시설투자

그 외 경쟁사 매그나틱반도체

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

원익큐엔씨 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Global No.1 High-end 부품 소재 회사 무한한 성장 잠재력을 바탕으로 새로운 혁신을 추구합니다.

Global No.1 High-end 부품 소재 회사

무한한 성장 잠재력을 바탕으로 새로운 혁신을 추구합니다.

**미션**: 공정, 투명을 바탕으로 고객, 기업 및 종업원이 번영의 길을 함께 하는 신뢰받는 기업 구현

공정, 투명을 바탕으로 고객, 기업 및 종업원이 번영의 길을 함께 하는 신뢰받는 기업 구현



**핵심가치**: 자유 원익인은 고정관념이나 관행에서 벗어난 열린 사고를 통해 창의적인 아이디어를 도출하고, 책임감을 기반으로 스스로 실행하는 사람입니다.소통 원익인은 정직하고 진실한 마음가짐으로 상대의 입장을 존중하고, 열린 소통을 통하여 서로의 경험과 지식, 정보를 합리적으로 공유합니다.행복 원익인은 각자 전문화된 일을 통해 성취감과 보람을 느끼고, 구성원 모두가 '원익人' 이라는 자부심과 애사심을 바탕으로 즐거운 일터를 만듭니다.

**자유**: 원익인은 고정관념이나 관행에서 벗어난 열린 사고를 통해 창의적인 아이디어를 도출하고, 책임감을 기반으로 스스로 실행하는 사람입니다.

**소통**: 원익인은 정직하고 진실한 마음가짐으로 상대의 입장을 존중하고, 열린 소통을 통하여 서로의 경험과 지식, 정보를 합리적으로 공유합니다.

**행복**: 원익인은 각자 전문화된 일을 통해 성취감과 보람을 느끼고, 구성원 모두가 '원익人' 이라는 자부심과 애사심을 바탕으로 즐거운 일터를 만듭니다.

**자유**: 원익인은 고정관념이나 관행에서 벗어난 열린 사고를 통해 창의적인 아이디어를 도출하고, 책임감을 기반으로 스스로 실행하는 사람입니다.

**소통**: 원익인은 정직하고 진실한 마음가짐으로 상대의 입장을 존중하고, 열린 소통을 통하여 서로의 경험과 지식, 정보를 합리적으로 공유합니다.

**행복**: 원익인은 각자 전문화된 일을 통해 성취감과 보람을 느끼고, 구성원 모두가 '원익人' 이라는 자부심과 애사심을 바탕으로 즐거운 일터를 만듭니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

원익큐엔씨 분석리포트 2024 ver.

창의 관행과 고정관념을 뛰어 넘어 창의적인 업무를 추구하는 원익인
소통 구성원의 이야기를 경청하고 합리적인 소통을 추구하는 원익인
열정·도전 무한한 열정과 도전을 지향하여 긍지와 보람을 성취하는 원익인

창의

관행과 고정관념을 뛰어 넘어 창의적인 업무를 추구하는 원익인

소통

구성원의 이야기를 경청하고 합리적인 소통을 추구하는 원익인

열정·도전

무한한 열정과 도전을 지향하여 긍지와 보람을 성취하는 원익인

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

원익큐엔씨 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 그룹사 전체 원데이면접으로 진행되었습니다. 1차 면접 시작전에 토론 주제를 알려주고 10분 정도 시간을 줍니다. 1차 면접장 입장과 동시에 바로 토론을 시작하고 토론이 종료되면 바로 이어서 직무면접이 진행되었습니다. 그 이후 2차 임원 면접이 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사가 지원자를 왜 뽑아야하는지 영어로 말해주세요 Q2. 본인은 멀티플레이어인지 외골수 기질인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 생각보다 지엽적인 전공질문이 나와서 당황했습니다. 하지만 답변을 제대로 하지 못했으나 최종합격한걸 보니 다른 부분이 더 중요한듯합니다. 글로벌 역량을 어필한게 합격에 큰 영향을 미쳤다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

그룹사 전체 원데이면접으로 진행되었습니다. 1차 면접 시작전에 토론 주제를 알려주고 10분 정도 시간을 줍니다. 1차 면접장 입장과 동시에 바로 토론을 시작하고 토론이 종료되면 바로 이어서 직무면접이 진행되었습니다. 그 이후 2차 임원 면접이 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사가 지원자를 왜 뽑아야하는지 영어로 말해주세요

Q2. 본인은 멀티플레이어인지 외골수 기질인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

생각보다 지엽적인 전공질문이 나와서 당황했습니다. 하지만 답변을 제대로 하지 못했으나 최종합격한걸 보니 다른 부분이 더 중요한듯합니다. 글로벌 역량을 어필한게 합격에 큰 영향을 미쳤다고 생각합니다.

