# 웰컴저축은행_2023_ver. Report

## 재직자가 본 웰컴저축은행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

웰컴저축은행 분석리포트 2023 ver.

웰컴저축은행

**고객**: 국내B2B,B2C

국내

B2B,B2C

**자사**: 웰컴저축은행

웰컴저축은행

**경쟁사**: SDI저축은행OK저축은행

SDI저축은행

OK저축은행

**STRENGTH**: 저축은행업계의 디지털 혁신을 이끄는 선두자

**WEAKNESS**: 고정이하여신비율의 증가

**OPPORTUNITY**: 저축은행의 파킹통장 금리 인상 통한 MZ세대 공략

**THREAT**: 부동산프로젝트파이낸싱(PF) 부실 위험으로 신용등급 하향

상호 저축은행

2023.07.19

65점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 65점
연봉/복지 65점
커리어/성장 66점
근무시간/휴가 66점
경영진/비전 62점

조직문화/분위기

65점

연봉/복지

65점

커리어/성장

66점

근무시간/휴가

66점

경영진/비전

62점

**긍정적평가**: "신사옥으로 쾌적한 업무공간""(부서마다 케바케) 야근 없음'"새로운 시도를 많이 하고 그 과정에서 배울 점이 많음"

"신사옥으로 쾌적한 업무공간"

"(부서마다 케바케) 야근 없음'

"새로운 시도를 많이 하고 그 과정에서 배울 점이 많음"

**부정적평가**: "본부간 소통 부족""인사 누적이 심함""수직적인 문화, 당직근무 존재"

"본부간 소통 부족"

"인사 누적이 심함"

"수직적인 문화, 당직근무 존재"

웰컴저축은행은 서민들의 디지털 저축은행으로서 8개의 영업점, 저축은행 최초의 금융플랫폼 '웰컴디지털뱅크'를 운영하고 있다. 또한 저축은행 최초 마이데이터 사업 인가를 획득하여 서비스를 선보이고 있다.

상호 저축은행 개인 및 기업뱅킹

상호 저축은행

개인 및 기업뱅킹

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

웰컴저축은행 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**건전성·리스크 관리 최우선**: 웰컴저축은행, OK저축은행, SBI저축은행, 한국투자저축은행 등 상위 저축은행이 건전성 관리와 리스크 분산을 위해 대출 포트폴리오를 손보고 있다. 개인 신용대출 비중은 줄이고 기업 고객 위주인 부동산담보대출 비중은 늘리고 있다. 지난해말 금리가 오르며 업황이 급격히 나빠진 후 대부분의 저축은행은 공격적인 영업을 자제하고 건전성 관리에 집중하고 있다. 부동산담보대출은 금리가 낮아 수익성이 좋진 않지만 상대적으로 안전성이 높다. 한 저축은행 관계자는 "개인 대출 위주로 포트폴리오가 치우쳐 있으면 리스크 관리가 어렵기 때문에 기업 대출을 강화하는 추세"라며 "신용대출을 줄이다 보니 저신용자에게 대출을 많이 내주지 못하는 건 사실"이라고 말했다. 또다른 저축은행 관계자는 "부동산담보대출은 비중이 어느 정도 커지기 전까진 큰 돈을 벌기 어렵지만 리스크가 적은 상품"이라며 "현재는 적극적으로 대출을 확대하기 어려운 상황이라 리스크를 최소화하는 방향으로 포트폴리오를 가져가고 있다"고 말했다.

**하반기 실적 반전 기대**: 웰컴저축은행은 2922년부터 이어진 가파른 금리 상승의 여파로 웰컴저축은행의 1분기 당기순이익이 전년보다 70% 급감하는 등 저조한 성적표를 거두면서 건전성 관리에 집중하고 있다. 주택경기 침체 장기화로 부실과 연체율이 상승하자 웰컴저축은행은 공격적인 영업보단 대출 포트폴리오를 조정하는 등 건전성 관리에 나섰다. 웰컴저축은행의 2022년 1분기 신용대출 비중은 총대출의 43.3%였지만 올해 1분기엔 40%로 3.4%포인트 감소했다. 또한 디지털 강화에 힘써온 만큼 디지털 혁신을 강화하는 사업다각화로 경기 방어에 대응하고 있다. 특히 신용관리서비스에서 시작해 마이데이터, 웰뱅워킹 등 꾸준히 서비스를 개편한 결과 6월 현재 웰컴디지털뱅크앱의 월간 활성 사용자(MAU)는 55만 명에 달한다. 웰뱅앱 접속 횟수도 월평균 11회에 기록하고 있다. 업계는 시장 금리도 점차 안정화에 접어들어 하반기에는 업황이 회복할 것으로 기대하고 있다. 웰컴저축은행 관계자는 “상반기 이자 비용이 많이 나갔지만 건전성에는 크게 문제가 없다”며 “충당금 선제적으로 적립했기 때문에 하반기에는 실적도 회복될 것으로 보고 있다”고 말했다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

웰컴저축은행 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**웰컴 2.0 시대, 뱅킹서비스 디지털화 선도**: 김대웅 웰컴저축은행 대표의 핵심 전략은 디지털 경쟁력이다. 김대웅 대표는 경영혁신 마인드를 통해 재임 동안 전사적으로 웰컴저축은행 뱅킹서비스의 디지털화를 이끌고자 한다. 웰컴저축은행 관계자는 "김대웅 대표가 뱅킹서비스의 디지털화를 통해 디지털 금융기관으로 입지를 굳히고, 여·수신 자산의 확대를 달성하는 등 당행의 발전을 이끌어냈다"고 설명했다. 또한 웰컴저축은행이 뱅킹서비스의 디지털화를 선도하면서 좋은 평가를 받고 있다. 특히 웰컴마이데이터 대출비교 플랫폼 중저신용자들을 위한 대출비교 플랫폼으로 자리매김했다. 웰컴저축은행은 이러한 디지털 역량과 리스크 관리를 기반으로 웰컴 2.0를 완성해 종합금융그룹으로 도약할 방침이다. 2023년 당기순이익 목표를 전년 대비 30.3%(284억원) 내린 652억원으로 잡았다. 침체된 업황 분위기를 선제적으로 대응한다는 의지로 풀이된다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

웰컴저축은행 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 웰컴마이데이터 서비스 출시· 차세대 IT 운영 현대화 실현· 자영업자와 동반성장을 위한 카페24 업무 협약· 정기적금 금리 연 1.5% 포인트 인상

**사업성과**: · 업황 악화에도 첫 배당 실시

· 웰컴마이데이터 서비스 출시

· 차세대 IT 운영 현대화 실현

· 자영업자와 동반성장을 위한 카페24 업무 협약

· 정기적금 금리 연 1.5% 포인트 인상

· 업황 악화에도 첫 배당 실시

**사업내용**: · 예림디자인고등학교와 산학협력 MOU 체결· 알뜰폰 제휴요금제 출시

**사업성과**: · 마이데이터 대출비교서비스 월 대출실행누적 1200억원 돌파· 웰컴디지털뱅크 이용고객 수 100만 명 돌파

· 예림디자인고등학교와 산학협력 MOU 체결

· 알뜰폰 제휴요금제 출시

· 마이데이터 대출비교서비스 월 대출실행누적 1200억원 돌파

· 웰컴디지털뱅크 이용고객 수 100만 명 돌파

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

웰컴저축은행 분석리포트 2023 ver.

**웰컴마이데이터 서비스 출시**: 웰컴저축은행이 마이데이터 서비스 개시와 동시에 저축은행 최초 마이데이터 서비스를 제공했다. 웰컴디지털뱅크앱을 통해 서비스 되는 웰컴마이데이터는 고객의 금융 및 신용정보를 분석해 맞춤형 부채관리 방안, 신용관리, 금융상품추천, 안심거래 등의 서비스를 경험할 수 있다. 또한 웰컴마이데이터는 대출상품비교 서비스도 제공한다. 고객이 보유한 자산을 기반으로 최저금리 및 최대한도의 맞춤대출 상품을 비교 추천한다. 현재 금융사 중 자사 및 타사의 대출 상품을 비교 안내해주는 서비스는 웰컴저축은행이 유일하다. 웰컴마이데이터의 비교대출서비스는 금융위원회의 혁신금융서비스를 기반으로 제공된다. 생활금융에 믿음을 더한 웰컴마이데이터 서비스 기반 안심거래 서비스도 제공된다. 웰컴저축은행 관계자는 “데이터를 기반으로 하는 플랫폼으로서 최적화된 생활금융서비스를 제공하는 것이 웰컴마이데이터의 목적”이라며 “마이데이터로 모아진 정보를 분석하고 단순히 제공하는 수준에서 벗어나 고객에게 실질적으로 도움이 되는 서비스를 제공하고 혜택으로 이어질 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.

**차세대 IT 운영 현대화 실현**: 웰컴저축은행이 차세대 IT운영 환경 현대화를 이뤄내면서 안정적이고 빠른 서비스를 고객에게 제공할 수 있게 됐다. 웰컴저축은행은 차세대 IT 운영 환경 현대화를 위해 지난 6개월에 걸쳐 U2L(Unix to Linux)프로젝트를 실행했다. 저축은행 중 최초로 실행됐으며, 금융권 중에서도 빠르게 전환한 사례다. U2L프로젝트는 기존 주전산시스템 체계를 유닉스(Unix) 기반 서버에서 리눅스(Linux)기반 x86서버로 전환하는 작업이다. U2L프로젝트로 새롭게 적용된 리눅스 기반 x86서버로 웰컴저축은행은 서버 가용성 확보, 비용절감, 안정적인 전산 지원 및 인력 확보, IT환경 변화 등에 적극적으로 대응할 수 있게 됐다. 특히, 핀테크, AI, 빅데이터 등에서 나오는 신기술을 새로운 시스템 내에서 유연하게 적용할 수 있어 디지털을 중심으로 금융생태계를 구축 중인 웰컴저축은행이 스타트업 등 여러 파트너들과 협력을 확대할 예정이다.

**자영업자와 동반 성장을 위한 카페24 업무 협약**: 웰컴저축은행이 온라인 사업자의 원활한 자금지원 및 성장을 돕기 위해 카페24와 업무 협약을 맺었다. 카페24는 쇼핑몰 호스팅 회사 중 국내시장 점유율이 가장 큰 곳으로 사업자의 안전한 온라인 사업 지원을 위한 통합 IT솔루션을 제공 중이다. 웰컴저축은행 이번 업무협약이 정부의 소상공인 지원 정책에 발맞춘 사업이 될 것으로 자신하고 있다. 카페24 입점 사업자를 대상으로 공급망 금융(Supply Chain Finance) 서비스를 제공함으로써 이들의 성장에 도움을 제공할 수 있다는 것이다. 웰컴저축은행은 매출에 기반한 대출 상품을 제공한다. 사업기간 3개월 이상, 월 평균 300만원 이상 매출을 보유한 사업자는 누구나 신청 가능하다. 웰컴저축은행 전무이사는 “웰컴저축은행은 소상공인과 상생협력을 통해 동반 성장할 수 있도록 앞으로도 다양한 금융서비스를 제공하겠다”고 말했다.

**정기적금 금리 연 1.5%포인트 인상**: 웰컴저축은행이 정기적금 금리를 최고 1.5%포인트(p) 인상한다. 이번 금리 인상이 적용되는 상품은 첫거래우대정기적금, 웰뱅하자 정기적금, 체크플러스2 정기적금, 정기적금 이다. 이번 적금 금리 인상으로 가장 높은 금리 혜택누릴 수 있는 상품은 ‘첫거래우대 정기적금’ 상품이다. 기본금리를 연1.0% 포인트(p) 인상해 우대금리 조건 충족 시 최고 연 6.5%(세전)의 금리혜택을 제공한다. 가입 이후 8회 이상 당행 입출금통장을 통해 자동이체로 납입, 입출금통장 평균잔액 50만원 이상 유지 시 우대금리 혜택을 누릴 수 있다. 웰컴저축은행 관계자는 “웰컴저축은행은 실생활에 도움이 되는 금융혜택을 제공하겠다는 고객과의 약속을 지키기 위해 이번 정기적금 금리를 인상하게 되었다”며 “앞으로도 신뢰와 믿음을 바탕으로 안전한 금융상품 및 서비스를 제공하기 위해 노력하겠다”고 밝혔다.

**업황 악화에도 첫 배당 실시**: 웰컴저축은행이 출범 이후 첫 배당에 나선다. 업황 악화로 저축은행업계가 투자 및 배당 에 소극적인 모습을 보이고 있는 것과는 상반된 행보다. 모회사 웰컴크레디라인이 대부업을 철수한 후 지주사로 전환하는 과정에서 자본시장 위기가 겹치자 일시적으로 악화될 수 있는 유동성을 지원하기 위해 웰컴저축은행이 나선 것으로 분석된다. 업계에 따르면 웰컴저축은행은 총 300억원 규모의 현금배당을 실시하기로 결정했다. 웰컴저축은행은 웰컴크레디라인 주식회사의 100% 자회사로 300억원은 모두 웰컴크레디라인에게 배당된다. 업계에서는 이번 배당이 오너에 대한 수익 환원보다 모회사 지원의 성격이 강한 것으로 평가하고 있다. 웰컴저축은행 입장에서도 그동안 주주의 자금 지원을 바탕으로 재무구조를 안정화시켜놨기 때문에 300억원의 배당이 경영에 큰 무리가 가는 상황은 아닌 것으로 보인다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

웰컴저축은행 분석리포트 2023 ver.

**예림디자인고등학교와 산학협력 MOU 체결**: 웰컴저축은행은 예림디자인고등학교와 산학협력을 맺고 청소년 및 일반 소비자 대상 금융교육 교재를 기획 및 제작하는 재능기부를 통한 사회공헌활동을 지원하겠다고 밝혔다. 이번 산학협력을 체결함에 따라, 예림디자인고등학교 학생들은 재능기부로 청소년 및 일반 소비자 대상 금융교재를 개발 및 제작한다. 금융교재에는 금융소비자 권리에 대한 이해, 금융사기 피해예방 등의 내용이 담길 예정이며, 웰컴저축은행은 금융교재 콘텐츠 제작 지원 및 소정의 장학금을 전달할 것을 약속했다. 웰컴금융그룹 관계자는 “예림디자인고 학생들의 재능과 웰컴저축은행의 금융교육 노하우가 만나 참신하고 유익한 금융교재가 탄생할 것이라고 기대된다” 며 “이번 산학협력 MOU를 계기로 지역과 기업이 함께 상생할 수 있도록 지역사회발전을 위한 사회공헌활동을 지속적으로 펼쳐 나가겠다”고 말했다.

**알뜰폰 제휴요금제 출시**: 웰컴저축은행은 알뜰폰 사업자인 에르엘과 제휴를 맺고 자사의 마이데이터 고객을 대상으로 데이터무제한 요금제를 출시했다. 데이터무제한 요금제를 7개월간 0원에 이용할 수 있으며, 제휴 특정 요금제의 경우 매월 최대 3,000원의 마일리지도 적립할 수 있다. 저축은행 중 통신사와 제휴해 고객에게 알뜰폰요금제를 선보인 건 웰컴저축은행이 유일하다. 웰컴저축은행은 알뜰폰 요금제 출시를 기념해 요금제 할인 프로모션, 마일리지 적립 프로모션, 가입고객 대상 추첨이벤트도 진행할 계획이다. 웰컴저축은행 디지털사업본부 담당은 “마이데이터 이용고객은 실용성과 합리적인 소비를 추구하는 고객들이 많다는 점에서 알뜰폰과의 제휴를 통해 고객혜택을 제고하는 방안을 생각했다”며, “마이데이터 서비스를 통해 금융영역뿐만 아니라 일상생활에서도 혜택을 볼 수 있도록 관련 서비스를 늘려가겠다”고 말했다.

****: 

****: 

**마이데이터 대출비교서비스 월 대출실행누적 1200억원 돌파**: 웰컴저축은행가 웰컴마이데이터 대출비교서비스를 선보인 지 1년 만에 월 대출실행금액은 200억원, 누적 대출실행금액은 1200억원을 돌파했다. 웰컴저축은행은 대출비교서비스를 제공하는 플랫폼이 약 30여 곳에 달하지만 대출실행액을 기준으로 월 200억원 이상을 달성하는 곳은 불과 5~6개사로, 저축은행, 캐피탈 등 중금리대출상품을 주 비교대상으로 한다는 점에서 1년 만에 급성장한 성과라고 밝혔다. 웰컴마이데이터 대출비교서비스는 중·저신용자에 특화된 저축은행의 노하우와 디지털 금융에 대한 전문성이 집약된 중·저신용자에 특화된 대출비교플랫폼으로 빅테크와 달리 중금리대출을 이용하는 고객층을 타겟으로 하는 차별화전략이 성과를 보인 것으로 풀이된다. 현재, 웰컴마이데이터 대출비교서비스를 이용한 고객의 숫자는 약 30만명 수준으로 꾸준히 증가하고 있다. 또한, 런칭 초기 7개의 제휴사로 시작해 저축은행, 캐피탈, P2P, 우수대부업체까지 제휴 금융사를 24개사로 늘려왔으며 연말까지 시중은행을 포함해 40여개사 이상으로 확대할 계획이다.

**웰컴디지털뱅크 이용고객 수 100만 명 돌파**: 웰컴저축은행의 모바일뱅킹 웰컴디지털뱅크(웰뱅)의 이용고객이?100만 명을 돌파했다. 저축은행 최초의 모바일뱅킹앱으로 2018년 5월 서비스를 시작한 웰뱅은 2023년 1분기 월간활성이용자수(MAU) 55만을 기록하며 꾸준한 성장세를 이어가고 있다. 웰뱅은 여·수신 금융서비스를 비롯해 걸음 수 데이터를 제공하는 ‘웰뱅워킹’, 저축은행 중 유일한 마이데이터 서비스인 ‘웰컴마이데이터’ 등을 제공하고 있다. 웰컴저축은행은 2022년에 걸음걸이 수 데이터를 활용해 건강정보를 제공하는 ‘웰뱅워킹’ 서비스를 제공하고, 걸음 수에 따른 우대금리를 제공하는 웰뱅워킹적금을 선보였다. 최대 연 10%의 금리 혜택을 제공하는 웰뱅워킹적금은 2023년 1분기 기준 5만좌가 개설되었으며, 가입자 10중 4명이 연 10%의 금리 혜택을 받고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

웰컴저축은행 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 상호 저축은행

**매출액**: 6,577억

**영업이익**: 1,289억

**현황**: 마이데이터 대출비교서비스 월 대출실행누적 1200억원 돌파

SBI저축은행  대표사업 상호 저축은행 매출액 1조 6,514억 영업이익 3,563억 현황 파킹통장 금리 연 3.5%로 인상
OK저축은행  대표사업 상호 저축은행 매출액 1조 4,436억 영업이익 2,549억 현황 유가증권 투자자산 규모 업계 유일 1조원대

SBI저축은행

**대표사업**: 상호 저축은행

**매출액**: 1조 6,514억

**영업이익**: 3,563억

**현황**: 파킹통장 금리 연 3.5%로 인상

OK저축은행

**대표사업**: 상호 저축은행

**매출액**: 1조 4,436억

**영업이익**: 2,549억

**현황**: 유가증권 투자자산 규모 업계 유일 1조원대

그 외 경쟁사 페퍼저축은행, 한국투자저축은행 등

심층분석 > 종합분석

웰컴저축은행 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 저축은행업계의 디지털 혁신을 이끄는 선두자

**약점**: 고정이하여신비율의 증가

**기회**: 저축은행의 파킹통장 금리 인상 통한 MZ세대 공략

**위기**: 부동산프로젝트파이낸싱(PF) 부실 위험으로 신용등급 하향

**강점 저축은행업계의 디지털 혁신을 이끄는 선두자**: 웰컴저축은행이 저축은행업계의 혁신을 주도하고 있다. 최근 웰컴저축은행은 업계 최초로 알뜰폰 요금제를 선보였으며, 이외에도 플랫폼?마이데이터(본인신용정보관리업)?비금융 등 다양한 분야에서 ‘업계 최초’라는 수식어가 따라 붙고 있다. 웰컴저축은행은 지난 2022년 1월 저축은행 중 가장 먼저 마이데이터 사업을 인가 받았다. 이를 통해 탄생한 웰컴마이데이터는 중저신용자들을 위한 대출비교플랫폼, 대출금리에 따른 수수료 차등 적용 등의 서비스로 무장했다. 웰컴마이데이터의 맞춤대출비교서비스 이용자 수는 런칭 초기에 비해 5배 이상 증가했으며, 월별 대출심사 승인률 역시 22년 6월 32%였던 것에 비해 23년 1월에는 43%까지 상승했다. 저축은행업계에서는 이러한 성공 요인으로 ‘웰컴디지털뱅크(이하 웰뱅)’의 존재를 꼽았다. 저축은행의 경우 여수신에 업무가 집중돼 있어 마이데이터와 연관한 다른 분야를 찾기 어렵지만, 웰뱅을 런칭함으로써 다양한 돌파구를 찾고 있으며 이는 다른 저축은행과 현저히 차별되는 부분이다.

강점

저축은행업계의 디지털 혁신을 이끄는 선두자

**약점 고정이하여신비율의 증가**: 2022년부터 이어진 가파른 금리 상승의 여파로 웰컴저축은행의 23년 1분기 당기순이익이 전년보다 70% 급감하는 등 저조한 성적표를 거두면서 비용효율화에 대한 필요성이 대두되고 있다. 저축은행 업계에 따르면 웰컴저축은행의 23년 1분기 순이익은 1년 전(270억 원)보다 70% 급감한 81억 원을 기록했다. 1분기 자산은 6조 7,820억 원으로 22년 말(7조 1,261억 원)보다 4.8% 줄었다. 이는 건전성 지표에도 영향을 미쳤다. 웰컴저축은행의 1분기 고정이하여신(NPL)비율은 1년 전보다 2.01%p(포인트) 오른 6.83% 기록했다. 고정이하여신비율은 총 여신 중 3개월 이상 연체된 비율을 뜻하는데, 비율이 올라가면 저축은행이 보유하고 있는 부실채권의 비율이 높아졌다는 의미다. 1분기 연체율도 22년 1분기 2.62%에서 1.8%포인트 오른 4.42%였다. 다만 아직 자본적정성의 지표인 BIS 자기자본 비율(자기자본을 위험가중자산으로 나눈 값) 기준 13.04%로, 금융감독원에서 규정한 11%의 권고비율을 상회하므로 23년 하반기에 실적 회복할 수 있을지 신중히 지켜봐야한다.

약점

고정이하여신비율의 증가

**기회 저축은행의 파킹통장 금리 인상 통한 MZ세대 공략**: 금융업계에 따르면 저축은행권이 파킹통장의 금리를 올리고 있다. 일부 저축은행 파킹통장의 경우 연 5%의 금리를 적용하면서 고객, 특히 MZ세대를 타겟으로 하여 활발한 마케팅을 진행하고 있다. 파킹통장이란 자동차를 주차하듯 입출금이 자유로운 통장을 의미한다. 저축은행이 파킹통장 금리를 올리는 이유는 올해 둔화한 수신 잔액을 회복하기 위한 방편이다. 2023년 4월 기준 저축은행의 수신잔액은 114조6159억원이다. 전년 동기(109조7933억원)와 비교하면 4.39% 증가했다. 다만 지난해 4월 정기예금 평균 금리가 연 2.52%로 올해(3.77%) 대비 1.25%포인트(p) 낮은 것을 감안하면 조달 속도가 당초 구상안보다 부진했다는 평가다. 저축은행은 입출금이 자유로운 파킹통장 특징 상 갑작스레 유동성이 빠져나갈 수 있다는 우려에 대해 금리 조정 또한 업권 및 시장 분위기에 발맞추고 있으며 실시간 모니터링을 통해 유동성 관리에도 힘쓰고 있어 건전성에도 문제가 없다는 의견을 냈다. 또한 MZ소비자의 관심 또한 고금리를 유지하게 만든다고 보았다. 충성도를 높여야 하는 금융사의 특성상 합리성에 초점이 맞춰진 MZ세대 금융소비자의 요구사항을 맞추기 위해서는 경쟁력 제고가 필수라는 것이다. 이에 따라 MZ세대에 전략적으로 다가감과 동시에 수신잔액을 보완하는 수단이 될 수 있다.

기회

저축은행의 파킹통장 금리 인상 통한 MZ세대 공략

**위기 부동산프로젝트파이낸싱(PF) 부실 위험으로 신용등급 하향**: 주요 저축은행의 신용등급 전망이 줄줄이 하향 조정됐다. 신용등급은 기업의 자금 여력을 평가하는 지표인데, 국내 신용평가사 3사가 일제히 저축은행의 신용등급 전망을 '부정적'으로 조정했다. 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 부실 위험이 반영됐다. 최근 새마을금고 연체율 급등과 맞물려 부동산 PF에 대한 불안 심리가 금융권 전반으로 퍼지는 게 아니냐는 우려가 나온다. 금융권에 따르면 한국기업평가는 23년 1월 ‘안정적’이었던 키움저축은행(A-), OK저축은행(BBB+), 웰컴저축은행(BBB+), 바로저축은행(BBB+)의 신용등급 전망을 모두 ‘부정적’으로 조정했다. 한국기업평가는 4곳 회사에 대한 등급 전망을 바꾼 이유로 모두 부동산 PF(브릿지론 포함)를 적시했다. 또한 고정이하여신비율, 즉 빌려준 돈 중 회수가 가능한 금액의 비율을 가리키는데, 저축은행의 PF 고정이하여신비율도 증가세에 있다. 이러한 영향으로 금융업종 중 저축은행의 실적이 가장 큰 폭으로 떨어졌다. 2023년 1분기 업계 전체적으로 순손실을 내서 2014년 이후 9년만에 적자로 전환됐다. 법적 규제로 최고 금리 한도(20%)도 있는 상황에서, 저축은행업계의 수익성 악화는 불가피할 것으로 보인다.

위기

부동산프로젝트파이낸싱(PF) 부실 위험으로 신용등급 하향

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

웰컴저축은행 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Digital No.1 Welcome Financial Group 고객의 신뢰를 바탕으로 한국을 대표하는 세계적 수준의 경쟁력을 갖춘 초우량 디지털 종합금융그룹

Digital No.1 Welcome Financial Group

고객의 신뢰를 바탕으로 한국을 대표하는 세계적 수준의 경쟁력을 갖춘 초우량 디지털 종합금융그룹

**핵심가치**: 자주적 참여 진취적 도전 창의적 열정 지속적 신뢰 자율적 실천

**자주적 참여**: 

**진취적 도전**: 

**창의적 열정**: 

**지속적 신뢰**: 

**자율적 실천**: 

**자주적 참여**: 

**진취적 도전**: 

**창의적 열정**: 

**지속적 신뢰**: 

**자율적 실천**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

웰컴저축은행 분석리포트 2023 ver.

서류전형
온라인 인적성검사
1차 실무진 면접(화상면접)
2차 임원 면접(대면면접)
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

웰컴저축은행 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 경력

빅데이터/AI 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류합격후 바로 면접진행되었으며 면접관 3명께서 자소서 기반 질문을 주셨습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 현재 직장에서 이직하려는 사유와 이직에 대한 준비과정은? Q2. 이직이후 최종 커리어성장의 목표와 꿈은?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기에서 이루어져서 1분자기소개 및 자소서 기반의 내용으로 준비하는 것이 좋을 것 같습니다!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류합격후 바로 면접진행되었으며 면접관 3명께서 자소서 기반 질문을 주셨습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 현재 직장에서 이직하려는 사유와 이직에 대한 준비과정은?

Q2. 이직이후 최종 커리어성장의 목표와 꿈은?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기에서 이루어져서 1분자기소개 및 자소서 기반의 내용으로 준비하는 것이 좋을 것 같습니다!

