# 웹젠_2024_ver. Report

## 재직자가 본 웹젠

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

웹젠 분석리포트 2024 ver.

웹젠

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**경쟁사**: 넥슨코리아넷마블엔씨소프트

넥슨코리아

넷마블

엔씨소프트

게임사업

2024.07.17

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 71점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

71점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "업무강도가 높지 않다.""탄력근무제를 운영하고 있다.""사옥 시설 등 근무 환경이 쾌적하다."

"업무강도가 높지 않다."

"탄력근무제를 운영하고 있다."

"사옥 시설 등 근무 환경이 쾌적하다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 낮다.""기업 내 새로운 수익원 개발에 대한 의지가 부족하다.""부서에 따라 근무 방식 및 분위기의 편차가 심하다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"기업 내 새로운 수익원 개발에 대한 의지가 부족하다."

"부서에 따라 근무 방식 및 분위기의 편차가 심하다."

2000년에 설립된 웹젠은 국내 최초 Full 3D 온라인 게임 '뮤 온라인'을 시작으로, 'R2(Reign of Revolution)' 등 다수의 PC 온라인 RPG (Role Playing Game)와 모바일게임 등 다양한 게임을 개발, 퍼블리싱하고 있는 게임 전문 개발 및 서비스 업체이다.

게임사업 뮤 모나크(MU IP), 라그나돌, 어둠의 실력자가 되고 싶어서!, 뮤 오리진3(MU IP), R2M(R2 IP), 뮤 온라인, R2, Metin2, 샷온라인, 뮤 이그니션2(MU IP) 등

게임사업

뮤 모나크(MU IP), 라그나돌, 어둠의 실력자가 되고 싶어서!, 뮤 오리진3(MU IP), R2M(R2 IP), 뮤 온라인, R2, Metin2, 샷온라인, 뮤 이그니션2(MU IP) 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

웹젠 분석리포트 2024 ver.

#판매전략 #연구개발활동

**웹젠의 판매경로 및 판매전략**: 웹젠은 게임 개발 및 서비스업과 지적재산권 라이선스를 주요 사업으로 하고 있다. 웹젠의 판매 조직은 게임사업본부와 IP사업본부로 구성되어 있으며, 이들은 자체 서비스, 해외 수출 계약, 게임 IP 제휴 등을 담당하고 있다.주요 판매 경로는 크게 모바일 매출, 로열티 매출, 온라인 매출로 나뉜다. 모바일 매출은 '뮤 모나크', '라그나돌', '어둠의 실력자가 되고 싶어서!', '뮤 오리진3', 'R2M' 등의 게임을 각 플랫폼별 애플리케이션 마켓을 통해 서비스하고 있다. 로열티 매출은 '뮤 온라인', 'R2', '메틴2' 등의 게임을 해외 협력사를 통해 제공하며, 자사 게임 IP 제휴를 통해 다양한 IP 활용 게임도 판매한다. 온라인 매출은 '뮤 온라인', 'R2', '샷온라인', '뮤 이그니션2' 등의 게임을 자체 서비스로 제공하고 있다. 이처럼 웹젠은 지속적인 게임 업그레이드를 통해 게임의 흥미를 유지하고, 고객 분석을 통해 다양한 이벤트를 실시하고 있다. 또한, 지불 수단의 편리성을 고려한 지불 수단 확대 등을 통해 매출 증대를 모색하고 있다.

**웹젠의 연구개발활동 현황 및 실적**: 웹젠은 기술연구소와 자회사 웹젠레드코어가 연구개발활동을 담당하고 있으며, 게임 개발과 운영, 게임 서비스 제공에 필요한 기술 연구를 진행하고 있다. 2023년 웹젠의 연구개발비용은 181억 5,100만 원으로, 2022년의 166억 1,700만 원과 2021년의 108억 2,500만 원에 비해 증가했으며, 매출액 대비 비율은 각각 9.3%, 6.9%, 3.8%였다. 이처럼 적극적인 연구개발 투자를 바탕으로 웹젠은 2023년 주요 게임의 업데이트를 진행했다. 'MU'는 2023년 클래스 4종 리뉴얼 업데이트, '시즌 19' 업데이트, 신규 사냥터 '토멘타 섬' 업데이트 등을 진행했다. 'R2'는 2023년 'R2naissance Part7 Dominion' 업데이트, 'The R2loaded Part1: New Dawn' 업데이트를 했다. '샷온라인'은 2023년 19주년 기념 1차 메이저 업데이트, 최상위 타이틀 '레전드 프로' 업데이트를 했다. 'R2M'은 2023년 '카오스 제단' 업데이트, 정식 서비스 1,000일 기념 던전 콘텐츠 확장 업데이트, '버서커' 클래스 업데이트, 1월드 던전 콘텐츠 '돌로레스' 업데이트 등을 진행했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

웹젠 분석리포트 2024 ver.

#게임산업 #영업개황 #주요이슈

**게임산업 현황 및 전망**: 2023년 대한민국 게임백서에 따르면, 2022년 세계 게임 시장 규모는 약 2,082억 달러로 2021년 대비 0.9% 증가하며 성장이 둔화되는 추세를 보였다. 이는 중국의 게임 규제가 큰 영향을 미친 것으로 보여진다. 글로벌 서버를 이용할 수 없는 중국의 청소년들은 게임 이용 시간이 제한되며, 결제 한도에도 제약을 받고 있다. 또한, 2022년 글로벌 경기 침체가 게임 산업에도 영향을 미쳐, 기대했던 신작 출시들이 연기되고 게임 산업이 위축됐다. 국내 게임 시장은 2022년 22조 2,149억 원 규모로 2021년 대비 5.8% 증가했다. 모바일 게임이 13조 720억 원으로 가장 큰 비중을 차지했으며, PC 게임은 5조 8,053억 원으로 2021년 대비 3.0% 증가했다. 콘솔 게임과 아케이드 게임도 각각 6.4%와 8.9% 증가했다. 2023년 국내 게임 시장 규모는 2022년 대비 10.9% 감소한 19조 7,900억 원을 기록했다. 이는 코로나19 격리 의무 폐지와 방역 지침 완화로 게임 외의 엔터테인먼트 대안이 증가한 결과이다. 앞으로도 모바일 게임은 성장 둔화가 예상되며, 아케이드 게임은 틈새 시장으로서의 명맥을 유지할 것으로 전망된다.

**웹젠의 영업개황**: 웹젠은 게임 개발 및 서비스업, 지적재산권 라이선스를 주요 사업으로 영위하며, IP 제휴를 통해 사업을 확대하고 있다. 2023년 말 기준 주요 서비스 제품으로는 온라인 게임인 뮤 온라인, R2, Metin2, 샷온라인, 모바일 게임인 뮤 모나크, 라그나돌, 어둠의 실력자가 되고 싶어서!, 뮤 오리진3, R2M, 웹 게임인 뮤 이그니션2가 있다. 특히, MU IP를 활용한 다양한 게임들이 해외에서 서비스되고 있다. 웹젠은 자체 포털을 통해 미주, 유럽, 동남아 등지에 게임을 퍼블리싱하고 있다. 자체 개발 게임 뿐만 아니라 IP/퍼블리싱 게임도 글로벌 플랫폼을 통해 서비스하며, 향후 글로벌 게임 서비스 사업을 지속적으로 확대할 계획이다. 또한, 자체 플랫폼 유저 DB를 활용한 크로스 프로모션을 통해 웹젠의 게임 IP를 활용한 게임의 글로벌 시장 진출을 가속화하고 있다. 웹젠은 우수한 내부 개발진과 검증된 외부 개발진의 영입을 통해 자체 개발 게임을 확대하고 있으며, 해외 및 국내 다양한 개발사들과 협업을 진행하고 있다. 이를 통해 MMORPG 뿐만 아니라 방치형 RPG, 수집형 RPG, 캐주얼 게임 등 다양한 장르의 게임을 개발하여 시장 저변을 확장하고 있다.

**국내외 게임시장 주요이슈**: 최근 모바일게임 시장은 퍼즐, 방치형, 수집형 같은 캐주얼 게임이 인기를 끌고 있다. 2023년 센서타워 발표에 따르면, 스쿼드 RPG와 방치형 RPG의 매출이 각각 2022년에 비해 12.7%에서 17.7%, 1.7%에서 4.4%로 증가했다. 이전에는 캐주얼 게임의 과금 비율이 낮아 큰 수익을 창출하기 어려웠으나, 숏폼 콘텐츠와 스낵 컬처의 유행으로 캐주얼 게임 인기가 높아졌다. 이에 게임 개발사들은 다수의 캐주얼 게임을 출시해 넓은 이용자층을 확보하려 하고 있다. 해외에서도 캐주얼 게임이 큰 인기를 끌며, 많은 개발사들이 기존 IP를 활용하거나 리메이크하여 재출시하고 있다.국내 게임사들은 실적 개선과 인재 및 IP 확보를 위해 세컨드 파티 퍼블리싱 전략에 주목하고 있다. 퍼블리싱 계약은 인건비 부담이 적지만, 계약 종료 시 사용 권한을 잃는 한계가 있다. 이를 극복하기 위해 지분 투자와 퍼블리싱 계약을 병행하는 새로운 전략이 도입되고 있다. 이는 투자금 손실 위험이 적고, 성공 시 많은 이익을 얻을 수 있으며, 계약 연장에도 유리하다. 또한 국내 게임을 현지화하는 것보다 해외 시장에 쉽게 진출할 수 있어, 안정적인 수익 모델을 구축할 수 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

웹젠 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 1,987억

**영업이익**: 671억

**현황**: 뮤 IP 신작 뮤 모나크2 24년 하반기 출시

넥슨코리아 분석리포트 대표사업 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 2조 9,600억 영업이익 8,055억 현황 프라시아 전기 중화권 서비스 개시
넷마블 분석리포트 대표사업 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 7,973억 영업이익 -417억 현황 나 혼자만 레벨업 출시 한 달만에 매출 7천만 달러 달성

넥슨코리아

분석리포트

**대표사업**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 2조 9,600억

**영업이익**: 8,055억

**현황**: 프라시아 전기 중화권 서비스 개시

넷마블

분석리포트

**대표사업**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 7,973억

**영업이익**: -417억

**현황**: 나 혼자만 레벨업 출시 한 달만에 매출 7천만 달러 달성

그 외 경쟁사 엔씨소프트, 카카오게임즈 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

웹젠 분석리포트 2024 ver.

**비전**: GAME BUSINESS LEADER, WORLD WITH WEBZEN 국가와 지역을 넘어서서 하나의 문화가 융합하는 '문화적 동시화' 현상이 가속화 되고 있습니다. WEBZEN은 최고의 기술력과 상상력, 창조력을 바탕으로 개발되는 게임들을 토대로 전세계 누구나 함께 즐길수 있는 '창조자'로 성장해 갈 것입니다.

GAME BUSINESS LEADER, WORLD WITH WEBZEN

국가와 지역을 넘어서서 하나의 문화가 융합하는 '문화적 동시화' 현상이 가속화 되고 있습니다. WEBZEN은 최고의 기술력과 상상력, 창조력을 바탕으로 개발되는 게임들을 토대로 전세계 누구나 함께 즐길수 있는 '창조자'로 성장해 갈 것입니다.

**미션**: 누구나 꿈꾸는 가상의 콘텐츠 엔터테인먼트 세계를 현실로 구현하는 선구자로의 도약 WEBZEN은 네트워크화된 엔터테인먼트 컨텐츠를 통해 전세계 모든 게이머에게 기존의 개념을 뛰어넘은 새로운 재미와 가치를 제공하겠습니다.문화, 지역, 세대의 차이를 넘어서는 새로운 경험을 제공하기 위한 혁신을 계속하고 있습니다.?

누구나 꿈꾸는 가상의 콘텐츠 엔터테인먼트 세계를 현실로 구현하는 선구자로의 도약

WEBZEN은 네트워크화된 엔터테인먼트 컨텐츠를 통해 전세계 모든 게이머에게 기존의 개념을 뛰어넘은 새로운 재미와 가치를 제공하겠습니다.문화, 지역, 세대의 차이를 넘어서는 새로운 경험을 제공하기 위한 혁신을 계속하고 있습니다.?

**핵심가치**: CREATIVITY 전 세계가 게이머들이 공감하는 즐거움 상상력과 창조성, 참신한 창의력이 최고의 가치입니다.CULTURE 누구나 공감하는 게임 문화의 창조, 가치 있는 게임 문화를 만들어 가기 위하여 책임과 노력을 다하겠습니다.COMPETENCE 경쟁력 있는 인재들의 집합 인재가 만들어 가는 회사, 인재 중심의 회사로 세계와 경쟁해 가겠습니다.

**CREATIVITY**: 전 세계가 게이머들이 공감하는 즐거움 상상력과 창조성, 참신한 창의력이 최고의 가치입니다.

**CULTURE**: 누구나 공감하는 게임 문화의 창조, 가치 있는 게임 문화를 만들어 가기 위하여 책임과 노력을 다하겠습니다.

**COMPETENCE**: 경쟁력 있는 인재들의 집합 인재가 만들어 가는 회사, 인재 중심의 회사로 세계와 경쟁해 가겠습니다.

**CREATIVITY**: 전 세계가 게이머들이 공감하는 즐거움 상상력과 창조성, 참신한 창의력이 최고의 가치입니다.

**CULTURE**: 누구나 공감하는 게임 문화의 창조, 가치 있는 게임 문화를 만들어 가기 위하여 책임과 노력을 다하겠습니다.

**COMPETENCE**: 경쟁력 있는 인재들의 집합 인재가 만들어 가는 회사, 인재 중심의 회사로 세계와 경쟁해 가겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

웹젠 분석리포트 2024 ver.

창의적이고 도전적인 인재 틀에 갇히지 않은 창의적 사고와 새로움에 대한 도전을 통해 재미있는 상상을 하며 세상을 즐겁게 만드는 인재
글로벌 인재 서로 다른 문화를 공감할 수 있는 글로벌 마인드와 심도 있는 통찰력을 통해 비전과 가치를 만들어가는 인재
성과를 만들어 가는 인재 자신의 역할과 목표를 명확히 인지하고, 지속적인 자기계발을 통해 성과를 만들어 가는 인재
함께 할 줄 아는 인재 함께 일하는 동료를 존중하고, 경청과 배려하는 자세로 소통하며 조직에 활력을 불어넣는 인재

창의적이고 도전적인 인재

틀에 갇히지 않은 창의적 사고와 새로움에 대한 도전을 통해 재미있는 상상을 하며 세상을 즐겁게 만드는 인재

글로벌 인재

서로 다른 문화를 공감할 수 있는 글로벌 마인드와 심도 있는 통찰력을 통해 비전과 가치를 만들어가는 인재

성과를 만들어 가는 인재

자신의 역할과 목표를 명확히 인지하고, 지속적인 자기계발을 통해 성과를 만들어 가는 인재

함께 할 줄 아는 인재

함께 일하는 동료를 존중하고, 경청과 배려하는 자세로 소통하며 조직에 활력을 불어넣는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

웹젠 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

마케팅/PR/분석 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차봤는데 세분 계셨습니다... 분위기 일단 편안하진 않았고요 답변하면 그거에 대해서 ~~란 말씀이신가요? 하는 꼬리질문이 많았습니다 그리고 질문도 어려웠던게 몇개 있네요 하여튼 그 자리에서 바로 생각해내기 어려운 마케팅방향성에 대한 질문이 있었어서 저는 횡설수설했네요.. 그래서 떨어진듯

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 이 회사를 선택했는지,  근무했던 산업과 다른데 왜 게임인지 Q2. 마케팅 중 어떤 분야에 특히 자신있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 산업에 대한 지식, 이를 업무에 어떻게 적용할지 구체적으로 생각해봐야합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차봤는데 세분 계셨습니다... 분위기 일단 편안하진 않았고요 답변하면 그거에 대해서 ~~란 말씀이신가요? 하는 꼬리질문이 많았습니다 그리고 질문도 어려웠던게 몇개 있네요 하여튼 그 자리에서 바로 생각해내기 어려운 마케팅방향성에 대한 질문이 있었어서 저는 횡설수설했네요.. 그래서 떨어진듯

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 이 회사를 선택했는지,  근무했던 산업과 다른데 왜 게임인지

Q2. 마케팅 중 어떤 분야에 특히 자신있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

산업에 대한 지식, 이를 업무에 어떻게 적용할지 구체적으로 생각해봐야합니다

