# 웹케시_2024_ver. Report

## 현직자가 본 웹케시

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

웹케시 분석리포트 2024 ver.

웹케시

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: B2B 핀테크 플랫폼 기업

B2B 핀테크 플랫폼 기업

**경쟁사**: 더존비즈온영림원소프트랩

더존비즈온

영림원소프트랩

B2B 금융 핀테크 플랫폼 87.6 %
B2B 기타 솔루션 6.5 %
SI 5.9 %

2024.08.20

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 77점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

77점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "점심시간이 1시간 30분이다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""복지 포인트로 펜션이나 리조트 예약이 가능하다."

"점심시간이 1시간 30분이다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"복지 포인트로 펜션이나 리조트 예약이 가능하다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""사내분위기가 경직되어 있다.""매주, 매달 새로운 업무를 맡게 된다."

"연봉 인상률이 낮다."

"사내분위기가 경직되어 있다."

"매주, 매달 새로운 업무를 맡게 된다."

1999년에 설립된 웹케시는 국내 모든 금융기관과 기업 내부시스템(ERP)을 실시간 연결하는 국내 유일 기업간거래(B2B) 핀테크 플랫폼 기업이다.

1위 B2B 금융 핀테크 플랫폼 87.6 % 인하우스, 브랜치, 경리나라
2위 B2B 기타 솔루션 6.5 % B2B 기타 솔루션
3위 SI 5.9 % e금융사업

1위

B2B 금융 핀테크 플랫폼

87.6 %

인하우스, 브랜치, 경리나라

2위

B2B 기타 솔루션

6.5 %

B2B 기타 솔루션

3위

SI

5.9 %

e금융사업

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

웹케시 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #주요제품

**웹케시의 사업개요**: 웹케시는 B2B 핀테크 서비스 제공 기업으로, 금융과 기술의 융합을 통해 기업용 디지털 서비스를 제공한다. 1990년대 은행 중심의 금융 서비스는 2000년대 인터넷뱅킹을 거쳐, 2015년 핀테크 시대에 이르러 금융 서비스가 생활 및 업무 속으로 확장되었다. 웹케시의 핵심 사업은 기업자금관리시스템(CMS)과 기타 기업용 솔루션으로, 특히 CMS 시장에서 선도적 위치를 차지하고 있다. 웹케시는 20여 년간 축적된 핀테크 분야의 지식재산권, 국내외 금융기관과의 실시간 네트워크, 금융보안 클라우드 센터를 기반으로 강력한 경쟁력을 유지하고 있다. 웹케시의 금융 핀테크 플랫폼은 ERP와 금융기관을 연계하여 금융과 회계를 통합한 시스템을 제공하며, 기업은 이를 통해 금융 업무를 간편하게 처리하고 실시간으로 재무 현황을 파악할 수 있다. 이러한 사업을 영위하고 있는 웹케시는 2023년 736억 원의 매출과 137억 원의 영업이익을 기록하며, 18.6%의 영업이익률을 달성했다.

**웹케시의 주요제품 및 서비스**: 웹케시는 공공기관 및 기업을 위한 B2B 핀테크 서비스를 제공하며, 주요 사업으로는 공공기관/초대기업 대상의 인하우스뱅크, 중견/대기업을 위한 브랜치, 중소/소기업을 위한 경리나라가 있다. 인하우스뱅크는 공공기관 및 대기업의 금융과 내부 시스템을 연결해 통합재정 관리를 가능하게 하며, 현재 국내 다수의 지방정부와 대기업이 이를 도입하고 있다. 브랜치는 중견 및 대기업을 대상으로 하여, ERP 시스템과 금융기관을 연결해 효율적인 자금관리를 지원하며, 국내 주요 은행들과 제휴하여 판매되고 있다. 경리나라는 소기업을 위한 솔루션으로, 번거로운 경리업무를 자동화하여 효율성을 높여주는 플랫폼이다. 2021년 AI 기술을 접목한 AI 경리나라를 출시하여 고객사로부터 높은 평가를 받고 있으며, 현재 15개 은행과 제휴해 판매되고 있다. SERP는 중소기업을 위한 경영/자금관리 솔루션으로, ERP 도입이 어려운 기업을 위해 설계되었다. e금융사업 부문은 기존 고객에 한해 유지되고 있으며, 웹케시는 이러한 핀테크 플랫폼의 확장을 통해 지속적인 성장을 도모하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

웹케시 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #경쟁력

**핀테크 기업의 현황**: 국내 핀테크 산업은 지난 10년간 급격히 성장하여, 2011년 62개였던 핀테크 기업의 수가 2022년에는 592개로 증가했다. 2022년 기준, 핀테크 기업의 주요 분야는 지급결제, 자금 중개 및 자산 거래, 자산관리 등이다. 웹케시는 B2B 핀테크 영역에서 공공기관과 대기업을 위한 인하우스뱅크, 중견/대기업을 위한 브랜치, 중소/소기업을 위한 경리나라를 주요 제품으로 제공하고 있다. 인하우스뱅크는 공공기관과 금융기관을 연결해 통합 재정 관리를 가능하게 함으로써 국내 유일의 솔루션으로 자리매김하였다. 브랜치는 대기업의 자금 관리를 위해 금융기관과의 연동을 통해 제공되며, 주요 은행과 제휴해 판매된다. 경리나라는 중소기업을 대상으로 경리업무를 효율화하는 플랫폼으로, 시장에서 독보적인 위치를 차지하고 있다.

**웹케시의 경쟁력**: 웹케시는 국내외 금융기관과 실시간으로 연결된 유일한 B2B 핀테크 기업으로, 높은 진입장벽을 자랑한다. 20년간 쌓아온 금융권과의 신뢰와 기술력을 바탕으로, 44개국 482개 금융기관과의 네트워크를 구축하여 지속적으로 성장하고 있다. 또한, ERP 업체와의 협력으로 기업 내부 ERP 시스템과 금융을 연결하여 상호 이익을 창출하고 있으며, 자금 사고 예방과 내부 통제 강화를 위해 ERP 연계 수요가 꾸준히 증가하고 있다. 현재 웹케시 고객 중 중견기업의 50% 이상이 ERP 시스템을 사용 중이다. 아울러, 전자금융감독규정을 준수하는 국내 유일의 금융보안 클라우드 센터를 운영하며, 최고의 B2B 핀테크 서비스를 제공하고 있다. 웹케시는 47개의 특허, 80개의 상표, 120개의 프로그램 저작권을 보유하고 있으며, 이를 통해 지식재산권을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

웹케시 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: B2B 핀테크 플랫폼 기업

**매출액**: 736억

**영업이익**: 137억

**현황**: 경영진 맞춤 AI재무' 유저 테스트 돌입

더존비즈온 분석리포트 대표사업 컴퓨터 프로그래밍 서비스업 매출액 3,321억 영업이익 703억 현황 KG ICT, DX 사업 추진 협력
영림원소프트랩  대표사업 ERP 전문기업 매출액 553억 영업이익 36억 현황 금융결제원에 'K-시스템 에이스 공공' 공급

더존비즈온

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**매출액**: 3,321억

**영업이익**: 703억

**현황**: KG ICT, DX 사업 추진 협력

영림원소프트랩

**대표사업**: ERP 전문기업

**매출액**: 553억

**영업이익**: 36억

**현황**: 금융결제원에 'K-시스템 에이스 공공' 공급

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

웹케시 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국내 No.1 B2B 핀테크 제품 유통기업 국내 기업금융 솔루션 선도주자로서 기업 자금흐름 전 영역으로 사업영역을 확장해나가며 모든 기업 자금 고민이 해결되는 날까지 기업들의 든든한 동반자로 함께 걸어나가겠습니다.

국내 No.1 B2B 핀테크 제품 유통기업

국내 기업금융 솔루션 선도주자로서 기업 자금흐름 전 영역으로 사업영역을 확장해나가며 모든 기업 자금 고민이 해결되는 날까지 기업들의 든든한 동반자로 함께 걸어나가겠습니다.

**미션**: No.1 B2B SaaS 플랫폼 전문 그룹 웹케시그룹은 국내최초 편의점ATM 서비스 및 가상계좌 서비스, 기업 인터넷뱅킹을 도입한 핀테크 전문 그룹으로, 현재 B2B Banking Solution 뿐만 아니라 비즈니스 데이터, 경비지출관리 등 B2B SaaS 분야 발전을 이끌고 있습니다.

No.1 B2B SaaS 플랫폼 전문 그룹

웹케시그룹은 국내최초 편의점ATM 서비스 및 가상계좌 서비스, 기업 인터넷뱅킹을 도입한 핀테크 전문 그룹으로, 현재 B2B Banking Solution 뿐만 아니라 비즈니스 데이터, 경비지출관리 등 B2B SaaS 분야 발전을 이끌고 있습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

웹케시 분석리포트 2024 ver.

신의/성실/정직 우리는 주어진 역할에 충실하며, 올바를 방법으로 최고의 성과를 만들기 위해 노력합니다.
웹케시 고객주의 최상의 서비스를 제공하기 위해 항상 고객의 소리를 경청하고, 소통합니다.
인프라&오너쉽 우리는 보다 나은 성과를 만들기 위해 스스로 인적-기술적 인프라를 구축하고 개발합니다. 업무 수행을 위해 더 나은 방법을 고민하고, 적극적으로 개선합니다.

신의/성실/정직

우리는 주어진 역할에 충실하며, 올바를 방법으로 최고의 성과를 만들기 위해 노력합니다.

웹케시 고객주의

최상의 서비스를 제공하기 위해 항상 고객의 소리를 경청하고, 소통합니다.

인프라&오너쉽

우리는 보다 나은 성과를 만들기 위해 스스로 인적-기술적 인프라를 구축하고 개발합니다. 업무 수행을 위해 더 나은 방법을 고민하고, 적극적으로 개선합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

웹케시 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

웹개발 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인성위주 면접으로 진행되었습니다. 면접관 3명, 면접자 4명의 구도로 진행이 되었습니다. 서울의 경우, 2일에 걸쳐 면접이 진행되나 사측의 배려로 부산의 경우 원데이로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 프로세서와 스레드의 차이를 말해주세요. Q2. 인덱스의 정의와, 사용시 장단점을 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 관련 질문은 2문제밖에 받지 못했습니다. 난이도는 쉬운 편인데, 답을 잘 하지 못해 떨어진 것 같았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인성위주 면접으로 진행되었습니다. 면접관 3명, 면접자 4명의 구도로 진행이 되었습니다. 서울의 경우, 2일에 걸쳐 면접이 진행되나 사측의 배려로 부산의 경우 원데이로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 프로세서와 스레드의 차이를 말해주세요.

Q2. 인덱스의 정의와, 사용시 장단점을 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 관련 질문은 2문제밖에 받지 못했습니다. 난이도는 쉬운 편인데, 답을 잘 하지 못해 떨어진 것 같았습니다.

