# 윈스_2023_ver. Report

## 재직자가 본 윈스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

윈스 분석리포트 2023 ver.

윈스

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**경쟁사**: 안랩오픈베이스

안랩

오픈베이스

**STRENGTH**: 네트워크 보안 분야 기술 선도 기반 클라우드 사업 진출

**WEAKNESS**: 국내 공공시장에 대한 높은 의존도

**OPPORTUNITY**: 사이버보안 시장의 가파른 성장세 수혜 기대

**THREAT**: 핵심 R&D 인력 수급의 구조적 한계

정보보안 97.6 %
기타 2.4 %

2023.07.24

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 76점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

76점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "직무 특성상 칼퇴가 가능하고 일한만큼 돈 줘서 좋다""눈치 볼 필요가 없다. 휴가 자유롭다.""업계 TOP3 기업, 초봉 나쁘지 않음"

"직무 특성상 칼퇴가 가능하고 일한만큼 돈 줘서 좋다"

"눈치 볼 필요가 없다. 휴가 자유롭다."

"업계 TOP3 기업, 초봉 나쁘지 않음"

**부정적평가**: "인원이 적어서 휴가 쓰기가 불편할 때가 있다.""직군 by 직군으로 부서간 편차가 크다.""고급 인력 충원이 필요하다. 인센티브나 성과급이 적은 편이다."

"인원이 적어서 휴가 쓰기가 불편할 때가 있다."

"직군 by 직군으로 부서간 편차가 크다."

"고급 인력 충원이 필요하다. 인센티브나 성과급이 적은 편이다."

윈스는 정보보안 시장 내 보안 시스템 개발 및 공급으로 네트워크보안 분야와 정보보안, 클라우드 관련 서비스 분야에서 정보보호 솔루션, 클라우드 MSP, 보안관제, 보안컨설팅, 보안SI, 정보보호 서비스 사업을 영위하고 있다.

1위 정보보안 97.6 % 네트워크 보안제품정보보안 및 유지관리서비스, 클라우드 보안서비스 SI(상품)
2위 기타 2.4 % 임대

1위

정보보안

97.6 %

네트워크 보안제품정보보안 및 유지관리서비스, 클라우드 보안서비스 SI(상품)

2위

기타

2.4 %

임대

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

윈스 분석리포트 2023 ver.

#회사소개

**침입방지시스템 국내 시장점유율 1위**: 윈스는 네트워크 트래픽 분석 기술을 기반으로 정보 보안 사업을 시작한 이후 20여년 간 보안기술과 시장의 발전을 선도해왔다. 장기간 축적된 경험과 기술 노하우를 바탕으로 침입방지시스템(IPS), DDoS 차단시스템, 통합위협관리(UTM), 방화벽에 이르기까지의 다양한 핵심 솔루션에서 우위를 기록하고 있다. 이후 정보보호 솔루션의 제공뿐만 아니라, 보안 서비스까지 사업 영역을 확대함으로써 다양화된 공격과 보안 위협에 선제적으로 대응하고 있다. 정보 보안 솔루션 분야는 2005년과 2010년에 개발·공급된 이래 국내 시장점유율 1위를 기록하고 있는 침입방지시스템(IPS), DDoS 차단시스템을 비롯하여, 차세대 방화벽, APT 공격 방어시스템 등 20여 종의 보안 솔루션을 공급하고 있다. 또한 국내 최초로 5G 인프라 보안과 40G, 100G IPS를 개발 및 상용화하는데 성공했으며, 이동 통신사에 관련 장비를 공급하고 있다. 정보 보안 서비스 분야는 클라우드 보안, 보안관제, 보안컨설팅, 보안장비 임대, 보안 컨텐츠 등을 제공하고 있다. 전 산업 고객들을 대상으로 보안관제 서비스, 보안시스템 구축 , 통합보안컨설팅을 제공하고 있으며, 2020년부터는 클라우드 사업을 본격적으로 확장하였다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

윈스 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**클라우드 관련 매출 2배 성장 목표**: 윈스가 본격적으로 클라우드관리서비스 사업자(MSP)로의 체질 개선에 나섰다. 2023년에는 MSP 매출 2년 연속 두배 성장 달성에 도전한다는 계획이다. MSP사업은 고객이 클라우드를 성공적으로 전환 할 수 있도록 컨설팅, 구축, 운영 관리서비스 등 전 과정을 돕는 사업이다. 2022년 연결매출은 1,014억2,000만원이며, 이 가운데 클라우드 관련 매출은 76억7,800만원을 기록했다. 아직은 전체 매출의 8%에 미치지 못하는 매출이지만, 향후 회사의 핵심사업으로 키우겠다는 야심이다. 2020년부터 MSP 사업을 본격적으로 시작한 이후, 2022년에는 2개 가량 선방한 76억 7,800만원의 클라우드 관련 매출을 올렸다. 이에 따라 윈스는 2023년 매출 150억원을 클라우드에서 달성하겠다는 목표를 세웠다. 윈스 관계자는 “2023년에도 클라우드 사업 및 IPS 하이엔드 시장을 확대하고, 방화벽 제품 판매에 집중할 계획”이라고 말했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

윈스 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '제주 클라우드 기반 AI통합 보안관제 플랫폼 사업 수주· 윈스-부산시, 정보보안 사업투자 협약

**사업성과**: · 매출 1,000억 돌파· AWS 공공분야 클라우드 비즈니스 공식 파트너 선정

· '제주 클라우드 기반 AI통합 보안관제 플랫폼 사업 수주

· 윈스-부산시, 정보보안 사업투자 협약

· 매출 1,000억 돌파

· AWS 공공분야 클라우드 비즈니스 공식 파트너 선정

**사업내용**: · ‘사이버안보강화 패키지’ 상품 출시· 부울경 지역 정보보호클러스터 사업 수행

**사업성과**: · 2023년 1분기 매출 184억원

· ‘사이버안보강화 패키지’ 상품 출시

· 부울경 지역 정보보호클러스터 사업 수행

· 2023년 1분기 매출 184억원

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

윈스 분석리포트 2023 ver.

**제주 클라우드 기반 AI통합 보안관제 플랫폼 사업 수주**: 윈스가 4억원 규모의 제주 ‘클라우드 기반 AI통합 보안관제 플랫폼 사업’을 수주했다. ‘클라우드 기반 AI통합 보안관제플랫폼 구축사업'은 과학기술정보통신부 (이하 과기부)와 한국지능정보사회진흥원 (이하 NIA)에서 공공부문 클라우드 기술선도 프로젝트로 선정한 6개의 과제 중 한 가지이다. 이번 사업은 제주도가 지방자치단체 중 처음으로 실시하는 클라우드형 보안강화사업으로, 향후 민간 클라우드 인프라 확대에 대비하는 시범적 보안대책이 될 것으로 기대된다. 이 사업을 통해 제주도의 산하기관을 포함하여 출자 및 출연기관을 대상으로 클라우드 환경에서 웹방화벽, 메일 보안솔루션, EDR 등의 보안솔루션을 적용하고, AI기술을 활용해 사이버 위협에 신속하게 대응할 수 있는 보안관제 체계를 구축하는 것이 목표이다. 윈스는 그 동안 쌓아온 공공시장에서의 사업수행 경험과 클라우드 전문보안 기업으로서의 역량을 바탕으로 첫 지방자치단체 클라우드형 보안강화사업에서의 전문성을 발휘할 예정이다.

**윈스-부산시, 정보보안 사업투자 협약**: 윈스는 부산시가 개최하는 수도권 기업 대상 투자설명회에서 사업 투자에 대한 업무 협약을 맺었다. 이번 협약식을 통해 윈스는 사이버 보안 분야의 디지털 혁신 인재를 양성하고, 부산 지역에 전문화된 정보보호 사업 확대와 함께 양질의 신규 일자리를 창출할 예정이다. 윈스는 부산 에코델타 스마트시티 사업의 사이버보안 담당 기업으로 선정되어 본격적으로 부울경 지역에서 정보보호 사업을 진행할 계획이다. 이에 더해 윈스는 2022년 9월부터 부산정보산업진흥원과 '사이버 보안 전문인력 양성과정' 으로 교육을 진행하고 있으며 우수 수료생을 직접 채용할 예정이다. 또한 20222년 말까지 부산 해운대구에 부산지사를 설립하고 향후 2년간 30억을 투자하며 신규 인력 70명 이상을 고용할 계획이다. 이를 통해 윈스는 부산을 거점으로 전문적인 정보보호 제품과 보안서비스를 제공할 것으로 기대된다.

****: 

****: 

**매출 1,000억 돌파**: 윈스가 2022년 매출 1,000억 원을 돌파했다. 네트워크 보안제품이 매출을 떠받친 가운데 클라우드 서비스와 보안관제가 빠르게 성장하면서 실적이 상승했다. 사업보고서에 따르면, 2022년에 2021년(964억 원)보다 5.2% 증가한 1,014억 원의 매출을 달성했다. 영업이익은 2021년 210억 원에서 2022년 220억 원으로 4.8% 증가했다. 회사 매출의 절반은 네트워크 제품이 책임졌다. 네트워크 제품 매출은 2020년 528억 원에서 2021년 494억 원으로 하락했으나 2022년 514억 원으로 회복했다. 2022년에 100G 침입방지시스템(IPS)의 국내외 통신사 수주 및 납품이 진행됐고, 디도스(DDoS) 대응 솔루션 판매가 호조를 보였다. 또한 윈스는 클라우드 서비스 사업에 집중해 이 부문에서 77억 원의 매출을 올렸다. 관련 사업을 처음 시작한 2020년(32억 원)보다 매출을 두 배 이상으로 늘렸다.

**AWS 공공분야 클라우드 비즈니스 공식 파트너 선정**: 윈스가 아마존웹서비스(AWS) 파트너 혁신 프로그램(PTP)을 통해 공공분야 클라우드 비즈니스 공식 파트너로 선정됐다. PTP은 성공적이고 수익성 있는 클라우드 비즈니스를 구축하기 위한 AWS 파트너 지원 프로그램이다. AWS에 따르면 PTP는 기존 AWS 파트너 중에서도 공공시장에서 사업적 강점이 있고, 클라우드 시장으로의 진출 의지가 있는 기업을 대상으로 진행한다. 윈스는 기존 공공부문 보안시장에서의 높은 시장점유율과 사업역량을 기반으로 클라우드 사업확장 및 시장진출을 가속화하고자 AWS의 PTP 참여를 결정했다. 22년 초부터 약 3개월간 전사적인 참여를 통해 ‘PTP 공식 파트너사’ 타이틀을 취득했다. 윈스 관계자는 PTP 과정에서 기술 분야의 성과가 두드러졌다고 밝혔다. 윈스는 자체 보안 솔루션 스나이퍼 ONE-i, 스나이퍼 NGFW 등을 AWS 클라우드 환경에서 구축했다. 또 인공지능(AI) 기술 기반의 자체 보안관제 모니터링 도구인 스나이퍼 BD1 AI 플러스는 AWS에서 공인하는 소프트웨어 검증 프로그램(FTR) 통해 보안성 및 안전성을 검증받았다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

윈스 분석리포트 2023 ver.

**'사이버안보강화 패키지’ 상품 출시**: 윈스가 서비스 공공조달 플랫폼인 ‘이음장터’에 ‘사이버안보강화 패키지’ 서비스를 등록하였다. 윈스는 고객들이 지능화된 사이버 위협을 사전에 예방하고 대응 능력을 향상시킬 수 있도록 ‘사이버안보강화 패키지’를 통하여 통합적인 보안 서비스를 제공한다. ‘사이버안보강화 패키지’는 악성코드 및 DDoS 등 증가하는 보안 위협에 맞서 신속하고 조직적인 대응 능력 강화를 지원하고자 하는 취지에서 구성되었다. 사이버 위협에 따른 자체 대응에 어려움을 겪는 고객들을 위하여 조직 내 정보 시스템의 안전하고 체계적인 운영을 폭넓게 지원하는 것이다.  따라서 이 패키지는 보안 사고 원인을 파악 및 재현함으로써 사고를 사전에 예방하고, 사이버 공격 대응 능력을 확보하는 데에 매우 효과적이다. 앞으로도 윈스는 다양한 보안 서비스를 바탕으로, 고객의 보안 수준 강화를 위한 적극적인 협조를 아끼지 않을 것이라고 밝혔다.

**부울경 지역 정보보호클러스터 사업 수행**: 윈스가 과학기술정보통신부의 ‘2023년 지역 거점 정보보호클러스터 구축 사업’에 참가한다. 이에 따라 사업 주관기관인 부산정보산업진흥원과 울산정보산업진흥원, 경남테크노파크, 부산대학교, 윈스, 한국선급으로 구성된 동남권 컨소시엄이 진행하게 된다. 이번에 선정된 ‘2023년 지역 거점 정보보호클러스터 구축 사업’은 지역 전략산업과 정보보호의 융합을 촉진하고, 지역 사이버보안 자생력 강화를 위해 추진됐다. 2023년부터 오는 2027년까지 5년간 국비 221억원, 지방비 117억원 등 총 사업비 338억원을 투입한다. 윈스는 “정보보호 기업과 인력 등이 주로 수도권지역에 편중돼 있는 만큼, 앞으로도 지역에서 양질의 정보보호 서비스를 제공받기 어려운 기업들을 위해 맞춤형 정보보호 서비스를 제공할 예정”이라고 밝혔다.

****: 

****: 

**2023년 1분기 매출 184억원**: 윈스의 2023년 1분기 실적이 공시됐다. 전년동기대비 매출액은 늘고 영업이익은 줄었다. 윈스의 23년 1분기 연결재무제표 기준 실적은 매출액 184억원, 영업이익 15억원이다. 매출액은 5.9% 늘었고 영업이익은 17.3% 감소했다. 당기순이익은 22억원으로 13.8% 늘었다.윈스는 공시를 통해 “당사는 4분기 매출 비중이 높은 업종의 계절적인 특수성을 감안해 23년 1분기 실적은 2022년 4분기와의 비교가 무의미하며, 전년동기 비교로 보시는 것이 더 합리적”이라고 말했다. 실제 국내 사이버보안 기업 전반은 4분기에 매출이 집중되는 경향을 보인다. 1~3분기 실적의 합만큼을 4분기에 기록하는 곳도 적지 않다. 윈스의 경우 연간 매출액의 41%가량을 4분기에 집중됐다. 또한 하반기에 매출이 집중되는 것과는 별개로, 윈스는 고가의 장비(침입방지시스템)를 판매하는 특성상 실적을 예견하기 어렵다는 특징도 지닌다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

윈스 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**매출액**: 1,014억

**영업이익**: 220억

**현황**: 부울경 지역 정보보호클러스터 사업 수행, 사이보안보강화 패키지 출시

안랩 분석리포트 대표사업 시스템 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 2,280억 영업이익 270억 현황 체인링크' 데이터 기반 블록체인 인텔리전스 지원
오픈베이스  대표사업 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업 매출액 1,931억 영업이익 80억 현황 VMware Cloud Native 마스터 서비스 컴피턴시 획득

안랩

분석리포트

**대표사업**: 시스템 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 2,280억

**영업이익**: 270억

**현황**: 체인링크' 데이터 기반 블록체인 인텔리전스 지원

오픈베이스

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 1,931억

**영업이익**: 80억

**현황**: VMware Cloud Native 마스터 서비스 컴피턴시 획득

그 외 경쟁사 시큐아이, 이글루코퍼레이션, 파이오링크 등

심층분석 > 종합분석

윈스 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 네트워크 보안 분야 기술 선도 기반 클라우드 사업 진출

**약점**: 국내 공공시장에 대한 높은 의존도

**기회**: 사이버보안 시장의 가파른 성장세 수혜 기대

**위기**: 핵심 R&D 인력 수급의 구조적 한계

**강점 네트워크 보안 분야 기술 선도 기반 클라우드 사업 진출**: 윈스는 네트워크 보안 분야에서 침입방지 시스템(IPS)과 DDoS 공격대응 솔루션, 지능형공격(APT) 대응 솔루션, 통합위협관리 솔루션, 방화벽에 이르기까지 시장 이슈에 따른 핵심 솔루션에서 각각 우위를 기록하며 보안 기술과 시장을 선도하고 있다. 또한 국내 5G 시장의 수혜업체로서 기존 장비보다 5배 이상 많은 트래픽을 안정적이고 효율적으로 처리하는 100G급 장비를 국내 최초로 개발, 확보하고 있다. 윈스는 2022년 4월 기준 공공조달 시장에서 상위권에 올랐는데, 111건의 계약으로 102억 2,400만원의 실적을 올렸다. 이러한 사업역량을 기반으로 클라우드관리서비스 사업자(MSP)로의 성장을 도모하고 있다. 이미 회사는 클라우드 보안 원격관제에 있어서 7년의 경력을 갖고 있었기 때문에 클라우드 시장으로의 확대는 자연스러운 수순이었다는 분석이다. 특히 현재 윈스는 국내외 거의 모든 클라우드서비스제공업체(CS)P와 협력관계에 있고, 고객이 원하는 플랫폼으로 구축이 가능하게 되었다. 이에 윈스는 공공뿐만 아니라 민수에서도 금융,대기업 등에 클라우드 솔루션을 공급할 수 있게 됐다.

강점

네트워크 보안 분야 기술 선도 기반 클라우드 사업 진출

**약점 국내 공공시장에 대한 높은 의존도**: 윈스의 주요 고객군 중 공공시장 비중이 2021년 기준 38%로 매우 높다. 공공시장 비중이 높다는 것은 안정적인 내수시장을 가지고 있다는 의미기도 하지만, 성장에 한계가 있다는 의미도 있다. 국내 보안업체가 수년째 해외시장을 두드리지만 이렇다 할 성과가 없다는 점이 이를 반증한다. 과학기술정보통신부와 한국정보보호산업협회가 조사한 2022년 국내 정보보호산업 실태조사에 다르면 정보 보안의 수출 매출액은 1,526억원으로 전체 매출액 중 3.3%에 불과하다. 전년대비 4.8% 증가했지만 괄목할만한 성과를 거뒀다고 보기는 어렵다. 일부 기업이 일본에서 성과를 내고 있지만, 눈에 띄는 성장을 이루기에는 턱없이 부족하다. 이러한 저조한 수출 실적의 배경에는 보안 기업의 90% 이상이 비상장 중소기업으로서, 해외 기업들이 한국 사이버보안 기업들과의 거래를 검토하다가도 너무 작은 시가총액 등을 이유로 사업발주를 망설이는 사례가 많다는 게 업계의 설명이다. 이러한 상황이 지속되면 결국 국내 사이버 보안이 미국 등 사이버보안의 강자인 해외 기업에 점령담할 것이라는 우려의 목소리가 나오고 있다.

약점

국내 공공시장에 대한 높은 의존도

**기회 사이버보안 시장의 가파른 성장세 수혜 기대**: 2023년 국내 보안시장 규모가 7조 437억원으로 전망됐다. 특히, 포스트 코로나 시대를 맞이하며 보안시장은 지속적인 성장을 이어갈 것으로 전망된다. 2022년 사이버보안시장은 코로나 펜데믹이 불러온 비대면 이슈와 그로 인한 재택·원격근무의 증가, 그리고 공공과 기업의 디지털 전환에 따른 투자 등의 수혜를 입어 큰 성장을 이뤄냈다. 2023년에는 4.8% 성장한 7조 437억원, 2024년에는 3.8% 성장한 7조 3,127억원대로 전망됐다. 특히, 사이버보안 분야에서는 차세대방화벽(NGIPS), EDR, SOAR, 클라우드 보안, 계정관리, 가명정보 처리 솔루션, 방화벽 정책관리, XDR, IoT 보안, AI 보안관제 등 2023년 주목받는 주요 솔루션에 대한 세부적인 시장현황과 함께 각 솔루션별 업체 선호도를 비롯해 수요자들의 설문조사 결과를 구체적으로 제시해 관심이 모아지고 있다. 윈스는 국내 공공기관 분야 사이보보안 업의 선두주자로서, 다양한 제품 및 서비스를 개발하여 더욱 더 그 입지를 강화할 것으로 기대된다.

기회

사이버보안 시장의 가파른 성장세 수혜 기대

**위기 핵심 R&D 인력 수급의 구조적 한계**: 핵심 R&D 인력 수급의 구조적 불균형은 중소 중견 정보통신기술(ICT) 업계에 공통으로 적용되는 위협요인이다. 치솟는 개발자 몸값에 IT기업 간 인력 양극화가 가속화되고 있다. ICT 채용 시장에 고연봉을 앞세운 개발 인력 블랙홀이 현성되면서 중소 중견기업은 더 좋은 조건으로 이직하겠다는 직원을 막을 방법이 없다. 기존 필수 인력을 지키기 마저 벅차다. 보안기업도 대기업과 중소, 중견기업 간 인력 양극화 현상이 나타나면서 고급인력 부족 현상이 심화되고 있다. 또한 사이보보안 기업들은 인터넷 네트워크 환경의 급변에도 대응해야하는데, 새로운 트렌드가 떠오를 때마다 R&D를 확보하기에 투자해야하는 시간과 비용이 만만찮다. 통신망을 통한 대규모 해킹, 엔드포인트 정보탈취 등 사이버테러 증가, 대규모 사회기반시설 보안 위협 등 새롭게 발생하는 사이버 문제에 대한 전문가들을 확보하기에는 대기업에 비해 경쟁력이 현저히 떨어지는 실정이다. 이는 결국 기업들의 기술력 약화로 이어지며, 장기적으로 기업가치에 악영향을 미칠 수 있다.

위기

핵심 R&D 인력 수급의 구조적 한계

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

윈스 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 사이버 보안 일등 기업

사이버 보안 일등 기업

**미션**: 더 안전한 세상

더 안전한 세상



**핵심가치**: 정도경영 바른길을 가는 정도 경영을 통해 정직하고 윤리적으로 모두의 이익을 추구한다.최고품질'상생추구 최고의 품질을 추구하여 제대로 된 제품과 서비스로 고객에게 감동을 주고, 품질향상을 위해 노력한다.

**정도경영**: 바른길을 가는 정도 경영을 통해 정직하고 윤리적으로 모두의 이익을 추구한다.

**최고품질'상생추구**: 최고의 품질을 추구하여 제대로 된 제품과 서비스로 고객에게 감동을 주고, 품질향상을 위해 노력한다.

**정도경영**: 바른길을 가는 정도 경영을 통해 정직하고 윤리적으로 모두의 이익을 추구한다.

**최고품질'상생추구**: 최고의 품질을 추구하여 제대로 된 제품과 서비스로 고객에게 감동을 주고, 품질향상을 위해 노력한다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

윈스 분석리포트 2023 ver.

서류전형
실무면접
인성/역량검사
임원면접
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

윈스 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

네트워크/서버/보안 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다로 진행된 면접이었습니다. 면접관이 꽤 많았던 걸로 기억합니다. 최소 7명 정도 되었고 면접자는 4명이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사 솔루션 알고 계신 것 있나요? (설명까지) Q2. 코딩테스트 문제 중 못 풀었던 문제, 다시 복습해보셨나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 관심을 가지고 솔루션 공부해가시면 좋을 것 같아요. 개인 프로젝트 경험도 상세하게 물어봤습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다로 진행된 면접이었습니다. 면접관이 꽤 많았던 걸로 기억합니다. 최소 7명 정도 되었고 면접자는 4명이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사 솔루션 알고 계신 것 있나요? (설명까지)

Q2. 코딩테스트 문제 중 못 풀었던 문제, 다시 복습해보셨나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 관심을 가지고 솔루션 공부해가시면 좋을 것 같아요. 개인 프로젝트 경험도 상세하게 물어봤습니다.

