# 윈스_2024_ver. Report

## 현직자가 본 윈스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

윈스 분석리포트 2024 ver.

윈스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 정보보안솔루션 개발 및 공급

정보보안솔루션 개발 및 공급

**경쟁사**: SK쉴더스안랩시큐아이

SK쉴더스

안랩

시큐아이

제품 47.2 %
서비스 38.6 %
SI(상품) 11.1 %
기타 3.1 %

2024.08.22

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 76점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

76점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "눈치 볼 필요없이 정시퇴근 할 수 있고, 휴가 사용이 자유롭다.""회식이 없다.""신입 초봉 및 복지수준이 규모 대비 높은 수준이다."

"눈치 볼 필요없이 정시퇴근 할 수 있고, 휴가 사용이 자유롭다."

"회식이 없다."

"신입 초봉 및 복지수준이 규모 대비 높은 수준이다."

**부정적평가**: "선임~책임급의 퇴사율이 높아 주임급의 경우 업무 부담이 높다.""분기마다 진행되는 경영진과 직원대표 회의에 대한 부담이 크다.""일부 직무의 경우 고객 민원에 대한 부담이 크다."

"선임~책임급의 퇴사율이 높아 주임급의 경우 업무 부담이 높다."

"분기마다 진행되는 경영진과 직원대표 회의에 대한 부담이 크다."

"일부 직무의 경우 고객 민원에 대한 부담이 크다."

2011년에 설립된 윈스는 정보보호 전문 기업이다. 네트워크 트래픽 분석 기술을 기반으로 2000년 한국 정보보호산업을 대표하는 브랜드인 ‘스나이퍼(SNIPER)’를 출시했다.  네트워크 보안의 대표 솔루션인 침입탐지시스템(IDS)으로 보안시장 진입에 성공하는 등 네트워크 정보보호 업계 선두 기업으로서 위치를 공고히 하고 있다.

1위 제품 47.2 % (차세대)침입방지(IPS), 디도스공격대응(Anti-DDos), 방화벽(FW), 지능형지속공격방어(Anti-APT) DLP, DPI
2위 서비스 38.6 % 유지관리, 보안관제, 컨설팅 서비스, 클라우드 보안관제, 클라우드 MSP 등
3위 SI(상품) 11.1 % 타사 정보보안 솔루션
4위 기타 3.1 % 건물임대

1위

제품

47.2 %

(차세대)침입방지(IPS), 디도스공격대응(Anti-DDos), 방화벽(FW), 지능형지속공격방어(Anti-APT) DLP, DPI

2위

서비스

38.6 %

유지관리, 보안관제, 컨설팅 서비스, 클라우드 보안관제, 클라우드 MSP 등

3위

SI(상품)

11.1 %

타사 정보보안 솔루션

4위

기타

3.1 %

건물임대

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

윈스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**윈스의 사업개요**: 윈스는 정보보안솔루션 개발 및 네트워크 보안과 관련된 소프트웨어 개발 사업을 영위하고 있다. 2011년 주식회사 나우콤의 네트워크 보안사업부문 인적분할을 통해 설립되었으며, 같은 해 5월 한국거래소(KOSDAQ)에 재상장했다. 윈스는 정보보안시장 내 네트워크 보안제품 및 서비스 분야에서 활발히 사업을 운영하고 있다. 네트워크 보안제품 부문에서는 2000년대 초반부터 제품 차별화와 기술 노하우를 통해 침입방지솔루션 시장에서 15년 이상 점유율 1위를 유지해왔다. 앞으로도 윈스는 시장 선도를 지속하며 사업 경쟁력을 강화할 계획이다.서비스 분야에서는 두 가지 주요 서비스를 제공하고 있다. 첫째, 24시간 원격 및 파견 관제서비스를 통해 완벽하고 다양한 보안 대응책을 공급하며, AI 보안관제 플랫폼을 통해 경쟁력을 강화하고 있다. 둘째, 클라우드 보안서비스는 2014년부터 대형 클라우드 사업자와 협약을 통해 시작되었으며, 2020년부터는 MSP 사업을 본격적으로 진행하고 있다. 클라우드 인프라 구축과 운영, 보안관제 및 컨설팅 서비스를 제공하며, 공공기관을 포함한 다양한 고객층으로 사업을 확대해 나가고 있다.

**윈스의 판매경로 및 판매전략**: 윈스는 사업1실, 사업2실, 사업3실, 방화벽사업실, 해외사업팀으로 구성된 조직을 통해 판매를 진행하고 있다. 23년 말 기준 윈스의 판매경로는 수출과 내수로 나뉘며, 매출액은 총 1,068억 5,500만 원이다. 수출은 해외배급사를 통해 이루어지며 내수판매는 직접판매와 판매대리점을 통한 판매로 진행된다. 판매방법으로는 대형통신사업자, 정부공공기관, 대학교, 금융기관 등을 대상으로 한 직접 판매와, SI업체 및 협력회사를 통한 간접 판매가 있다. 직접 판매의 경우 영업사원이 고객과 직접 접촉하여 주로 대규모 프로젝트를 진행한다. 윈스는 판매전략의 일환으로 기술적 우위를 기반으로 한 가격차별화, 주요 SI 및 NI 컨설팅업체와의 전략적 제휴를 통한 네트워크 강화, 통신사와 금융기관 등의 고부가가치 시장 및 수출 확대에 집중하고 있다. 기술지원 측면에서는 정기 및 수시 교육과 현장 서비스를 제공하며, 홍보는 보안 및 IT 전문매체를 통한 진행과 전시회 및 컨퍼런스에 참여하고 있다.

**윈스의 연구개발활동 현황 및 실적**: 윈스는 연구개발활동을 수행하기 위해 2개의 연구소와 1개의 기술전략실을 운영하며, 연구소는 각각 5팀으로 구성되어 있다. 2023년 윈스의 연구개발비용은 약 82억 원으로, 전체 매출액 대비 7.66%를 차지했다. 이는 22년 연구개발비용 약 89억 원에 비해 소폭 감소한 수치이다. 이러한 비용 투자를 바탕으로 윈스는 다양한 연구개발 실적을 보유하고 있다.WGEN은 전용 NIC에서 ASIC 기능을 강화하여 성능을 높였으며, BcN 분석 모듈은 VoIP, SIP, DHCP 등을 지원한다. iTMS는 사이버 공격에 대한 조기 대응 체계를 구축하고, SecureCast는 국내 위협 정보를 실시간으로 제공하도록 했다. Sniper IPS는 실시간 침입 탐지와 차단을 통해 네트워크 보안을 강화하도록 개발했고, 지능형 DDoS 공격을 차단하는 시스템 Sniper DDX를 개발했다. 또한, 네트워크 패킷 수집 모듈을 개발하여 연속 발생하는 패킷의 속성을 파악하도록 하였다. MPMDB 모듈은 RAM 기반 데이터베이스를 통해 높은 성능을 지원하도록 했다. 또한 해킹 분석 모듈은 해킹 패턴 분석으로 성능을 향상시키는 등 다양한 네트워크 보안 관련 기술 및 서비스를 개발했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

윈스 분석리포트 2024 ver.

#정보보안산업 #경쟁우위 #영업개황 #신규사업

**정보보안산업 특성 및 성장 전망**: 윈스가 속한 정보보안산업은 IT 기반 산업으로 시스템과 네트워크 보안, 그리고 융합보안이 포함된다. 이 산업은 국가 안보를 지키는 방위산업 역할을 하며, 지속적인 연구개발이 필수적이고, 보안사고 발생 시 큰 파급력을 가진다. 최근 스마트 모바일 기기와 IoT, 클라우드 컴퓨팅의 변화, 전산업의 IT화에 따라 보안 기술이 중요해졌다. 또한, 정보보안은 데이터댐 등 한국판 디지털 뉴딜의 핵심 분야로 여러 산업에 접목되는 기초 인프라로 부각되고 있다.클라우드 산업은 공용, 사설, 하이브리드, 멀티 등으로 구분되며, 서비스 제공 범위에 따라 IaaS, PaaS, SaaS, CMS로 나뉜다. 국내 클라우드 사용률은 해외 대비 낮지만, 공공기관의 클라우드 전환과 함께 산업 전반의 클라우드 활용 증가가 기대된다. 22년 국내 정보보안산업 총 매출은 5조 6천억 원으로 21년 대비 23.5% 증가했으며, 클라우드 부문 전체 매출은 5조 8천 4백억 원으로 21년 대비 18.6% 증가했다.

**윈스의 경쟁우위**: 윈스는 2000년대 초반부터 국내외 경쟁사들과 치열한 경쟁을 통해 네트워크 보안 제품 시장에서 침입방지 솔루션 분야의 선두업체로 자리매김했다. 하드웨어와 소프트웨어 기술을 결합하여 차별화된 제품을 제공하고 있다. 특히, 10년 이상 축적된 기술 노하우를 바탕으로 차별화된 가격 경쟁력을 통해 시장 진입장벽을 형성하며 시장에서의 우위를 지속하고 있다.최근 클라우드 산업의 성장과 함께 클라우드 도입이 증가하고 있으며, 이에 따른 클라우드 보안의 중요성도 높아지고 있다. 윈스는 클라우드 관리·운영제공자(MSP) 시장에서 공공과 민간 부문 모두에 걸쳐 클라우드 서비스 기업과 고객을 연결하는 역할을 강화하고 있다. 클라우드 전환 및 운영에 필요한 보안 역량을 갖춘 윈스는 이 분야에서 빠르게 성장하고 있으며, 타사와 비교하여 우수한 정보보안 역량을 바탕으로 시장에서의 입지를 넓히고 있다.

**윈스의 영업개황**: 윈스는 정보보안 시장에서 네트워크 보안 시스템과 클라우드 관련 서비스를 주로 제공하고 있다. 윈스의 네트워크 보안 솔루션으로는 차세대 침입방지시스템 'Sniper ONE-i', DDoS 공격 차단 시스템 'Sniper ONE-d', 차세대 방화벽 시스템 'Sniper NGFW', 지능형 지속 공격(APT) 대응 솔루션 'Sniper APTX', 통합보안관리 시스템 'Sniper TMS Plus'가 있다. 각 솔루션은 실시간 탐지 및 차단, 지능형 위협 분석, 통합 관리를 통해 네트워크 보안을 강화하는 데 중점을 두고 있다.보안 서비스 부문에서는 파견관제, 원격관제, 보안 컨설팅, 기술 지원(유지관리)을 제공한다. 파견관제는 고객사와 협업하여 IT 인프라를 보호하며, 원격관제는 AI 보안관제 플랫폼을 통해 24시간 모니터링을 수행한다. 보안 컨설팅은 모의 해킹 등을 통해 취약점을 점검하고 대응 방안을 제시하며, 기술 지원은 시스템 운영과 품질 보증을 담당한다.클라우드 사업 부문에서는 2014년부터 클라우드 보안 관제 서비스를 시작했으며, 2019년부터 MSP 사업을 준비하고 2020년부터 본격적으로 활성화하였다.

**윈스의 신규사업 현황 및 전망**: 윈스는 2020년 이후로 금융, 민수 대기업 및 글로벌 생산기지에 맞춤형 침입방지시스템(IPS)을 공급하고 있으며, 이를 통해 글로벌 시장에서의 입지를 확립하고 있다. 특히, 중국 및 유럽 등 국가별 인증을 획득하여 해외 시장에서도 성과를 올리고 있으며, 민수시장에서의 매출 증가를 목표로 마케팅을 강화하고 있다.윈스는 100G 데이터 트래픽을 처리하는 차세대 침입방지시스템 'Sniper ONE-i'와 차세대 방화벽 'Sniper NGFW'의 성능을 개선하고 신기능을 추가하여, 국내외 통신 고객사에 대한 서비스를 확장하고 있다. 또한, 인공지능(AI)과 빅데이터(SIEM) 기술을 접목한 'Sniper BD1 AI Plus' 제품을 통해 기존 원격 관제서비스를 발전시키고 클라우드 관제서비스를 차별화하며, 고객층을 넓혀가고 있다. 이러한 노력으로 서비스 사업 분야에서도 지속적인 성장세를 기록할 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

윈스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 네트워크 및 정보보안 서비스업

**매출액**: 1,069억

**영업이익**: 231억

**현황**: 글로벌 SaaS 마켓플레이스 지원 사업자로 선정

SK쉴더스 분석리포트 대표사업 보안 시스템 서비스업 매출액 1조 8,735억 영업이익 464억 현황 SKZT 기반 공공·금융권에 제로트러스트 체계 구축
안랩 분석리포트 대표사업 보안 컨설팅 및 보안 관제 서비스업 매출액 2,392억 영업이익 264억 현황 V3, 글로벌 보안제품 성능 평가 AV-테스트 만점 획득

SK쉴더스

분석리포트

**대표사업**: 보안 시스템 서비스업

**매출액**: 1조 8,735억

**영업이익**: 464억

**현황**: SKZT 기반 공공·금융권에 제로트러스트 체계 구축

안랩

분석리포트

**대표사업**: 보안 컨설팅 및 보안 관제 서비스업

**매출액**: 2,392억

**영업이익**: 264억

**현황**: V3, 글로벌 보안제품 성능 평가 AV-테스트 만점 획득

그 외 경쟁사 시큐아이 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

윈스 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 더 안전한 세상



더 안전한 세상

**비전**: 사이버 보안 일등 기업



사이버 보안 일등 기업

**핵심가치**: 정도경영 바른길을 가는 정도 경영을 통해 정직하고 윤리적으로 모두의 이익을 추구한다.최고품질 최고의 품질을 추구하여 제대로 된 제품과 서비스로 고객에게 감동을 주고, 품질 향상을 위해 노력한다.상생추구 회사의 모든 구성원은 상호 존중과 협력으로 함께 성장하며 상생을 추구한다.

**정도경영**: 바른길을 가는 정도 경영을 통해 정직하고 윤리적으로 모두의 이익을 추구한다.

**최고품질**: 최고의 품질을 추구하여 제대로 된 제품과 서비스로 고객에게 감동을 주고, 품질 향상을 위해 노력한다.

**상생추구**: 회사의 모든 구성원은 상호 존중과 협력으로 함께 성장하며 상생을 추구한다.

**정도경영**: 바른길을 가는 정도 경영을 통해 정직하고 윤리적으로 모두의 이익을 추구한다.

**최고품질**: 최고의 품질을 추구하여 제대로 된 제품과 서비스로 고객에게 감동을 주고, 품질 향상을 위해 노력한다.

**상생추구**: 회사의 모든 구성원은 상호 존중과 협력으로 함께 성장하며 상생을 추구한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

윈스 분석리포트 2024 ver.

1 도전적 학습형
2 열정적 창조형
3 올바른 상호존중형
4 능동적 실천형

1

도전적 학습형

2

열정적 창조형

3

올바른 상호존중형

4

능동적 실천형

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

윈스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

네트워크/서버/보안 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다로 진행된 면접이었습니다. 면접관이 꽤 많았던 걸로 기억합니다. 최소 7명 정도 되었고 면접자는 4명이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사 솔루션 알고 계신 것 있나요? (설명까지) Q2. 코딩테스트 문제 중 못 풀었던 문제, 다시 복습해보셨나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 관심을 가지고 솔루션 공부해가시면 좋을 것 같아요. 개인 프로젝트 경험도 상세하게 물어봤습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다로 진행된 면접이었습니다. 면접관이 꽤 많았던 걸로 기억합니다. 최소 7명 정도 되었고 면접자는 4명이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사 솔루션 알고 계신 것 있나요? (설명까지)

Q2. 코딩테스트 문제 중 못 풀었던 문제, 다시 복습해보셨나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 관심을 가지고 솔루션 공부해가시면 좋을 것 같아요. 개인 프로젝트 경험도 상세하게 물어봤습니다.

