# 유니셈_2024_ver. Report

## 재직자가 본 유니셈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

유니셈 분석리포트 2024 ver.

유니셈

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 반도체 제조용 기계 제조업

반도체 제조용 기계 제조업

**경쟁사**: 에프에스티

에프에스티

제품 64.5 %
기타 33.1 %
공사 2.4 %

2024.07.18

66점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 65점
커리어/성장 65점
근무시간/휴가 68점
경영진/비전 61점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

65점

커리어/성장

65점

근무시간/휴가

68점

경영진/비전

61점

**긍정적평가**: "3끼가 제공된다.""사택이 만족스럽다.""성과에 따라 실력을 인정해 준다.'

"3끼가 제공된다."

"사택이 만족스럽다."

"성과에 따라 실력을 인정해 준다.'

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""워라밸이 지켜지지 않는다.""장기적인 성장보다 단기적인 이익을 쫓는 경향이 있어, 퇴보하고 있다."

"연봉이 낮다."

"워라밸이 지켜지지 않는다."

"장기적인 성장보다 단기적인 이익을 쫓는 경향이 있어, 퇴보하고 있다."

1996년에 설립된 유니셈은 반도체 제조용 기계 제조업을 영위하는 기업이다. 반도체 장비 및 휴대폰용 카메라모듈을 주로 제조하고 있으며, 취급 품목은 가스스크러버, 열전냉각기, 카메라모듈 등이다. 반도체 장비 영역에서 전문기술개발과 혁신화된 생산시스템 구축 등 차별화된 기술력을 바탕으로 사업 경쟁력을 강화하고 있다.

1위 제품 64.5 % GAS SCRUBBER(반도체/LCD 제조 공정상 발생하는 유해가스를 정화시켜주는 장치), CHILLER UNIT(반도체/LCD공정 중에 발생하는 열에 의해 상승되는 Chamber 및 Water Holder의 온도를 일정하게 유지시켜주어 안정된 공정 진행이 가능하도록 하는 온도 조절 장치)
2위 기타 33.1 % 유지보수
3위 공사 2.4 % VACUUM LINE(장비 인입 2차 배관 및 3차 배관 설치)

1위

제품

64.5 %

GAS SCRUBBER(반도체/LCD 제조 공정상 발생하는 유해가스를 정화시켜주는 장치), CHILLER UNIT(반도체/LCD공정 중에 발생하는 열에 의해 상승되는 Chamber 및 Water Holder의 온도를 일정하게 유지시켜주어 안정된 공정 진행이 가능하도록 하는 온도 조절 장치)

2위

기타

33.1 %

유지보수

3위

공사

2.4 %

VACUUM LINE(장비 인입 2차 배관 및 3차 배관 설치)

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

유니셈 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**유니셈의 사업개요**: 유니셈은 반도체 및 디스플레이 장비 전문기업으로, 뛰어난 연구 인력과 기술력을 바탕으로 반도체 장비, 디스플레이 장비, 태양광 장비를 제작, 판매하며 A/S를 제공하고 있다. 주요 제품으로는 반도체 및 디스플레이 제조 공정에서 발생하는 유해가스를 정화하는 스크러버와 반도체 메인 공정에서 안정적인 온도 유지를 제공하는 온도조절 장치인 칠러가 있다. 유니셈은 반도체 장비 부문에서 전문 기술 개발, 혁신적인 생산 시스템 구축, 원가 경쟁력 향상을 통해 수익을 극대화하며 사업 경쟁력을 강화하고 있다. 특히, 국내 Gas Scrubber 시장에서는 45% 이상의 점유율, Chiller 시장에서는 30% 이상의 점유율을 확보하고 있으며, 적극적인 기술 개발로 점유율을 지속적으로 확대하고 있다. IOT 사업부문에서는 AI 기반 솔루션 기술을 개발했으나, 중견기업 사업 진출 규제 등으로 인해 시장 진입이 어려워 사업을 종료했다. 이를 통해 유니셈은 장기적인 기업가치 제고를 우선시하며, 기존 사업의 재편을 통해 경영 효율성을 높이고 주력 사업인 반도체 장비 부문에 역량을 집중하여 지속적인 시장 지배력을 확대할 계획이다.

**유니셈의 판매 관련 사항**: 유니셈의 판매조직은 기술영업지원부, 국내영업, 해외영업으로 구성되어 있다. 국내영업은 반도체 업체를 대상으로 신규 영업활동을 진행하며, Scrubber와 Chiller의 영업 업무를 수행한다. 해외영업은 미국, 일본, 중국, 대만 등에서 Scrubber와 Chiller의 영업활동과 현지 A/S 업무를 담당하며, 현지 법인 및 대리점 관리를 수행한다. 판매경로는 사업부문, 매출유형, 품목, 구분에 따라 구성된다. 반도체 장비사업부는 GAS SCRUBBER와 CHILLER UNIT을 주요 제품으로 하여 수출과 국내 판매를 진행한다. VACUUM LINE 설비는 국내 설치 및 유지보수 요구에 따라 직접 투입되어 국내에서만 판매가 진행된다. 유니셈의 판매전략은 제품 생산의 안정화와 생산 효율 제고를 통해 품질 경쟁력을 향상시키고 고객 만족을 극대화하는 데 중점을 둔다. 또한, 핵심기술의 선행 개발과 신규 수종 사업 발굴을 통해 기술 개발력을 높여 향후 수익성을 증대시키고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

유니셈 분석리포트 2024 ver.

#현황 #산업 성장성

**유니셈의 현황**: 2023년 세계 경제는 인플레이션의 장기화, 긴축 통화 정책, 지정학적 충돌로 인한 글로벌 공급망 훼손 등의 영향으로 성장세 둔화가 지속되었다. 더불어, IT 수요 감소와 메모리 반도체 중심의 과잉 재고로 인해 반도체 생산 업체들은 신규 시설 투자보다는 과잉 재고 해소에 집중하였다. 외부 시장 환경의 변동성을 극복하기 위해 유니셈은 다양한 제품 포트폴리오를 기반으로 신규 고객사를 확보하고 친환경 장비 진입 공정을 확대하기 위해 노력하고 있다. 또한, 고성능 및 고부가가치 반도체 시장의 요구가 고도화됨에 따라, 유니셈은 지속적인 친환경 장비 개발을 통해 시장 경쟁력을 강화할 계획이다.국가의 핵심 전략 산업인 반도체 산업은 단기적인 과잉 재고와 반도체 수요 감소에도 불구하고, 지속적으로 성장할 것으로 전망된다. 이에 전방 반도체 생산 업체들은 AI, 5G, 클라우드 등 디지털 전환 가속화에 대응하기 위해 지속적인 중장기 투자 계획을 마련하고 있다. 유니셈은 이러한 상황 속에서도 주력 사업의 경쟁력 강화를 위한 제품 원가 및 수익성 개선과 품질 경쟁력을 바탕으로 한 새로운 사업 기회 발굴로 견조한 성장세를 유지할 방침이다.

**반도체 산업의 성장성**: 2024년 세계 반도체 시장은 2023년 대비 13.1% 성장한 5,884억 달러에 이를 것으로 전망된다. 유니셈은 반도체 장비 영역에서 전문기술 개발, 혁신적인 생산 시스템 구축, 원가 경쟁력 향상을 통한 수익 극대화 등으로 사업 경쟁력을 강화하고 있다. 주요 고객사 내 시장 점유율 1~2위를 기록하며, 국내 Gas Scrubber 시장에서 45% 이상, Chiller 시장에서 30% 이상의 점유율을 확보하고 있다. 유니셈은 지속적인 기술 개발을 통해 점유율을 확대하고 있다.최근 반도체 산업에서는 ESG 제도 도입, RE100 등과 함께 2030 온실가스 감축 목표 및 2050년 탄소 중립 시나리오 발표로 탄소 중립 사회로의 전환이 본격화되고 있다. 이에 따라 저탄소 친환경 기조가 확산되면서 환경 관련 규제 수준이 강화되고 있다. 또한, 유니셈은 창조적인 R&D 활동을 통한 차별화된 신제품 개발로 고객 요구에 대응하며, 고객사 니즈를 세밀하게 파악해 신규 고객을 확보하고 시장 지배력을 확대할 계획이다. 유니셈은 이를 기반으로 반도체 장비 사업의 경쟁력을 높이고, 탄소 중립 목표 달성을 위한 선제적 투자와 대응을 이어나갈 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

유니셈 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 2,321억

**영업이익**: 174억

**현황**: 스크러버와 칠러 장비 수혜 기대

에프에스티 분석리포트 대표사업 반도체 재료/장비 제조업 매출액 1,976억 영업이익 -108억 현황 삼성SDI 美 배터리 합작 공장 시운전
지앤비에스에코  대표사업 반도체 제조용 기계 제조업 매출액 893억 영업이익 183억 현황 SK하이닉스 신규팹에 무폐수 스크러버 장비 독점 공급 추진

에프에스티

분석리포트

**대표사업**: 반도체 재료/장비 제조업

**매출액**: 1,976억

**영업이익**: -108억

**현황**: 삼성SDI 美 배터리 합작 공장 시운전

지앤비에스에코

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 893억

**영업이익**: 183억

**현황**: SK하이닉스 신규팹에 무폐수 스크러버 장비 독점 공급 추진

그 외 경쟁사 플라즈마텍, GST 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

유니셈 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 인류의 미래 산업환경과 생활환경의 변화, 유니셈이 이끌어 가겠습니다. 친환경 최첨단 반도체장비를 통해 미래환경을 연구하고, 나아가 사물인터넷, AI와 같은 IT 융합기술의 실현으로 인류가 추구하는 안전하고 편리한 미래를 만들어 갑니다.

인류의 미래 산업환경과 생활환경의 변화, 유니셈이 이끌어 가겠습니다.

친환경 최첨단 반도체장비를 통해 미래환경을 연구하고, 나아가 사물인터넷, AI와 같은 IT 융합기술의 실현으로 인류가 추구하는 안전하고 편리한 미래를 만들어 갑니다.

**미션**: 책임을 다하자, 서로 협력하자, 솔선 실행하자

책임을 다하자, 서로 협력하자, 솔선 실행하자



**경영이념**: 1 최고의 품질과 최고의 서비스를 제공한다.2 사원의 생활향상에 노력한다.3 명랑한 인간관계로 즐거운 직장을 만든다.

**1**: 최고의 품질과 최고의 서비스를 제공한다.

**2**: 사원의 생활향상에 노력한다.

**3**: 명랑한 인간관계로 즐거운 직장을 만든다.

**1**: 최고의 품질과 최고의 서비스를 제공한다.

**2**: 사원의 생활향상에 노력한다.

**3**: 명랑한 인간관계로 즐거운 직장을 만든다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

유니셈 분석리포트 2024 ver.

올바른 가치관과 긍정적인 사고의 소유자 신의, 성실, 정직이라는 유니셈의 덕목을 실천할 수 있는 사람
미래지향적이며 진취적인 마인드의 소유자 끊임없는 도전과 자기계발로 급변하는 환경 속에서도 항상 준비가 되어있는 사람
투철한 목표의식과 적극적인 자세의 소유자 패기와 불굴의 의지를 가지고 조직의
목표를 달성하기 위하여 팀워크를 이루고 노력할 수 있는 사람

올바른 가치관과 긍정적인 사고의 소유자

신의, 성실, 정직이라는 유니셈의 덕목을 실천할 수 있는 사람

미래지향적이며 진취적인 마인드의 소유자

끊임없는 도전과 자기계발로 급변하는 환경 속에서도 항상 준비가 되어있는 사람

투철한 목표의식과 적극적인 자세의 소유자

패기와 불굴의 의지를 가지고 조직의
목표를 달성하기 위하여 팀워크를 이루고 노력할 수 있는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

유니셈 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 하반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 화상면접으로 진행함. 1:1 면접인데도 불구하고 굉장히 정신없었음.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사는 갤럭시로 폰을 바꿔야하는데 괜찮은지 Q2. 방진복을 입고 마스크를 착용해야하는데 괜찮은지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 상 어려운 점을 계속 물으며 확인하는 모습이 있었음. 사람이 부족하여 빨리 뽑으려는 경향이 보임.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

화상면접으로 진행함. 1:1 면접인데도 불구하고 굉장히 정신없었음.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사는 갤럭시로 폰을 바꿔야하는데 괜찮은지

Q2. 방진복을 입고 마스크를 착용해야하는데 괜찮은지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 상 어려운 점을 계속 물으며 확인하는 모습이 있었음. 사람이 부족하여 빨리 뽑으려는 경향이 보임.

