# 유니드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 유니드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

유니드 분석리포트 2024 ver.

유니드

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 가성칼륨, 탄산칼륨 등 기초 무기화학 물질 제조업

가성칼륨, 탄산칼륨 등 기초 무기화학 물질 제조업

**경쟁사**: 롯데케미칼태경산업

롯데케미칼

태경산업

화학사업부 55.1 %
해외사업부 44.9 %

2024.06.24

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 86점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

86점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "급여 수준이 높고, 성과급도 고정적으로 나온다.""연차 및 휴가 사용이 자유롭다."

"급여 수준이 높고, 성과급도 고정적으로 나온다."

"연차 및 휴가 사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "의사결정과정이 긴 편이다.""조직문화가 다소 폐쇄적이고 수직적이다."

"의사결정과정이 긴 편이다."

"조직문화가 다소 폐쇄적이고 수직적이다."

유니드는 화학물질 제조업체로 1980년 5월 '한국카리화학 주식회사'로 설립되었다. 1980년 당시 전량 수입에 의존하던 칼륨(Potassium, 원소기호: K)계 화학 제품의 제품의 국산화라는 사명을 기초로 설립되었으며, 기초무기화학제품인 가성칼륨(KOH)과 탄산칼륨(K2CO3)을 제조 · 판매하는 화학사업부를 운영하고 있다.

1위 화학사업부 55.1 % 가성칼륨, 탄산칼륨, 액체염소 등 기초 무기화학 제품 제조 및 판매
2위 해외사업부 44.9 % 상품중개, 탄산칼륨, 가성칼륨, 액체염소 등 화학제품, 증기 및 발전전기업 관련 제조 및 판매

1위

화학사업부

55.1 %

가성칼륨, 탄산칼륨, 액체염소 등 기초 무기화학 제품 제조 및 판매

2위

해외사업부

44.9 %

상품중개, 탄산칼륨, 가성칼륨, 액체염소 등 화학제품, 증기 및 발전전기업 관련 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

유니드 분석리포트 2024 ver.

#생산설비 #판매전략 #연구개발활동

**유니드의 생산능력 현황 및 생산실적**: 유니드의 화학사업부문은 울산공장에서 제품을 생산하고 있다. 2023년 기준 화주요 품목별 생산능력은 액체가성칼륨이 1,168 MT, 고체가성칼륨이 840 MT, 탄산칼륨이 485 MT, 염소계 제품이 741 MT이다. 이는 2022년 대비 액체가성칼륨과 염소계 제품의 생산능력이 소폭 증가한 결과이다. 유니드는 이를 바탕으로 2023년 액체가성칼륨 312,337 MT, 탄산칼륨 137,149 MT, 고체가성칼륨 146,463 MT, 염소계 제품이 198,022 MT을 생산했다. 이는 탄산칼륨을 제외하고 2022년 대비 모두 소폭 감소한 수치이며, 탄산칼륨의 생산실적은 2022년 135,318 MT에서 소폭 증가했다. 이에 따라 화학사업부문의 2023년 평균가동률은 75.3%를 기록했다. 유니드는 중국에도 진출하여 2002년 UJC를 설립, 2003년 강소성 진강의 생산공장 가동을 시작했고, 2008년에는 Jiangsu OCI 케미칼 Co., Ltd.를 인수하여 가성칼륨 등을 생산하는 화학공장 2개를 보유하고 있다. 이를 통해 중국 시장에서 입지를 넓혀가고 있다.

**유니드의 판매경로 및 판매전략**: 유니드는 다양한 판매 경로를 통해 매출을 창출하고 있다. 내수판매는 실수요자와 대리점 판매로 구분되며, 전국적으로 대리점 영업망이 구축되어 있다. 칼륨계 고체 제품은 카고트럭, 액체 제품과 염소계 제품은 탱크로리로 판매된다. 수출 판매는 해외 실수요자 및 에이전트를 통해 직접 영업을 하고 있다. 유니드는 납기 준수 및 신속한 대응 등 안정적인 공급을 통해 높은 시장 점유율을 유지하고자 한다. 수출 시장에서는 지속적인 신규 시장 개척과 고부가가치 제품인 고상 가성칼륨 판매를 극대화하는 수익성 위주의 영업을 지속적으로 시행할 방침이다. 염소계 제품은 운송비 비중이 크므로 수도권 지역을 중심으로 업체를 다각화하여 안정적 판매처를 확보하고, 고객과의 밀착 영업과 뛰어난 품질을 바탕으로 납기 준수 및 신속한 사후 서비스를 제공하여 잠재적 수요자를 발굴하고 있다.

**유니드의 연구개발활동**: 유니드는 연구개발활동을 통해 친환경, 고부가가치 제품 및 신규 제품 개발을 목표로 하며, 이를 위한 인프라를 지속적으로 확대해 나가고 있다. 이를 바탕으로 칼륨계 제품 개발 분야에서 저밀도 탄산칼륨 제조기술, 수화물 탄산칼륨 제조기술, SM-Fine 탄산칼륨 제조기술, Low Additive 함유 Flake 제조기술을 확립하고 불순물 제거 공정을 개발했다. 유니드의 연구개발비용은 2021년 약 21억 원, 2022년 약 15억 원, 2023년 약 3억 원을 기록했다. 또한 2023년 매출액 대비 연구개발 비용의 비중은 0.05%로, 21년 22년에 비해 감소한 수치를 기록했다. 그러나 유니드는 연구개발비용 절감에도 불구하고 핵심 기술 개발에 대한 지속적인 투자를 통해, 친환경 제품과 고부가가치 제품을 중심으로 제품 포트폴리오를 다각화하며 경쟁력을 높이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

유니드 분석리포트 2024 ver.

#화학사업부문

**유니드의 화학사업부문 현황 및 전망**: 유니드의 화학사업부문은  칼륨계 및 염소계 무기화학 제품을 생산 및 판매하고 있으며, 이는 자본집약적인 장치 산업으로 시장 진입장벽이 높다. 칼륨계 제품은 향후 다양한 산업에서 지속적인 수요가 전망된다. 탄산칼륨은 합성수지, 세라믹, 식품첨가물 시장 등에서 지속적인 수요를 창출하고 있으며, 가성칼륨은 세제, 식품첨가물, 합성고무, 알카라인 건전지 외에도 제약, 비료 및 농약 분야의 수요가 꾸준히 증가하고 있다. 염소계 제품은 각 산업의 기초 및 중간 원재료로 사용되며, 고기능성 플라스틱 및 전자재료 시장의 발전으로 인해 꾸준한 시장 성장이 기대된다. 유니드는 국내 유일의 칼륨계 제품 제조사로서 높은 초기 투자 자본으로 인해 후발 업체의 진입이 용이하지 않아 높은 경쟁력을 확보하고 있다. 그러나 가성칼륨의 경우 중국 수입품 증가로 경쟁이 심화되고 있다. 반면 염소계 제품은 장거리 공급이 어려움으로 내수 시장에서 제한적 경쟁이 이루어지고 있다. 이에 따라 유니드는 적극적인 판촉과 고부가가치 제품 확대를 통해 북남미, 유럽 지역 등에서의 시장 점유율을 지속적으로 확대해 나갈 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

유니드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 기초 무기화학 물질 제조업

**매출액**: 1조 1,337억

**영업이익**: 321억

**현황**: 중국 연화파라핀왁스 공장 완공, 900억 추가 매출 기대

롯데케미칼 분석리포트 대표사업 석유 화학계 기초 화학 물질 제조업 매출액 19조 9,464억 영업이익 -3,477억 현황 전기차 배터리용 고강성 난연PP 제품 개발
태경산업  대표사업 기초 무기화학 물질 제조업 매출액 6,560억 영업이익 441억 현황 2023년 특허 기술 58개, 매출 총액 6,560억 달성

롯데케미칼

분석리포트

**대표사업**: 석유 화학계 기초 화학 물질 제조업

**매출액**: 19조 9,464억

**영업이익**: -3,477억

**현황**: 전기차 배터리용 고강성 난연PP 제품 개발

태경산업

**대표사업**: 기초 무기화학 물질 제조업

**매출액**: 6,560억

**영업이익**: 441억

**현황**: 2023년 특허 기술 58개, 매출 총액 6,560억 달성

그 외 경쟁사 성보화학, 광진화학 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

유니드 분석리포트 2024 ver.

**사명**: 우리는 혁신과 창의로 세상이 필요한 것을 만들어 인류의 보다 나은 내일에 기여한다.



우리는 혁신과 창의로 세상이 필요한 것을 만들어 인류의 보다 나은 내일에 기여한다.

**2030 비전**: 새로운 도전, 힘찬 도약, 함께 성장하는 100년 창립 50주년을 맞이하는 2030년가지 유니드는 새로운 도전과 더 큰 도약을 통해 글로벌 기업으로서 사회, 고객, 주주, 임직원이 더불어 성장하는 100년 기업의 토대를 마련한다.

새로운 도전, 힘찬 도약, 함께 성장하는 100년

창립 50주년을 맞이하는 2030년가지 유니드는 새로운 도전과 더 큰 도약을 통해 글로벌 기업으로서 사회, 고객, 주주, 임직원이 더불어 성장하는 100년 기업의 토대를 마련한다.

**핵심가치**: 신뢰 서로에게 정직하고 탁월한 역량을 갖추어 책임있게 행동하는 것소통 상호존중을 바탕으로 경청하고 사실을 용기있게 말하는 것열정과 도전 높은 목표를 정하고 끝장을 보도록 패기있게 행동하여 최고의 결실을 맺는 것

**신뢰**: 서로에게 정직하고 탁월한 역량을 갖추어 책임있게 행동하는 것

**소통**: 상호존중을 바탕으로 경청하고 사실을 용기있게 말하는 것

**열정과 도전**: 높은 목표를 정하고 끝장을 보도록 패기있게 행동하여 최고의 결실을 맺는 것

**신뢰**: 서로에게 정직하고 탁월한 역량을 갖추어 책임있게 행동하는 것

**소통**: 상호존중을 바탕으로 경청하고 사실을 용기있게 말하는 것

**열정과 도전**: 높은 목표를 정하고 끝장을 보도록 패기있게 행동하여 최고의 결실을 맺는 것

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

유니드 분석리포트 2024 ver.

신뢰 약속을 반드시 지키는 사람시작한 일은 끝맺음을 맺는 사람최고가 되기 위해 노력하는 사람
소통 다양성을 인정하고 차이를 존중하는 사람사실을 기반으로 의견을 제시하는 사람공감적 자세로 의견을 귀담아 듣는 사람
열정과 도전 새로운 시도를 두려워하지 않는 사람공동의 높은 목표를 지향하는 사람목표달성을 위해 적극 협력하는 사람

신뢰

약속을 반드시 지키는 사람시작한 일은 끝맺음을 맺는 사람최고가 되기 위해 노력하는 사람

소통

다양성을 인정하고 차이를 존중하는 사람사실을 기반으로 의견을 제시하는 사람공감적 자세로 의견을 귀담아 듣는 사람

열정과 도전

새로운 시도를 두려워하지 않는 사람공동의 높은 목표를 지향하는 사람목표달성을 위해 적극 협력하는 사람

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

유니드 분석리포트 2024 ver.

목표성취
지원동기
직무역량
협업소통
기타

**유니드 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업책임감직무전문성

팀워크/협업

책임감

직무전문성

2022 하반기 경영/사무 
                            유니드에 지원하게 된 동기에 대해 기술하시오.
                         
                            어릴 때부터 모든 선택은 저의 몫 이였습니다. 그리고 지금도 나의 선택을 나를 지속적으로 변화시킨다 라는 것을 가치관으로 삼고 살아가고 있습니다. 유니드 또한 칼륨계  글로벌  1위임에도 생산성 향상과  보드사업부 확장 등 사업다각화로 코로나로 인한 경영환경 악화에도 21년 전년대비 매출액과 영업이익을 사상 최대 실적을 달성하며 지속적으로 발전하는 모습을 보여주었습니다.  지속가능경영을 위해 오늘도 더 나은 미래를 향해 달려가는 유니드가  저의 가치관과 부합하고 저와 동반성장을 할 수 있는 기업이라 생각하여 지원하게 되었습니다.
2022 상반기 경영/사무 
                            유니드에 지원하게 된 동기에 대해 기술하시오.
                         
                            ■차이나는 클라스■
유니드에 입사하여 향후 중국시장 확대에 함께 기여하고 싶어 지원하였습니다. 작년 하반기 코트라에서 진행했던 글로벌일자리대전에서 “유니드”라는 기업을 처음 접하게 되었습니다. 당시 정말 좋은 기업이라 생각하여 지원했지만 상해 현지에서 면접을 진행한다고 하여 참여하지 못했습니다. 그러던 중 최근 유니드 공고를 보고 다시 지원하게 되었습니다.

유니드는 중국에 3개의 공장과 상해법인을 가지고 있으며, 향후 지역 내 공장 증설도 계획하고 있습니다. 입사 후 국내뿐만 아니라 해외시장 확대에도 함께 기여하고 싶습니다.

2022 하반기

경영/사무

유니드에 지원하게 된 동기에 대해 기술하시오.

어릴 때부터 모든 선택은 저의 몫 이였습니다. 그리고 지금도 나의 선택을 나를 지속적으로 변화시킨다 라는 것을 가치관으로 삼고 살아가고 있습니다. 유니드 또한 칼륨계  글로벌  1위임에도 생산성 향상과  보드사업부 확장 등 사업다각화로 코로나로 인한 경영환경 악화에도 21년 전년대비 매출액과 영업이익을 사상 최대 실적을 달성하며 지속적으로 발전하는 모습을 보여주었습니다.  지속가능경영을 위해 오늘도 더 나은 미래를 향해 달려가는 유니드가  저의 가치관과 부합하고 저와 동반성장을 할 수 있는 기업이라 생각하여 지원하게 되었습니다.

2022 상반기

경영/사무

유니드에 지원하게 된 동기에 대해 기술하시오.

■차이나는 클라스■
유니드에 입사하여 향후 중국시장 확대에 함께 기여하고 싶어 지원하였습니다. 작년 하반기 코트라에서 진행했던 글로벌일자리대전에서 “유니드”라는 기업을 처음 접하게 되었습니다. 당시 정말 좋은 기업이라 생각하여 지원했지만 상해 현지에서 면접을 진행한다고 하여 참여하지 못했습니다. 그러던 중 최근 유니드 공고를 보고 다시 지원하게 되었습니다.

유니드는 중국에 3개의 공장과 상해법인을 가지고 있으며, 향후 지역 내 공장 증설도 계획하고 있습니다. 입사 후 국내뿐만 아니라 해외시장 확대에도 함께 기여하고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

유니드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인적성 합격 아후 1차 면접(역량,PT) 비대면으로 진핸.2차는 대면으로 임원면접으로 진행.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무 특성상 스트레스에 강해야한다. 스트레스를 어떻게 해결하는가? Q2. 자기소개서에 ~~라고 작성을 했는데 구체적으로 설명해봐라.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 관련 된 내용보다는 본인 경험 중심으로 질문을 받습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인적성 합격 아후 1차 면접(역량,PT) 비대면으로 진핸.2차는 대면으로 임원면접으로 진행.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무 특성상 스트레스에 강해야한다. 스트레스를 어떻게 해결하는가?

Q2. 자기소개서에 ~~라고 작성을 했는데 구체적으로 설명해봐라.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 관련 된 내용보다는 본인 경험 중심으로 질문을 받습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

유니드 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 경력 경영/사무 (기획/전략/경영) #직무경험#어학성적#전공/학점 
                        지원직무와 비슷한 직무를 현직장에서 하고 있기 때문에 직무 관련 질문은 무난하게 답할 수 있었다. 또한 글로벌 기업인 유니드에 걸맞게 영어와 중국어 성적이 있어 나름 어필이 되었던 것 같다. 전공 자체도 지원직무와 연관이 되기 때문에 뽑힐 수 있었던 것 같다. 학점또한 임원면접 시 언급이 되었고 높으면 당연히 가점이 된다고 생각한다.

2022 상반기 | 경력

경영/사무 (기획/전략/경영)

#직무경험#어학성적#전공/학점

지원직무와 비슷한 직무를 현직장에서 하고 있기 때문에 직무 관련 질문은 무난하게 답할 수 있었다. 또한 글로벌 기업인 유니드에 걸맞게 영어와 중국어 성적이 있어 나름 어필이 되었던 것 같다. 전공 자체도 지원직무와 연관이 되기 때문에 뽑힐 수 있었던 것 같다. 학점또한 임원면접 시 언급이 되었고 높으면 당연히 가점이 된다고 생각한다.

