# 유비케어_2024_ver. Report

## 재직자가 본 유비케어

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

유비케어 분석리포트 2024 ver.

유비케어

**고객**: 국내B2B, B2C

국내

B2B, B2C

**자사**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**경쟁사**: 비트컴퓨터이지스헬스케어

비트컴퓨터

이지스헬스케어

EMR 솔루션 45.1 %
유통 25.7 %
제조 21.5 %
제약데이터 6.4 %
기타 1.2 %

2024.07.23

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 77점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

77점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "사내카페와 같은 복지 시설이 있다.""정시퇴근이 가능하다.""휴가 사용이 자유롭다."

"사내카페와 같은 복지 시설이 있다."

"정시퇴근이 가능하다."

"휴가 사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "야근이 많다.""업무 전반적으로 성장가능성이 낮다.""사내분위기가 보수적이고 경직되어 있다."

"야근이 많다."

"업무 전반적으로 성장가능성이 낮다."

"사내분위기가 보수적이고 경직되어 있다."

유비케어는 1994년에 설립된 국내 EMR 시장 점유율 1위 기업으로, 전국 최대 의료 네트워크를 보유하며 '의사랑', '유팜' 등 전자청구 프로그램과 '유팜몰', '유비스트'를 운영한다.

1위 EMR 솔루션 45.1 % 병ㆍ의원/약국 보험청구, 업무관리 솔루션 및 부가 솔루션 사업 전반
2위 유통 25.7 % 병ㆍ의원 의료기기, 약국 자동조제기, 서버(H/W), 의약품 쇼핑몰 등 사업
3위 제조 21.5 % 약품 자동화 조제기, 특수 약 조제 포장필름 제조사업
4위 제약데이터 6.4 % 의료 네트워크 기반의 헬스케어 빅데이터 분석 솔루션 사업
5위 기타 1.2 % 기타 서비스 용역관련

1위

EMR 솔루션

45.1 %

병ㆍ의원/약국 보험청구, 업무관리 솔루션 및 부가 솔루션 사업 전반

2위

유통

25.7 %

병ㆍ의원 의료기기, 약국 자동조제기, 서버(H/W), 의약품 쇼핑몰 등 사업

3위

제조

21.5 %

약품 자동화 조제기, 특수 약 조제 포장필름 제조사업

4위

제약데이터

6.4 %

의료 네트워크 기반의 헬스케어 빅데이터 분석 솔루션 사업

5위

기타

1.2 %

기타 서비스 용역관련

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

유비케어 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**유비케어의 사업개요**: 유비케어는 EMR 솔루션, 유통, 제약데이터, 제조의 4개 사업부문을 운영하며, 병원 및 약국 보험 청구, 의료기기, 헬스케어 빅데이터 분석, 약품 자동화 조제기 등 다양한 솔루션을 제공한다. 국내 25,700여 병원과 약국을 포함한 광범위한 의료 네트워크를 보유하고 있으며, 디지털 헬스케어와 최신 기술을 통해 국민 건강 증진과 의료비 절감에 기여하고 있다. 유통사업부문에서 의료기기와 자동조제기, 온라인 쇼핑몰을 통해 요양기관 운영을 지원하고, 만성질환 관리 플랫폼 전문기업 ㈜아이쿱에 투자하여 만성질환 관리와 블록체인 기반 건강관리 시스템을 구축 중이다. 또한, 약국 장비와 헬스케어 콘텐츠 플랫폼 관련 기업에 투자하여 사업 역량을 강화하고 있으며, 디지털화 및 마케팅 사업 확장을 통해 시장 지배력을 강화할 전망이다.

**유비케어의 판매경로 및 전략**: 유비케어는 전국 38개의 법인 대리점을 통해 의료정보 플랫폼 사업 제품을 판매하며, 본사는 대리점의 영업과 서비스를 지원한다. 주요 판매 경로는 대리점 위탁판매 및 재판매, 고객 직접판매, 온라인 판매로 이루어져 있다. 각 경로별 매출 비중은 대리점 58.8%, 직접판매 13.9%, 온라인 27.2%, 기타 0.1%를 차지한다. 유비케어는 국내 요양기관 시장점유율 1위로, 병원과 약국 경영 및 제약사 운영에 필요한 최적의 제품과 서비스를 제공하여 고객에게 차별화된 가치를 제공하고 있다. 이를 통해 고객 충성도를 높이고, 다양한 부가 솔루션을 통해 고객 만족도를 극대화하고 있다. 주요 매출처는 23년 말 기준 전국의 25,700여 개 병원과 약국으로, 이들 고객을 통해 전체 매출의 약 92%가 발생한다. 유비케어는 국내 최대 의료 네트워크와 높은 고객 인지도를 바탕으로, 병원과 약국의 운영 효율성을 높이며, 앞으로도 고객의 요구에 맞는 다양한 솔루션을 제공하여 시장 지배력을 강화할 전망이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

유비케어 분석리포트 2024 ver.

#연구개발

**유비케어의 연구개발 실적**: 유비케어는 병원 정보화, 의료영상, 의료정보 서비스, U-Healthcare 사업을 위한 연구개발 조직을 운영하고 있다. 주요 부서는 정보전략유닛, 데이터솔루션팀, 인프라솔루션팀, IT인프라팀으로, 이들은 특허 출원 관리, 데이터 플랫폼 통합 구축, 서비스 데이터 분석, 전사 인프라 관리를 담당한다. 2023년 연구개발비는 약 107억 2,700만 원으로, 매출 대비 8.96%를 차지했다. 주요 연구개발 프로젝트로는 한국인터넷진흥원의 종이처방전 전자화 서비스, 한국사회보장정보원의 진료정보교류서비스 확산 사업, 한국보건의료정보원의 병원 전자의무기록 표준화 지원 사업 등이 있다. 이 프로젝트들은 2019년부터 2023년까지 다양한 기간에 걸쳐 진행되었다. 이를 통해 유비케어는 의료정보 산업의 발전에 기여하고 있다. 유비케어는 지속적인 연구개발로 혁신적인 솔루션을 제공하며, 다양한 부가 솔루션을 통해 고객 가치를 극대화하고 시장 지배력을 강화할 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

유비케어 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 1,540억

**영업이익**: 35억

**현황**: 약국용 멀티패드 '카운터스탠드' 출시

비트컴퓨터  대표사업 응용 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 335억 영업이익 62억 현황 중남미 시장을 무대로 원격의료 사업 확장
이지스헬스케어  대표사업 응용 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 306억 영업이익 1억 현황 포인트임플란트 EMR 사업부 인수

비트컴퓨터

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 335억

**영업이익**: 62억

**현황**: 중남미 시장을 무대로 원격의료 사업 확장

이지스헬스케어

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 306억

**영업이익**: 1억

**현황**: 포인트임플란트 EMR 사업부 인수

그 외 경쟁사 포인트닉스, 다솜메디케어 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

유비케어 분석리포트 2024 ver.

**핵심가치**: 신뢰 혁신

**신뢰**: 

**혁신**: 

**신뢰**: 

**혁신**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

유비케어 분석리포트 2024 ver.

1. 전문
2. 주도
3. 이해

1.

전문

2.

주도

3.

이해

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

유비케어 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 경력

웹기획/PM/웹마케팅 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무면접 2차는 임원면접으로 진행했습니다.면접관님들께서 편안한 분위기를 만들어주시려고 하셔서 긴장하지않고 편안하게 볼 수 있었습니다.편안한 분위기속 질문들은 꽤 날카로운  실무관련 질문이 많았고 이력서와 자소서 내용 기반으로 경험을 깊게 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 유비케어 면접을위해서 어떤 노력을 했나요? Q2. 공백기때 뭐했는지를 각 공백기 별로 답변해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 해당 병원EMR 산업을 이해하기 위해서 어떻게 했는지 구체적으로 답변했음

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무면접 2차는 임원면접으로 진행했습니다.면접관님들께서 편안한 분위기를 만들어주시려고 하셔서 긴장하지않고 편안하게 볼 수 있었습니다.편안한 분위기속 질문들은 꽤 날카로운  실무관련 질문이 많았고 이력서와 자소서 내용 기반으로 경험을 깊게 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 유비케어 면접을위해서 어떤 노력을 했나요?

Q2. 공백기때 뭐했는지를 각 공백기 별로 답변해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

해당 병원EMR 산업을 이해하기 위해서 어떻게 했는지 구체적으로 답변했음

