# 유니온_2024_ver. Report

## 재직자가 본 유니온

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

유니온 분석리포트 2024 ver.

유니온

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 시멘트 제조업

시멘트 제조업

**경쟁사**: 한일시멘트삼표시멘트대한시멘트

한일시멘트

삼표시멘트

대한시멘트

시멘트제조 45.9 %
페라이트사업 33.2 %
세라믹사업 18.7 %
환경기계 등 2.2 %

2024.07.15

67점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 67점
커리어/성장 64점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 65점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

67점

커리어/성장

64점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

65점

**긍정적평가**: "눈치보지 않고 칼퇴할 수 있다""워라밸이 최소 대기업 수준이다"

"눈치보지 않고 칼퇴할 수 있다"

"워라밸이 최소 대기업 수준이다"

**부정적평가**: "연봉인상율이 낮다""회의가 많다"

"연봉인상율이 낮다"

"회의가 많다"

1964년 설립된 유니온은 백시멘트를 비롯하여 알루미나시멘트, 광물계급결제 등 국가기간시설 및 주택건설에 중요한 고품질의 제품을 공급하는 기업이다. 당사는 특수시멘트를 개발해 생산품목을 다양화하며 국내 시장뿐만 아니라, 동남아시아와 중동 등 세계 각지로 공급하고 있다.

1위 시멘트제조 45.9 % 백시멘트, 알루미나시멘트, 기타특수시멘트 등
2위 페라이트사업 33.2 % 모터용 자석
3위 세라믹사업 18.7 % 절삭공구, 마그네트론스템, 수도밸브용 디스크, 기타 산업용 세라믹 제품
4위 환경기계 등 2.2 % 환경기계 등

1위

시멘트제조

45.9 %

백시멘트, 알루미나시멘트, 기타특수시멘트 등

2위

페라이트사업

33.2 %

모터용 자석

3위

세라믹사업

18.7 %

절삭공구, 마그네트론스템, 수도밸브용 디스크, 기타 산업용 세라믹 제품

4위

환경기계 등

2.2 %

환경기계 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

유니온 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동 #판매전략

**유니온 사업개요**: 유니온의 사업 분야는 백시멘트, 알루미나시멘트 등 내화재 및 터널 시공 자재 등 특수 시멘트를 판매하는 시멘트제조부문, 여과기와 탈수기의 환경기계 사업부문, 모터용 자석 등을 생산하는 페라이트사업부문, 절삭공구, 마그네트론 스템, 수도밸브용 디스크를 생산하는 세라믹사업부문으로 구분할 수 있다. 특히, 시멘트제조부문에서 유니온은 연간 18만 톤 규모의 백시멘트와 타일시멘트를 생산하고 있다. 또한, 유니온은 수질오염 방지를 위한 탈수기 등의 환경오염 방지 설비와 터널 시공용 급결제를 생산하여 기술적인 우수성을 인정받고 있다. 이와 더불어 종속회사인 유니온머티리얼은 파인세라믹의 자기적 기능을 이용한 페라이트 마그네트, 기계구조적 기능을 이용한 절삭공구, 절연성 및 내열성을 이용한 전자레인지용 마그네트론 스템, 내마모성을 이용한 수도밸브용 디스크 등 세라믹의 다양한 기능을 포함하는 부품 소재 사업을 운영하고 있다.

**유니온 연구개발활동**: 유니온은 1991년 청주공장 내에 연구소를 설립한 이후, 2011년에는 포항공장에 최신 시험장비를 갖춘 연구동을 준공하며 연구 역량을 강화하였다. 유니온의 연구소는 포항의 연구1팀과 청주의 연구2팀으로 나누어 운영되고 있다. 연구1팀은 내화용 알루미나 시멘트의 신규 개발과 기존 제품 개선을 중점적으로 진행하며, 폐자원 재활용과 신규 과제 탐색도 진행하고 있다. 또한, 연구2팀은 백시멘트의 고성능, 고백색도 제품 개발과 연료비 및 원료비 절감 기술개발을 통해 경쟁력을 강화하고 있다.유니온의 주요 연구 성과로는 백색 초고성능 콘크리트와 같은 첨단 건축재료의 개발, 폴리싱타일 접착제 및 다양한 건축자재의 출시 등이 있다. 또한, 유니온은 시멘트 제조산업의 온실가스 저감 문제를 해결하기 위한 국책 연구개발 프로젝트에 참여하고 있으며, 산업 R&D와 ESG 경영에도 책임을 다하고 있다.

**유니온의 판매전략**: 유니온의 판매 경로는 크게 직판, 대리점, 수출로 나뉜다. 시멘트 제조 부문은 대리점과 직판으로, 환경기계 등 부문은 대리점과 직판으로 판매된다. 수출은 주로 직접 수출과 종합무역상사를 통한 간접 수출로 이루어진다. 주요 수출국은 대만, 일본, 태국 등이다. 페라이트 사업부문은 주로 Bosch, Brose와 같은 세계 유수의 전장업체들이 주요 매출처이다.유니온은 기술력을 바탕으로 경쟁력을 강화하며 특수시멘트 분야의 독보적인 기업으로 성장하고자 한다. 페라이트 부문은 대형 수요업체에 초점을 맞추어 수주, 생산, 판매 활동을 진행하며, 고객 요구에 신속하게 대응해 만족도를 높이고 있다. 세라믹 부문은 절삭공구, 마그네트론 스템, 수도밸브용 디스크 등 다양한 제품으로 구성되며, 각 제품별로 맞춤형 판매 전략을 통해 매출을 확대하고 있다. 주요 매출처는 삼성전자, 엘지전자, Grohe, Hansgrohe, Roca 등이다. 절삭공구는 고부가가치 시장을 목표로 브랜드 인지도 향상과 신흥시장 개척을 추진하며, 마그네트론 스템 및 수도밸브용 디스크는 품질 우위와 기존 거래처와의 협력을 강화해 나가고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

유니온 분석리포트 2024 ver.

#시멘트제조산업 #환경기계산업 #페라이트산업 #세라믹산업

**시멘트제조산업 특성 및 유니온의 경쟁우위요소**: 시멘트제조산업은 석회석을 주원료로 하는 백시멘트와 다양한 첨가제가 포함된 특수시멘트를 생산하는 장치산업으로, 초기 투자비와 유틸리티 비용이 많이 소요되며 주택건설 물량에 따라 수요가 변동한다는 특징을 갖는다. 또한, 국내 시장에서는 전통적인 백시멘트 사용 외에도 노출콘크리트 등 다양한 제품에 백시멘트가 사용되며, 저가 제품의 지속적인 수입으로 시장가격 하락이 우려되고 있다.유니온은 1964년부터 백시멘트를 생산해오며 쌓아온 브랜드 가치와 최고의 품질로 인정받고 있다. 특히, 수입 제품 대비 우수한 품질과 안정적인 공급 능력이 주요 경쟁력이며, 고객사와의 공동연구와 기술지원을 통해 최고의 사업 파트너로 성장하고 있다.

**환경기계산업 특성 및 유니온의 경쟁우위요소**: 환경기계산업은 주로 탈수기와 여과기를 제조하며, 주요 수요처는 지자체와 한국수자원공사, 폐수를 처리하는 다양한 제조업체들이 있다. 환경기계산업은 폐수의 장기적이고 안정적인 처리를 위해 높은 품질과 내구성이 필요하며, 고객별 다양한 운전조건을 충족해야 하는 정밀기계 수주산업이다. 또한, 환경기계부산업의 관급 부문은 정부의 사회간접자본(SOC) 예산에 따라 성장성이 결정되는 반면, 민간 부문은 제조업체의 신규 설비 투자와 전반적인 제조업 경기와 연동된다. 이와 더불어 깨끗한 물에 대한 수요 증가로 인해 환경기계산업의 성장성은 긍정적이지만, 다수의 경쟁자가 있으므로 고객은 다양한 설치 환경과 규격의 제품을 요구하기 때문에 고객밀착형 영업력이 필요하다.유니온의 탈수기와 여과기는 유지관리가 용이하고, 동력비용 등 운전비용 절감에 우수한 경쟁력을 갖추고 있다. 특히 대용량 처리와 자동운전 처리에서 강점을 보이며, 다양한 현장과 제품 적용되고 있다.

**페라이트산업 특성 및 유니온의 경쟁우위요소**: 페라이트산업은 자동차용 모터와 가전제품에 사용되는 페라이트 자석을 제조하는 산업이다. 자동차의 전기구동 조향시스템, 능동 서스펜션 및 제동시스템 등 다양한 기능에 적용되는 페라이트 마그네트는 전기 모터의 수요 증가, 가전제품의 서형화 및 에너지 효율성 제고 등으로 인해 지속적인 성장이 예상된다. 주요 수요처는 자동차용 전장부품업체와 가전업체가 있으며, 글로벌 기업들과의 협력을 통해 시장을 확대하고 있다. 특히, 중국 등 신흥시장에서 자동차 수요 증가로 자동차용 모터의 신규 개발 및 적용이 확대됨에 따라 페라이트 마그네트 수요도 지속적으로 증가할 것으로 전망된다.유니온머티리얼은 다양한 소재의 제조 경험과 전문 기술을 바탕으로 자동차 전장 부품용 및 가전용 마그네트를 개발, 생산 및 판매하며, 글로벌 시장에서 경쟁력을 확보하고 있다. 특히, 고특성 페라이트 마그네트인 XT grade를 자체 개발하여 치수 관리능력과 배향기술에서 높은 평가를 받고 있다.

**세라믹산업 특성 및 유니온의 경쟁우위요소**: 세라믹사업부문은 부품소재산업의 특성상 많은 투자와 거래처와의 관계 확보, 기술능력 확보 등이 필요한 사업으로, 주요 제품은 절삭공구, 마그네트론 스템, 수도밸브용 디스크 등이 있다. 절삭공구는 자동차, 항공, 공작기계 산업의 필수품이며, 마그네트론 스템은 전자기파를 이용하여 열을 발생시키는 전자레인지의 핵심 부품이다. 또한, 수도밸브용 디스크의 주요 기능으로는 물의 흐름과 차단, 냉/온수 조절 등이 있으며, 주로 신규 건축물에 장착된다.유니온머티리얼은 경쟁사 대비 다양한 재질의 세라믹 인서트를 개발하여 고객 선택의 다양성을 넓히고 있다. 또한, 다른 경쟁사 대비 신속한 의사결정과 상대적으로 낮은 제조원가로 경쟁력을 확보하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

유니온 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 시멘트 제조업

**매출액**: 2,246억

**영업이익**: -20억

**현황**: 유니온머티리얼, 베트남 자회사 운영자금으로 47억원 대여

한일시멘트 분석리포트 대표사업 시멘트 제조업 매출액 1조 7,995억 영업이익 2,465억 현황 시멘트업계 최초로 격주 주4일제 도입
삼표시멘트  대표사업 시멘트 제조업 매출액 8,237억 영업이익 847억 현황 저탄소 친환경 특수 시멘트 ‘블루멘트’ 브랜드화 추진

한일시멘트

분석리포트

**대표사업**: 시멘트 제조업

**매출액**: 1조 7,995억

**영업이익**: 2,465억

**현황**: 시멘트업계 최초로 격주 주4일제 도입

삼표시멘트

**대표사업**: 시멘트 제조업

**매출액**: 8,237억

**영업이익**: 847억

**현황**: 저탄소 친환경 특수 시멘트 ‘블루멘트’ 브랜드화 추진

그 외 경쟁사 대한시멘트 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

유니온 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 회사, 임직원, 고객이 하나되어 미래로 도약하는 유니온

회사, 임직원, 고객이 하나되어 미래로 도약하는 유니온

**미션**: 한마음 한뜻으로 새로운 가치 창조를 통해 도약하자

한마음 한뜻으로 새로운 가치 창조를 통해 도약하자



**핵심가치**: 변화 창조적인 사고를 가지고 끊임없이 변화를 추구하려는 의지도전 기회를 선점하기 위한 적극적이고 진취적인 자세열정 어떠한 난관도 극복해가는 강한 신념과 목표를 달성하려는 정신

**변화**: 창조적인 사고를 가지고 끊임없이 변화를 추구하려는 의지

**도전**: 기회를 선점하기 위한 적극적이고 진취적인 자세

**열정**: 어떠한 난관도 극복해가는 강한 신념과 목표를 달성하려는 정신

**변화**: 창조적인 사고를 가지고 끊임없이 변화를 추구하려는 의지

**도전**: 기회를 선점하기 위한 적극적이고 진취적인 자세

**열정**: 어떠한 난관도 극복해가는 강한 신념과 목표를 달성하려는 정신

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

유니온 분석리포트 2024 ver.

협력하는 인재 인재공동의 목표와 이상의 추구를 위해 최선을 다하는 인재
리드하는 인재 젊은이의 진취성과 의욕으로 21세기를 리드하는 인재
진실한 인재 진실한 마음과 성실한 자세로서 겸양의 미덕을 가진 인재

협력하는 인재

인재공동의 목표와 이상의 추구를 위해 최선을 다하는 인재

리드하는 인재

젊은이의 진취성과 의욕으로 21세기를 리드하는 인재

진실한 인재

진실한 마음과 성실한 자세로서 겸양의 미덕을 가진 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

유니온 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 다대다, 2차 다대일로 진행되었습니다. 분위기는 평범했고 난이도 역시 쉽지도 어렵지도 않았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지방근무 시 어려움 없이 수행할 수 있을 것인지? Q2. 현장직과의 갈등 발생시 어떻게 대처할 것인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사 홈페이지에 있는 제품종류와 설명 보고 가는거 추천합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 다대다, 2차 다대일로 진행되었습니다. 분위기는 평범했고 난이도 역시 쉽지도 어렵지도 않았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지방근무 시 어려움 없이 수행할 수 있을 것인지?

Q2. 현장직과의 갈등 발생시 어떻게 대처할 것인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사 홈페이지에 있는 제품종류와 설명 보고 가는거 추천합니다.

