# 유라코퍼레이션_2023_ver. Report

## 재직자가 본 현대모비스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

유라코퍼레이션 분석리포트 2023 ver.

유라코퍼레이션

**고객**: 국내·외B2B

국내·외

B2B

**자사**: 자동차용 신품 부품 제조업

자동차용 신품 부품 제조업

**경쟁사**: 현대모비스현대트랜시스현대위아 등

현대모비스

현대트랜시스

현대위아 등

**STRENGTH**: 최대 1Gbps 전송 가능한 이더넷 통신 제어기 개발 주도

**WEAKNESS**: 러시아 공장 유휴

**OPPORTUNITY**: 자동차 무선추전 부품 관심

**THREAT**: 원자재 및 부품 수급 문제

와이어링 하네스
전장제어 모듈
친환경차 부품

2023.08.01

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 74점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

74점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "규모가 있어 안정적인 매출 유지가 가능하다.""동종업계에서는 인지도가 높다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"규모가 있어 안정적인 매출 유지가 가능하다."

"동종업계에서는 인지도가 높다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "분위기가 보수적이다.""급여나 복지가 동종업계 대비 형편없다.""포괄임금제로 인해 연장근로수당이 없다."

"분위기가 보수적이다."

"급여나 복지가 동종업계 대비 형편없다."

"포괄임금제로 인해 연장근로수당이 없다."

1993년에 설립된 유라코퍼레이션은 자동차의 배선시스템인 와이어링 하네스, ICU 등의 각종 전장 제어모듈을 설계 개발하는 글로벌 메이저 전장부품기업이다. 1999년 기아자동차 계열사인 기아전자의 와이어링하네스 사업부 인수로 성장의 기틀을 마련하면서 현대·기아차와 함께 성장했다.

와이어링 하네스 자동차에 사용되는 모든 전장품을 작동하는데 필요한 전원을 공급하고 전기 신호를 각 전자제어 모듈에 전달해주는 배선
전장제어 모듈 통신 및 편의 기능을 관장하는 차량 전기/전자 제어 모듈
친환경차 부품 친환경차(xEV)의 고전압 시스템에 사용되는 자동차 부품

와이어링 하네스

자동차에 사용되는 모든 전장품을 작동하는데 필요한 전원을 공급하고 전기 신호를 각 전자제어 모듈에 전달해주는 배선

전장제어 모듈

통신 및 편의 기능을 관장하는 차량 전기/전자 제어 모듈

친환경차 부품

친환경차(xEV)의 고전압 시스템에 사용되는 자동차 부품

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

유라코퍼레이션 분석리포트 2023 ver.

#홈페이지

**친환경 전장부품 분야 선도**: 유라코퍼레이션은 유라 R&D센터를 중심으로 자동차 핵심 부품 선행 기술을 개발하고 주요 원천 기술을 확보해 나아가고 있다. 이를 통해 기존 전장부품의 영역을 확대하여 고전압 커넥터, 고전압 정션블록, 충전커플러 등 친환경 전장부품 분야를 선도하고 있다. 4차 산업 혁명 시대에 발맞춰 친환경 전기차, 자율주행차, 커넥티드 자동차 등 미래자동차의 핵심기술 개발에 더욱 박차를 가하고 있는 유라코퍼레이션은 최고의 경쟁력을 갖춘 미래자동차 선두 부품 메이커로서 고객의 든든한 동반자 역할을 해 나갈 계획이다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

유라코퍼레이션 분석리포트 2023 ver.

#홈페이지

**미래자동차 시대 대비 도약 준비**: 4차 산업혁명의 본격화와 함께 미래자동차 시대가 도래하는 가운데 친환경, 스마트, 커넥티드카로 대표되는 미래자동차는 다양한 첨단기술과 시스템의 집약체로, 통신 및 제어 기능의 증가로 고도의 전장품 비중이 높아지고 있는 상황이다. 유라코퍼레이션은 그동안 적극적인 선행기술 투자를 통해 미래자동차 핵심부품 개발에 주력해 왔으며, 탄탄한 기술력과 품질관리 능력으로 기존 자동차 전장부품의 영역을 꾸준히 확대하고 있다. 글로벌 기업으로서 16개국에 진출한 유라코퍼레이션은 현재 유명한 완성차 업체들에 제품을 공급하고 있다. 이에 설계부터 완제품 출고까지 전 공정의 품질을 최신 기법으로 관리하며, 앞으로도 경쟁력 있는 제품을 제공하여 고객의 미래가치를 실현하는데 기여할 것을 약속했다. 유라코퍼레이션은 미래자동차 시대에 대비하여 큰 재도약을 준비하며, 끊임없는 도전과 혁신을 통해 미래자동차 핵심부품 기술 개발에 전념하여 고객의 든든한 동반자가 되겠다고 약속했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

유라코퍼레이션 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 제네시스 'GV60' 세계 최초 무선충전 탑재

**사업성과**: · 장 초반 16% 급등, 연속 상승세

· 제네시스 'GV60' 세계 최초 무선충전 탑재

· 장 초반 16% 급등, 연속 상승세

**사업내용**: · 튀니지 확장 프로그램 발표

**사업성과**: · 23년 1분기 영업이익 및 순이익 증가

· 튀니지 확장 프로그램 발표

· 23년 1분기 영업이익 및 순이익 증가

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

유라코퍼레이션 분석리포트 2023 ver.

**제네시스 'GV60' 세계 최초 무선충전 탑재**: (2022년 9월)유라코퍼레이션이 제네시스 GV60 무선 충전 기능을 개발하여 부품을 제공하는 선두 업체로서 유명세를 얻게 되었다. 현대차의 전기차 '제네시스 GV60'이 세계 최초로 무선 충전 기능을 탑재한다는 소식에 유라코퍼레이션이 주목받고 있다. 유라코퍼레이션이 이 기능 구현에 필요한 일부 하드웨어를 제작하기 때문이다. 제네시스 GV60은 22년 3분기 국내 출시 예정이며, 무선 충전 기능은 옵션으로 추가할 수 있도록 따로 제공된다고 알려져 있다. 이로 인해 현대차와 미국 와이트리시티가 라이선스 계약을 맺어 안정된 기술 구현이 가능해졌다. 유라코퍼레이션은 이 기능 구현에 필요한 일부 하드웨어를 제작하여 제네시스의 비접촉 충전인프라를 가능케 돕고 있다. 유라코퍼레이션은 자동차 배선시스템과 전장부품 전문기업으로서, 미래 자동차 시대 대비한 기술 개발에 선두 역할을 하고자 한다.

****: 

****: 

****: 

**장 초반 16% 급등, 연속 상승세**: (2023년 6월)유라코퍼레이션 주가가 최근 며칠 사이에 급등하는 모습을 보였다. 유라테크의 자회사인 유라코퍼레이션이 현대차의 제네시스 무선충전 시스템에 필요한 일부 하드웨어를 제작하는 소식이 전해지면서 유라테크 주가가 16% 급등하며 52주 신고가를 경신했다. 연속 4거래일 동안 상승세를 보이며 유라테크는 전날 시간외에서도 상한가를 기록했다. 과학기술정보통신부의 결정에 따라 이동수단용 무선충전기 설치 시 한 번만 인증을 받으면 동일한 충전기를 자유롭게 설치할 수 있게 되어 무선충전 시장이 확대될 전망이다. 이에 따라 현대자동차는 제네시스 GV60·GV70 등 일부 모델에 무선충전 기능을 적용하고 전국 20여곳 이상에서 무선충전 시범사업을 진행 중이다. 유라코퍼레이션의 관계자는 앞으로도 자사의 무선충전 시스템 기술을 통해 해당 분야에서 글로벌한 선도 기업으로 거듭나도록 노력할 것이라고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

유라코퍼레이션 분석리포트 2023 ver.

**튀니지 확장 프로그램 발표**: (2023년 5월)유라코퍼레이션이 최근 튀니지 확장 프로그램에 대해서 발표를 하며 관련 업계의 관심을 끌어 모았다. 유라코퍼레이션은 자동차용 전선과 절연 하네스 등의 케이블 하네스 제조를 전문으로 하는 기업으로, 최근 튀니지 자회사의 확장프로그램을 새롭게 발표했다. 현재 유라코퍼레이션은 튀니지에서 2,000명 이상의 직원을 고용해 자동차용 부품을 생산하고 있으며, 현대자동차와 기아에 부품을 납품하고 있다. 이번 확장 프로그램으로 인해 유라코퍼레이션은 튀니지 생산 능력을 강화하고 더 많은 자동차 부품을 공급할 수 있게 될 것이라 말했다. 유라코퍼레이션은 이러한 다양한 효과를 기대하며 이번 프로그램 증설을 결정한 것으로 알려졌다. 튀니지는 아프리카와 유럽 그리고 중동 시장에 접근하기에 위치적으로 유리하다는 장점을 가지고 있는 시장이니만큼, 이를 기반으로 한 더 큰 성장이 기대되는 조치라고 평가된다.

****: 

****: 

****: 

**23년 1분기 영업이익 및 순이익 증가**: (2023년 6월)유라테크가 2023년 1분기 실적을 발표했다. 놀랍게도, 매출액과 이익이 모두 큰 폭 상승한 모습을 보였다. 유라테크는 자동차 이그니션 시스템 전문업체로 스파크플러그, 시가코일 등 자동차 부품 제조 사업을 영위하고 있는 기업이다. 2023년 1분기 실적 발표에 따르면, 매출액은 전년 대비 12.10% 증가한 513억 2,000만원으로 기록되었다. 영업이익은 8억 7,000만원으로 2022년 대비 779.1% 증가했으며, 순이익은 15억원으로 전년 대비 79.04% 증가한 것으로 나타나 이목이 집중되고 있다. 이번 실적 발표를 통해 2022년 영업손실에도 불구하고, 2023년 1분기에는 영업이익과 순이익이 크게 증가한 것으로 보인다. 이는 유라테크의 사업 성과가 개선되고 있다는 긍정적인 신호로 평가될 수 있다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

유라코퍼레이션 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 1조 7,108억

**영업이익**: 672억

**현황**: 친환경 전장부품 분야 선도

현대모비스 분석리포트 대표사업 자동차용 신품 부품 제조업 매출액 51조 9,063억 영업이익 2조 265억 현황 친환경 자동차 핵심부품 생산
현대트랜시스 분석리포트 대표사업 자동차용 신품 부품 제조업 매출액 10조 2,563억 영업이익 1,517억 현황 대유에이텍과 세계최초 풀 폴딩 시트 공동개발

현대모비스

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 51조 9,063억

**영업이익**: 2조 265억

**현황**: 친환경 자동차 핵심부품 생산

현대트랜시스

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 10조 2,563억

**영업이익**: 1,517억

**현황**: 대유에이텍과 세계최초 풀 폴딩 시트 공동개발

그 외 경쟁사 현대위아, HL만도 등

심층분석 > 종합분석

유라코퍼레이션 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 최대 1Gbps 전송 가능한 이더넷 통신 제어기 개발 주도

**약점**: 러시아 공장 유휴

**기회**: 자동차 무선추전 부품 관심

**위기**: 원자재 및 부품 수급 문제

**강점 최대 1Gbps 전송 가능한 이더넷 통신 제어기 개발 주도**: 유라코퍼레이션은 현대차그룹과의 자율주행차 부품 공급 계약을 체결하였다. 유라코퍼레이션은 산업부 국책 사업을 통해 자율주행차용 통합 제어 플랫폼을 개발하였으며, 해당 부품은 2025년부터 현대차와 기아에 공급될 예정이다. 이 자율주행차용 통합 제어 플랫폼은 적응형 오토사(Adaptive AUTOSAR) 플랫폼, 이더넷(Ethernet) 통신 제어기, 고성능 차량용 마이크로컨트롤러(MCU), 애플리케이션 프로세서(AP) 등으로 구성되었다. 특히 자율주행차용 이더넷 통신 제어기 기술은 핵심적인 역할을 하며, 자율주행 구현을 위한 다양한 센서 데이터를 효율적으로 제어장치(DCU)로 전송하는 역할을 수행한다. 이더넷은 최대 1Gbps의 전송 속도를 제공하며, CAN과 비교하여 빠른 전송 속도로 복잡한 데이터와 대용량 영상 데이터를 처리할 수 있다. 이를 통해 레벨 4 이상의 완전 자율주행차 개발에 필수적인 센서 퓨전(센서 데이터 통합) 기술을 지원하게 된다.

강점

최대 1Gbps 전송 가능한 이더넷 통신 제어기 개발 주도

**약점 러시아 공장 유휴**: 현대차가 러시아에서 공장을 철수할 수 있다는 우려에 유라코퍼레이션도 러시아 공장 가동 유휴 기간을 연장했다고 밝혔다. 유라코퍼레이션 러시아 법인인 유라코퍼레이션루스가 러시아 매체 인터팩스를 통해 러시아 이반고로드와 프스코프 공장의 가동 유휴 기간을 연장한다고 발표했다. 이로 인해 현대차의 러시아 공장 철수 우려가 제기되는 가운데, 유라코퍼레이션 러시아 공장은 우크라이나 사태로 인해 2022년 2월 공장 가동을 중단한 뒤 부품 공급 부족으로 인한 가동 재개 문제에 직면하고 있다. 러시아 당국은 이반고로드 공장의 유휴 기간을 2022년 11월 30일까지 연장하며, 직원 임금은 3분의 2만 지급할 예정으로 밝혔다. 프스코프 공장도 유휴 기간에 들어가며, 고용 안정을 위해 78명은 임시직으로 고용될 예정으로 알려졌다.

약점

러시아 공장 유휴

**기회 자동차 무선추전 부품 관심**: 유라코퍼레이션을 향한 사람들의 관심이 최근 매우 뜨겁다. 특히 계열사인 유라테크의 주가 같은 경우에는 꽤나 크게 상승하였다. 이번 주가 상승은 과학기술통신부가 전기차 무선 충전 기술의 상용화 소식을 발표한 데에서 기인했던 것으로 해석할 수 있다. '무선 충전 기술'은 전기차 충전 시 플러그 연결이나 카드 태깅이 필요하지 않아 전기차 보급에 중요한 역할을 할 것으로 다양한 곳에서 언급되고 있으며, 접촉식 충전보다 유지보수 비용이 저렴하고 사용 편의성이 높아 감전 등의 위험성이 낮아지는 장점이 있다. 이러한 기술에 대한 관심으로 인해 유라테크에게 기회가 열리고 있으며, 미래 교통시스템의 전력 공급 솔루션이 될 전망으로 업계 관계자들은 점치고 있다.

기회

자동차 무선추전 부품 관심

**위기 원자재 및 부품 수급 문제**: 러시아-우크라이나 사이의 전쟁으로 인해 다양한 제조업 분야가 어려움을 겪고 있는 상황이 이어지고 있다. 그 와중에 차량용 부품 제조 업체인 유라코퍼레이션의 사업적인 어려움 또한 깊어지고 있어 근심이 많다. 최근 오랫동안 이어진 러시아-우크라이나 전쟁으로 인한 경기불황이 자동차 산업계를 강타하면서 국내 자동차 부품사들이 중대한 생사의 갈림길에 놓였다. 해외 시장에서 버티는 것과 철수를 결심하는 것 사이에서 갈림길에 서있다. 유라코퍼레이션을 비롯한 부품사들은 완성차 판매 감소로 어려움을 겪고 있으며, 글로벌 완성차업계의 이탈로 인해 부품 생산량이 줄고 있어 어려움이 예상된다. 유라코퍼레이션의 러시아 법인과 다른 기업들은 매출과 수익성이 모두 크게 감소하고 있으며, 철수와 함께 생산 조달이 불가능한 상황이 발생하고 있기도 하다. 내연차의 금지 정책으로 인해 부품사들은 새로운 비즈니스 모델을 모색해야 할 것으로 보여 어려운 상황이 한동안 해결되기 어려울 것으로 보인다.

위기

원자재 및 부품 수급 문제

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

유라코퍼레이션 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 미래 친환경 자동차 전장부품 기술을 선도하는 기업

미래 친환경 자동차 전장부품 기술을 선도하는 기업

**미션**: 고객감동 경영

고객감동 경영



**핵심가치**: 신기술 개발 글로벌 경쟁력 확보 인재경영 품질강화

**신기술 개발**: 

**글로벌 경쟁력 확보**: 

**인재경영**: 

**품질강화**: 

**신기술 개발**: 

**글로벌 경쟁력 확보**: 

**인재경영**: 

**품질강화**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

유라코퍼레이션 분석리포트 2023 ver.

국제인 글로벌 마인드와 변화 감각, 외국어 역량을 지닌 유라인
실천인 근면 성실함을 바탕으로, 모든 일에 신속하고 적극적으로 도전하는 유라인
전문인 기본과 원칙을 준수하고, 전문 지식과 기술을 갖춘 유라인

국제인

글로벌 마인드와 변화 감각, 외국어 역량을 지닌 유라인

실천인

근면 성실함을 바탕으로, 모든 일에 신속하고 적극적으로 도전하는 유라인

전문인

기본과 원칙을 준수하고, 전문 지식과 기술을 갖춘 유라인

채용정보 > 어떻게 채용할까?

유라코퍼레이션 분석리포트 2023 ver.

지원서 접수
서류전형
면접전형
인성검사
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

유라코퍼레이션 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류통과 후 면접 1회 있습니다.면접 분위기는 너무 경직되지 않고 좋았습니다.질문에 대한 답변을 제 소신대로 했으며 최종 합하였습니다.기억나는 질문은 다음과 같습니다.1. 자기소개2. 글로벌한 회사인만큼 어학필수이며 면접관 영어질문에 관한 간단한 영어 답변

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인이 현재까지 해온 직무에 관한, 업무에 관한 부분을 녹인 자기소개 Q2. 회사 및 지원 부서에 지원하게된 동기

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 너무 긴장하지 마시고 편안하게 준비하신 부분 말씀하신다면 괜찮을 거라 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류통과 후 면접 1회 있습니다.면접 분위기는 너무 경직되지 않고 좋았습니다.질문에 대한 답변을 제 소신대로 했으며 최종 합하였습니다.기억나는 질문은 다음과 같습니다.1. 자기소개2. 글로벌한 회사인만큼 어학필수이며 면접관 영어질문에 관한 간단한 영어 답변

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인이 현재까지 해온 직무에 관한, 업무에 관한 부분을 녹인 자기소개

Q2. 회사 및 지원 부서에 지원하게된 동기

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

너무 긴장하지 마시고 편안하게 준비하신 부분 말씀하신다면 괜찮을 거라 생각합니다.

