# 유진테크_2024_ver. Report

## 재직자가 본 유진테크

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

유진테크 분석리포트 2024 ver.

유진테크

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 반도체 제조용 기계 제조업

반도체 제조용 기계 제조업

**경쟁사**: 세메스원익IPS

세메스

원익IPS

반도체 장비 87.1 %
기타 9.3 %
반도체용 산업가스 및 반도체 소재 3.6 %

2024.07.15

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 84점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

84점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "연봉이 동종업계 대비 높은 편이다.""회사규모가 커지며 경영체계를 변화시키려는 시도가 있었다.""증착 공정기술 개발을 위한 투자가 적극적으로 이루어졌다."

"연봉이 동종업계 대비 높은 편이다."

"회사규모가 커지며 경영체계를 변화시키려는 시도가 있었다."

"증착 공정기술 개발을 위한 투자가 적극적으로 이루어졌다."

**부정적평가**: "회사가 수도권에서 멀리 있다.""연구개발 부서의 경우 R&R이 잘 되어 있지 않아 업무 부담이 심한 편이다."교육시스템이 체계적이지 않은 편이다."

"회사가 수도권에서 멀리 있다."

"연구개발 부서의 경우 R&R이 잘 되어 있지 않아 업무 부담이 심한 편이다."

교육시스템이 체계적이지 않은 편이다."

유진테크는 반도체를 만드는 장비를 순수 국내 기술로 개발, 생산하는 회사다. 주요 사업 부문은 반도체장비, 반도체용 산업가스의 두 가지로 구성되어 있다.

1위 반도체 장비 87.1 % 웨이퍼 위에 특정 용도막(산화막, 절연막 등)을 증착하는 장비 등 반도체 전공정 장비 제조, 판
2위 기타 9.3 % 원부자재 등
3위 반도체용 산업가스 및 반도체 소재 3.6 % 반도체 전공정 중 박막증착에 사용되는 전구체 제조, 판매

1위

반도체 장비

87.1 %

웨이퍼 위에 특정 용도막(산화막, 절연막 등)을 증착하는 장비 등 반도체 전공정 장비 제조, 판

2위

기타

9.3 %

원부자재 등

3위

반도체용 산업가스 및 반도체 소재

3.6 %

반도체 전공정 중 박막증착에 사용되는 전구체 제조, 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

유진테크 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**유진테크의 사업개요**: 유진테크는 2000년에 설립된 반도체 장비 제조업체로, 반도체 전공정에 필요한 장비와 반도체 소재인 전구체를 생산하여 판매한다. 특히 반도체 장비의 경우, 반도체 전공정 단계 중 ‘박막 형성 공정’에 필요한 장비를 생산하여 소자업체에 공급하고 있다. 주요 제품으로는 BlueJay™(LPCVD 시스템), Albatross™(플라즈마 처리 시스템), Harrier™(배치형 ALD 시스템) 등이 있다.반도체 소재 부문에서는 금속 게이트, 캐피시터 등을 제조하는 데에 활용되는 전구체를 생산, 판매한다. 2023년 연결 재무제표 기준으로 유진테크의 매출액은 2,765억 원, 영업이익은 243억 원을 기록했다. 이 중 반도체 장비 사업부문 매출액은 2,408억 원으로 전체 매출의 87.1%를 차지하며, 반도체용 산업가스 및 소재 사업부문은 전체 매출액의 3.6%, 기타 부문은 9.3%를 차지하였다. 또한 2023년 수출액은 862억 원으로 전체 매출액의 31.2%를 차지했다. 이에 유진테크는 부가가치가 높은 제품을 판매하고 장기적으로 거래선을 다변화하며, 제품 종류를 확대할 예정이다.

**유진테크의 판매경로 및 전략**: 유진테크의 판매 조직은 국내외 반도체 소자업체 및 장비업체에서의 경력을 보유한 인력으로 구성되어 있으며, 판매 조직을 통해 국내 및 해외 시장에서 제품의 직접 판매 및 설치, 제품 품질보증, 서비스 등을 직접 수행하고 있다. 거래는 고객과의 협상을 통해 확정되며, 내수 거래는 납품 시 대금의 90%, 장비 검수 완료 시 10%가 결제되며, 수출은 선적 후 대금의 90~100%, 장비 검수 완료 후 10~0%가 LC 또는 현금으로 결제된다.유진테크는 가치 사슬을 단축시키는 전략을 통해 공급망을 적절한 시기에 관리하여 고객에 대한 대응력을 높였다. 또한 차세대 공정 연구와 기업과의 공동 연구개발을 진행하여 신규 장비를 공급하고 있다. 이와 함께 상품 기획을 강화하여 고객의 수요를 충족시키고 있으며, 국내 시장에서의 입증된 기술력을 토대로 해외 시장을 개척하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

유진테크 분석리포트 2024 ver.

#반도체장비산업 #반도체용소재산업 #신규사업

**반도체 장비 산업 현황**: 반도체 장비 산업은 반도체 회로설계, 웨이퍼 제조 및 가공 등 반도체 소자 생산을 위한 제반 장비를 제조하며, 반도체의 고집적화에 따라 중요성이 증대되고 있다. 또한, 반도체 산업의 경기주기인 실리콘 사이클에 따라 성장 진폭이 크다는 특성이 있다. 반도체칩의 미세화기술과 품질은 반도체 제작 전공정에 사용하는 장비에 의해 좌우되기에, 신제품 교체주기가 짧고 R&D가 대단히 중요하다. 국내 반도체 제품의 생산 설비도 3~4년마다 새로운 장비로 교체가 필요하며, 초정밀가공기술, 초청정기술, 극한제어기술 등 최첨단 기술이 요구된다. 반도체 장비 대부분 반도체 소자업체의 요구 사양에 맞춰 생산되는 주문자 생산방식으로 생산이 진행되며, 주요 고객인 반도체 소자업체의 기술 진보와 함께, 원천 기술의 확보와 장비 개발도 병행되어야 한다.

**반도체용 소재산업 현황 및 전망**: 반도체용 소재산업은 주로 반도체 소자 기업의 주문생산 방식과 예측생산 방식을 통해 반도체 제조공정에 필요한 소재를 공급한다. 이 산업은 첨단 생산설비와 고도의 분석기기를 필요로 하며, 반도체 기술 발전에 따라 주기적인 시설투자와 우수 기술인력 양성이 중요한 기술집약형 산업입니다. 또한, 대규모 양산체제보다는 중소기업에 적합한 특성을 지니고 있다.반도체 소재산업은 반도체 산업의 급속한 발전과 함께 성장해 왔다. 최근 DRAM 반도체 공정의 미세화 가속화와 3D-낸드 적층 구조 확대로 인해 반도체용 소재의 수요가 웨이퍼 증설 속도보다 더 빠르게 증가하고 있다. 이에 반도체 소재산업은 초기 소규모 공급에서 대용량 공급 시스템을 갖추게 되었다. 반도체소재산업은 반도체 경기에 따라 변화하는 고객사의 사업전략에 영향을 받으며, 수요기업과 관련된 다양한 요인이 반도체용 소재 매출에 큰 영향을 미칩니다. 또한, 정밀도 유지와 신뢰성 확보를 위해 지속적인 품질개선과 주기적인 시설투자가 필요하여 핵심기술 축적이 어려운 만큼 시장진입 장벽이 높다.

**유진테크의 신규사업 현황 및 전망**: 유진테크는 BlueJay™(Single Thermal LPCVD장비)와 Albatross™(Plasma 장비)를 통해 시장에서 인정받은 기술 경쟁력과 선택과 집중 전략으로 고부가가치의 차별화된 제품을 판매하고 있다. 앞으로 유진테크는 반도체 전공정 장비의 국산화, 거래선 다변화, 제품 라인업 확대를 추진할 예정이다. 이에 2003년부터 국내 반도체 소자업체와 공동개발한 장비를 양산라인에 공급하고 있으며, 전공정 CVD 장비의 국산화 및 연구개발을 이어가고 있다. 반도체 소재 부문에서는 DRAM 캐패시터용 고유전율 물질 박막 증착을 위한 전구체 제품을 개발하고, 활발한 마케팅 전략으로 시장 점유율을 높일 계획이다. 또한, 반도체 특수가스 및 패키지 소재 개발을 시작하여 미래 성장 동력을 확보하고 있다. 이처럼 유진테크는 반도체 소재의 국산화와 반도체 미세화에 적합한 전구체 발굴, 미래 신소재사업을 추진하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

유진테크 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 2,765억

**영업이익**: 243억

**현황**: 이천시, 유진테크와 투자업무지원 MOU 체결

세메스 분석리포트 대표사업 2조 5,155억 매출액 668억 영업이익 반도체 제조용 기계 제조업 현황 HBM용 차세대 본딩 장비 양산 돌입
원익IPS 분석리포트 대표사업 6,903억 매출액 -181억 영업이익 반도체 제조용 기계 제조업 현황 삼성전자에 252억 반도체 장비 납품

세메스

분석리포트

**대표사업**: 2조 5,155억

**매출액**: 668억

**영업이익**: 반도체 제조용 기계 제조업

**현황**: HBM용 차세대 본딩 장비 양산 돌입

원익IPS

분석리포트

**대표사업**: 6,903억

**매출액**: -181억

**영업이익**: 반도체 제조용 기계 제조업

**현황**: 삼성전자에 252억 반도체 장비 납품

그 외 경쟁사 SFA, 테스, 한미반도체

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

유진테크 분석리포트 2024 ver.

**비전**: We deliver innovation

We deliver innovation

**미션**: Supplying Single Wafer Process Tool in Global IndustryLeading Diffusion & Deposition Technology through Continuous IP DevelopmentTightening Partnership with Customers to help Reducing Time to Market & Cost of Ownership

Supplying Single Wafer Process Tool in Global IndustryLeading Diffusion & Deposition Technology through Continuous IP DevelopmentTightening Partnership with Customers to help Reducing Time to Market & Cost of Ownership



**핵심가치**: 창의성 창의성을 바탕으로 혁신을 만드는 것은 유진테크의 사고방식입니다.고객존중 고객의 믿음이 유진테크의 미래입니다.기회균등 구성원들에게 균등한 기회를 부여하는 것은 유진테크의 조직문화입니다.투명성 투명하고 윤리적으로 실천하는 것은 유진테크의 경영원칙입니다.

**창의성**: 창의성을 바탕으로 혁신을 만드는 것은 유진테크의 사고방식입니다.

**고객존중**: 고객의 믿음이 유진테크의 미래입니다.

**기회균등**: 구성원들에게 균등한 기회를 부여하는 것은 유진테크의 조직문화입니다.

**투명성**: 투명하고 윤리적으로 실천하는 것은 유진테크의 경영원칙입니다.

**창의성**: 창의성을 바탕으로 혁신을 만드는 것은 유진테크의 사고방식입니다.

**고객존중**: 고객의 믿음이 유진테크의 미래입니다.

**기회균등**: 구성원들에게 균등한 기회를 부여하는 것은 유진테크의 조직문화입니다.

**투명성**: 투명하고 윤리적으로 실천하는 것은 유진테크의 경영원칙입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

유진테크 분석리포트 2024 ver.

전문인 기본을 지키며 최고의 전문 역량과 글로벌 경쟁력을 지니고 자기에게 부여된 일을 즐기는 유진人
창조인 긍정적인 사고를 가지고 도전과 변화를 극복하기 위해 실천하는 유진人
윤리인 투명한 사명감을 가지고 나눔의 가치를 아는 유진人
동반인 고객의 가치를 최우선 가치로 인지하고 고객의 일은 나의 일이라는 생각으로 고객 감동을 이끄는 유진人

전문인

기본을 지키며 최고의 전문 역량과 글로벌 경쟁력을 지니고 자기에게 부여된 일을 즐기는 유진人

창조인

긍정적인 사고를 가지고 도전과 변화를 극복하기 위해 실천하는 유진人

윤리인

투명한 사명감을 가지고 나눔의 가치를 아는 유진人

동반인

고객의 가치를 최우선 가치로 인지하고 고객의 일은 나의 일이라는 생각으로 고객 감동을 이끄는 유진人

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

유진테크 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

기계설계/CAD/CAM 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무면접이었습니다.이력서 자기소개서 경험, 설계에 대한 내용 위주였습니다.2차는 임원면접이었습니다.이력서 자기소개서 경험, 회사에 대한 관심도 위주였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에 대해 아는것을 모두 말해보세요 Q2. 설계란 무엇이라고 생각하는지 설명해보세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해도와 회사에 대한 관심도가 제일 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무면접이었습니다.이력서 자기소개서 경험, 설계에 대한 내용 위주였습니다.2차는 임원면접이었습니다.이력서 자기소개서 경험, 회사에 대한 관심도 위주였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에 대해 아는것을 모두 말해보세요

Q2. 설계란 무엇이라고 생각하는지 설명해보세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해도와 회사에 대한 관심도가 제일 중요합니다.

