# 유진기업_2024_ver. Report

## 현직자가 본 유진기업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

유진기업 분석리포트 2024 ver.

유진기업

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 레미콘 제조 및 판매업

레미콘 제조 및 판매업

**경쟁사**: 삼표산업아주산업

삼표산업

아주산업

레미콘 제품 등 65.8 %
건자재 상품 등 30.7 %
기타 2.5 %
골재 1.1 %

2024.08.12

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 81점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

81점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "업계에서 네임밸류가 있는 회사로 안정적으로 운영되고 있다.""부서에 따라 다르나 정시 퇴근이 가능하고 업무강도가 높지 않다.""만족스러운 복지 혜택이 있다."

"업계에서 네임밸류가 있는 회사로 안정적으로 운영되고 있다."

"부서에 따라 다르나 정시 퇴근이 가능하고 업무강도가 높지 않다."

"만족스러운 복지 혜택이 있다."

**부정적평가**: "부서마다 연봉의 편차가 크고, 사업소 별로 업무 강도의 차이가 크다.""조직 내 성장에 대한 의지가 크지 않다.""기업문화가 유연하지 못하다."

"부서마다 연봉의 편차가 크고, 사업소 별로 업무 강도의 차이가 크다."

"조직 내 성장에 대한 의지가 크지 않다."

"기업문화가 유연하지 못하다."

1984년 설립된 유진기업은 레미콘과 기초 건자재를 기반으로 국내 레미콘 산업의 기술을 이끌고 있는 레미콘 제조와 판매 전문업체이다. 기초건설소재 사업에서 다진 경쟁력과 전국적으로 이어진 탄탄한 영업네트워크를 바탕으로 건자재 유통 사업에도 진출했다.

1위 레미콘 제품 등 65.8 % 구축물용 레미콘 제품 제조 및 판매
2위 건자재 상품 등 30.7 % 건자재용 건자재 상품 등 판매
3위 기타 2.5 % 기타
4위 골재 1.1 % 건자재용 골재 판매

1위

레미콘 제품 등

65.8 %

구축물용 레미콘 제품 제조 및 판매

2위

건자재 상품 등

30.7 %

건자재용 건자재 상품 등 판매

3위

기타

2.5 %

기타

4위

골재

1.1 %

건자재용 골재 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

유진기업 분석리포트 2024 ver.

#생산실적 #판매방식 #연구개발활동

**유진기업의 생산 및 판매 관련 사항**: 유진기업은 레미콘, 건자재 유통, 건설사업을 주요 사업으로 운영하고 있다. 2023년 레미콘 부문에서 연간 생산능력은 약 15,360,000㎥이며, 실제 생산실적은 6,578,789㎥로 가동률은 42.8%를 기록했다. 골재 부문은 연간 3,740,000㎥의 생산능력을 보유하고 있으며, 3,230,963㎥를 생산해 가동률 86.4%를 달성했다. 레미콘 부문의 생산시설은 서울 및 수도권을 중심으로 광주, 나주 등에 분포해 있으며, 골재는 파주석산, 모래사업소, 세종크러셔 서서울크러셔 등에서 생산한다.유진기업의 판매조직은 현장영업팀과 서울사무소의 영업팀으로 구성되며, 개별 영업과 법인 영업을 통해 다양한 판매경로를 확보하고 있다. 판매 방식은 예약매출을 채택하고 있으며, 대금 회수는 현금과 3~4개월 만기 어음을 수령하는 방식으로 이뤄진다. 유진기업은 고품질 원재료 투입과 전 직원의 영업 참여를 통해 매출 극대화와 고객 만족을 목표로 하고 있다.

**유진기업의 연구개발활동 현황 및 실적**: 유진기업은 콘크리트 품질관리 및 성능 개선을 목표로 다양한 연구개발 활동을 진행하고 있다. 연구개발 담당 조직인 유진콘크리트 기술연구소는 경기도 고양시에 위치해 있으며, 2002년에 설립됐다. 2023년까지 최근 3년간 연구개발비는 각각 약 10억 원에서 11억 원 수준으로, 매출액 대비 연구개발비의 비율은 0.11%에서 0.13% 수준을 유지하고 있다. 주요 연구 과제는 장수명 친환경 도로포장 재료 및 설계시공 기술, 고성능 다기능 콘크리트 활용기술, 순환골재 콘크리트 개발, 고강도 레미콘 실용화, 초고성능 콘크리트 구조용 부재 실용화 등이다. 또한, 고알칼리 석회석을 활용한 저온소성 시멘트 개발, 전기로슬래그 및 폐유리를 활용한 도로포장 콘크리트 배합 설계, 미세먼지 저감 도로포장재 개발 등의 다양한 친환경 연구가 진행되고 있다. 유진기업은 이를 통해 건설 생산성 향상과 지속 가능한 건설 자재 개발에 기여하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

유진기업 분석리포트 2024 ver.

#레미콘산업 #건자재유통사업 #경쟁우위

**레미콘 산업의 특징 및 현황**: 레미콘은 시멘트, 골재, 혼화제를 혼합해 제조된 콘크리트로, 굳기 전에 공사 현장까지 운반된다. 레미콘 산업은 지역형, 도시형, 무재고의 주문형 산업으로, 제품이 굳기 전에 수요처에 도착해야 하므로 90분 이내에 운반이 가능해야 한다. 또한, 제조업과 운송업의 특성을 동시에 지니며, 원자재 조달의 안정성이 중요하다.한국의 레미콘 산업은 1965년 서빙고 공장에서 시작되어 1970년대 이후 시멘트 및 골재업계의 참여로 본격적인 성장을 이뤘다. 1980년대 후반부터는 정부의 주택건설과 사회간접자본 확충, 올림픽 특수 등에 힘입어 연평균 20% 이상의 급격한 수요 증가를 기록했다. 1990년대 이후에도 신도시 건설과 사회간접자본 확대로 성장세를 유지했다. 그러나 IMF 위기와 경기침체로 한때 침체를 겪기도 했지만, 월드컵 특수와 경기회복으로 다시 성장했다.2022년 레미콘 업계 참여 업체는 955개 사, 생산능력은 630,502천㎥로 최근 5년 간 안정적인 모습을 보여주고 있으나, 출하실적은 감소 추세를 보이고 있다. 레미콘 산업은 진입장벽이 낮아 중소업체의 참여가 용이하며, 일부 지역에 편중되었던 생산 시설이 전국적으로 확산되면서 경쟁이 치열해졌다.

**유진기업의 건자재유통사업 경쟁우위**: 건축자재 산업은 건설경기에 민감하게 반응하는 특성을 가지며, 계절적 요소와 거시경제 지표에 크게 영향을 받는다. 또한, 건설업종은 공공시설투자를 통해 경기 조절의 주요 정책수단으로 활용되기 때문에 정부의 투자와 정책 방향과도 밀접한 관련이 있다.유진기업은 레미콘, 철근 등 기초자재부터 석고보드, 타일 등 마감자재까지 모든 건축자재를 원스톱 서비스로 제공하고 있다. 전국 46개 사업장에서 220여 명의 전문 영업사원이 고객에게 맞춤형 자재를 공급하며, 300여 개의 우수한 건자재 제조사와 파트너십을 맺어 대형 플랜트 현장부터 중소형 건축 현장까지 다양한 자재를 납품하고 있다. 또한, 국내외에서 고객이 원하는 자재를 합리적인 가격에 소싱할 수 있는 능력을 갖추고 있어, 유진기업은 건자재 유통 사업에서 핵심적인 기업으로 자리매김하고 있다.

**유진기업의 건자재유통사업 성장성**: 유진기업은 2013년 7월 건자재 사업팀을 신설하며 종합건자재 유통회사로의 발걸음을 시작했다. 30년 이상 중대형 건설사에 레미콘과 아스콘 등 건설기초소재를 안정적으로 공급해오며 쌓은 신뢰와 품질관리 노하우를 바탕으로, 건자재 유통 분야에서 확고한 입지를 다져왔다. 자회사인 동양과의 네트워크 시너지를 통해 사업 외연을 지속적으로 확장해오고 있으며, 특히 대형 건설사 대상 특판 영업에 어려움을 겪고 있는 중소 제조업체들과 협력하여 납품 신뢰도를 높이는 데 주력해왔다. 이를 통해 유진기업은 대기업과 중소기업이 상생할 수 있는 생태계를 구축하는 데 기여해 괄목할 만한 성과를 창출했다.2013년 철근 유통을 시작으로 통합적인 건자재 유통 시스템을 구축했으며, 2023년에는 형강, 파일, 시멘트, 드라이모르타르, 단열재, 보드 등 구조재에서부터 타일, 위생도기, 욕조, 가구, 가전, 창호, 도료 등 내·외장재에 이르기까지 건축자재 전 품목에 걸쳐 제품 포트폴리오 다각화에 성공했다. 이러한 사업 확장 노력을 통해 유진기업은 2013년 115억 원의 매출을 기록한 이후, 2023년에는 2,943억 원에 이르는 매출 성장세를 이어가고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

유진기업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 레미콘 제조업

**매출액**: 1조 4,734억

**영업이익**: 844억

**현황**: 30℃에서 4시간 견디는 초지연 레미콘 상용화 시스템 구축

삼표산업  대표사업 레미콘 제조업 매출액 1조 6,619억 영업이익 1,169억 현황 강우시 타설 콘크리트 성능 시험 및 안전성 검증 완료
아주산업  대표사업 레미콘 제조업 매출액 49억 영업이익 5억 현황 24년 1분기 레미콘 생산실적 전년 대비 20.8% 감소

삼표산업

**대표사업**: 레미콘 제조업

**매출액**: 1조 6,619억

**영업이익**: 1,169억

**현황**: 강우시 타설 콘크리트 성능 시험 및 안전성 검증 완료

아주산업

**대표사업**: 레미콘 제조업

**매출액**: 49억

**영업이익**: 5억

**현황**: 24년 1분기 레미콘 생산실적 전년 대비 20.8% 감소

그 외 경쟁사 정선골재 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

유진기업 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 창의적 인재와 함께 새로운 가치를 창조하고 인류사회에 봉사하는 기업



창의적 인재와 함께 새로운 가치를 창조하고 인류사회에 봉사하는 기업

**그룹 비전**: Space Revolution 삶의 공간을 혁신하는 기업기존 사업에 Big Data, AI(인공지능), IoT(사물인터넷), Cloud Computing, VR/AR(가상/증강현실)과 같은 4차 산업혁명 기반의 신기술과 유진의 전 네트워크를 활용하여 기존 건설사의 Home & Housing과 단순 인테리어의 개념을 넘어 새로운 가치와 공간을 창출

Space Revolution

삶의 공간을 혁신하는 기업기존 사업에 Big Data, AI(인공지능), IoT(사물인터넷), Cloud Computing, VR/AR(가상/증강현실)과 같은 4차 산업혁명 기반의 신기술과 유진의 전 네트워크를 활용하여 기존 건설사의 Home & Housing과 단순 인테리어의 개념을 넘어 새로운 가치와 공간을 창출

**핵심가치**: 진취 유진은 열정과 노력으로 탁월한 성과를 이루었습니다.유진은 젊은 열정과 멀리 보는 시각을 가지고 각 분야에서 최고를 지향하며, 절대적이고 압도적인 경쟁력을 갖춰 최고의 성과를 추구합니다.창의 유진의 창의성과 전문성은 시련과 위기를 겪으며 끊임없는 고민과 도전, 공동의 노력으로 배양됩니다.유진은 과거와 현재에 대한 경험과 이해를 바탕으로, 보다 나은 미래를 위한 창조적 경영환경과 인재개발 환경을 조성합니다.신뢰 유진은 서로 간의 신뢰를 바탕으로 위기와 갈등을 해결해 왔습니다.유진은 각자의 다양성을 존중하고, 개방의 정신에 입각해 관계를 형성한 모든 대상과 시너지를 추구하며, 구성원, 고객, 시장, 사회 등 이해관계자 모두의 행복과 보람을 위해 행동합니다.

**진취**: 유진은 열정과 노력으로 탁월한 성과를 이루었습니다.유진은 젊은 열정과 멀리 보는 시각을 가지고 각 분야에서 최고를 지향하며, 절대적이고 압도적인 경쟁력을 갖춰 최고의 성과를 추구합니다.

**창의**: 유진의 창의성과 전문성은 시련과 위기를 겪으며 끊임없는 고민과 도전, 공동의 노력으로 배양됩니다.유진은 과거와 현재에 대한 경험과 이해를 바탕으로, 보다 나은 미래를 위한 창조적 경영환경과 인재개발 환경을 조성합니다.

**신뢰**: 유진은 서로 간의 신뢰를 바탕으로 위기와 갈등을 해결해 왔습니다.유진은 각자의 다양성을 존중하고, 개방의 정신에 입각해 관계를 형성한 모든 대상과 시너지를 추구하며, 구성원, 고객, 시장, 사회 등 이해관계자 모두의 행복과 보람을 위해 행동합니다.

**진취**: 유진은 열정과 노력으로 탁월한 성과를 이루었습니다.유진은 젊은 열정과 멀리 보는 시각을 가지고 각 분야에서 최고를 지향하며, 절대적이고 압도적인 경쟁력을 갖춰 최고의 성과를 추구합니다.

**창의**: 유진의 창의성과 전문성은 시련과 위기를 겪으며 끊임없는 고민과 도전, 공동의 노력으로 배양됩니다.유진은 과거와 현재에 대한 경험과 이해를 바탕으로, 보다 나은 미래를 위한 창조적 경영환경과 인재개발 환경을 조성합니다.

**신뢰**: 유진은 서로 간의 신뢰를 바탕으로 위기와 갈등을 해결해 왔습니다.유진은 각자의 다양성을 존중하고, 개방의 정신에 입각해 관계를 형성한 모든 대상과 시너지를 추구하며, 구성원, 고객, 시장, 사회 등 이해관계자 모두의 행복과 보람을 위해 행동합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

유진기업 분석리포트 2024 ver.

창의적 인재 유진의 구성원은 전문성을 바탕으로 새로운 길을 찾으며, 변화를 두려워하지 않고 기업의 성장을 위해 매진하는 사람이 되어야 합니다.

창의적 인재

유진의 구성원은 전문성을 바탕으로 새로운 길을 찾으며, 변화를 두려워하지 않고 기업의 성장을 위해 매진하는 사람이 되어야 합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

유진기업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적으로 1, 2차 모두 분위기는 다소 무거운 편이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 산업안전재해에 대해 얼마나 아는지 말하시오 Q2. 살면서 가장 모멸감을 크게 느낀 경험을 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자소서는 기본적으로 숙지해야하고, 답변은 되도록 길지 않은 것이 중요합니다!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적으로 1, 2차 모두 분위기는 다소 무거운 편이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 산업안전재해에 대해 얼마나 아는지 말하시오

Q2. 살면서 가장 모멸감을 크게 느낀 경험을 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자소서는 기본적으로 숙지해야하고, 답변은 되도록 길지 않은 것이 중요합니다!

