# 유안타증권_2023_ver. Report

## 재직자가 본 유안타증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

유안타증권 분석리포트 2023 ver.

유안타증권

**고객**: 개인/법인국내/해외

개인/법인

국내/해외

**자사**: 증권 중개업

증권 중개업

**경쟁사**: 한국투자증권대신증권한화투자증권

한국투자증권

대신증권

한화투자증권

**STRENGTH**: 강력한 리테일 입지 확립

**WEAKNESS**: 수익성 감소

**OPPORTUNITY**: 투자금융(IB) 강화

**THREAT**: 부동산PF 집중 점검 대상 선정

Investment Bannking
Retail Business
Wholesale Business
Trading

2023.08.31

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 76점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

76점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "교통이 좋다""직원들 간의 갈등이 없다""상사의 압박강도가 상대적으로 낮아서 일에 대한 스트레스가 적은 편이다"

"교통이 좋다"

"직원들 간의 갈등이 없다"

"상사의 압박강도가 상대적으로 낮아서 일에 대한 스트레스가 적은 편이다"

**부정적평가**: "조직문화가 아직 많이 남아있다""동종업계 대비 성과급이 낮다""능동적으로 일하기보다는수동적 보신주의가 많다"

"조직문화가 아직 많이 남아있다"

"동종업계 대비 성과급이 낮다"

"능동적으로 일하기보다는수동적 보신주의가 많다"

1962년에 동양증권을 전신으로 설립된 유안타증권은 대만 유안타그룹 계열사인 증권사이자, 대만 유안타증권의 한국 현지 법인이다. 동북아금융중심지인 한국, 중국, 홍콩, 대만의 자금과 상품을 결합하고, 향후 싱가포르와 동남아 시장까지 진출하여 아시아를 선도하는 증권사로 성장하는 것을 목표로 하고 있다.

Investment Bannking 회사채/구조화 상품, IPO, 증가·ELB, M&A, PRIVATEEQUITY
Retail Business 대만, 홍콩, 중국 등 탄탄한 아시아권 네트워크를 유지하고 있으며, 이를 활용하여 중화권 투자자본 유치, 해외 금융상품 도입 등 차별화된 투자서비스를 제공
Wholesale Business 국내외 기관투자가를 대상으로 주식법인영업, 금융상품영업, 채권영업, 선물영업
Trading 뛰어난 인력과 우수한 운용시스템, 안정적 리스크 관리 능력을 바탕으로 주식, 채권, 파생상품운용분야에서 뛰어난 운용 실적을 기록

Investment Bannking

회사채/구조화 상품, IPO, 증가·ELB, M&A, PRIVATEEQUITY

Retail Business

대만, 홍콩, 중국 등 탄탄한 아시아권 네트워크를 유지하고 있으며, 이를 활용하여 중화권 투자자본 유치, 해외 금융상품 도입 등 차별화된 투자서비스를 제공

Wholesale Business

국내외 기관투자가를 대상으로 주식법인영업, 금융상품영업, 채권영업, 선물영업

Trading

뛰어난 인력과 우수한 운용시스템, 안정적 리스크 관리 능력을 바탕으로 주식, 채권, 파생상품운용분야에서 뛰어난 운용 실적을 기록

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

유안타증권 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**금융투자업 사업 현황**: 금융투자업의 선두주자인 유안타증권은 투자매매, 중개, 자문, 일임, 신탁 등 다양한 업무를 2023년 3월 현재 56개 지점과 2개의 해외 현지법인을 통해 전개하며, 총 1,736명의 임직원을 보유하고 있다. 기업은 Retail, Global Wealth Mgt, IB, Wholesale, Trading, FICC 등 다양한 부문으로 사업을 구분하고, 수익 다변화를 통한 성장과 수익성 증대에 주력하고 있다. 2023년 1분기를 기준으로 총 자산 13조 5,417억원, 자기자본 1조 5,592억원을 기록하며 분기순이익은 328억원, 별도기준 분기순이익은 326억원으로 발표되었다. 회계연도 1분기 별도재무제표에 따르면 수익원은 위탁영업 32%, 금융상품 8%, 자산운용 37%, 인수영업 6%, 자금수지 17%를 차지했다.

**벤처투자업 사업 현황**: 유안타증권의 주요 종속회사인 유안타인베스트먼트는 벤처기업에 대한 투자 및 투자조합 결성·운영 업무를 수행하고 있다. 2023년 3월 현재 26명의 임직원을 보유하고 있다. 벤처투자업은 잠재력 있는 벤처기업에 투자하여 그 성장과 발전을 촉진하고 투자금을 회수하는 역할을 한다. 또한 성공적인 투자의 열쇠는 투자재원 조달과 우수한 심사 인력, 우량 중소 벤처기업의 발굴을 위해 노력하고 있다. 유안타인베스트먼트는 기관계의 신중함과 독립계의 창의성을 결합해 운용사로서의 역량을 강화하고 있다. 2023년 1분기 기준으로 연도말 총 자산 963억원, 자기자본 894억원, 당기순이익은 -6억원을 기록하였으며, VC와 PE 2개 투자부문으로 구분되어 있지만 실적은 부문 구분없이 통합 관리되고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

유안타증권 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'극복', '기본', '도전' 안정적인 성장 모색**: 유안타증권 대표이사는 2023년을 맞아 '극복', '기본', '도전'을 주요 키워드로 선포했다. 코로나19와 러시아-우크라이나 전쟁 등으로 혼란한 금융시장을 극복한 것에 감사의 마음을 표하였으며, 미래에도 경기 예측 어려운 상황에서 안정적인 수익원을 유지하고 위기를 극복하기 위한 수익구조 다변화에 주목해야 한다고 강조했다. 특히 '디지털 전환'을 강조하며 디지털 금융 트렌드에 발맞춰 고객 서비스 플랫폼을 업그레이드하고 금융투자상품 방문판매 제도 개편에 적극적으로 대응해야 한다고 말했다. 또한 고객의 기대 수준을 충족하는 새로운 금융상품과 투자전략을 발굴하고 안정적인 성과 창출 기반을 마련하며, 비즈니스 사업 부문과 IT를 통합하여 경쟁력을 강화해야 한다고 언급했다. '기본'에 충실하며 고객에 집중하고 수익률 제고 및 위험 관리에 최선을 다해야 하며, 변화하는 고객 수요에 부응하여 업무 방식을 점검하고 개선하는 노력을 강조했다. 끝으로 '도전 정신'을 강조하며 여전한 어려움에도 '승풍파랑' 자세로 고난을 극복하고 멋진 미래를 만들어 나가자는 메시지를 전했다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

유안타증권 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '티레이더5.0' 공개· GWM센터 특화 금융 서비스 제공 · 업계최초 '미국 IPO 공모주 청약 대행 서비스' 출시· '해외주식 소수점 거래 서비스' 제공

· '티레이더5.0' 공개

· GWM센터 특화 금융 서비스 제공

· 업계최초 '미국 IPO 공모주 청약 대행 서비스' 출시

· '해외주식 소수점 거래 서비스' 제공

**사업내용**: · CFD 서비스 도입· '디지털 클럽' 출시· 'We Know ETF랩' 출시· 일본주식 거래 서비스 출시

**사업성과**: · STO 사업을 위해 '람다256'와 MOU 체결· 한국액셀러레이터협회와 수탁사 협력 체결

· CFD 서비스 도입

· '디지털 클럽' 출시

· 'We Know ETF랩' 출시

· 일본주식 거래 서비스 출시

· STO 사업을 위해 '람다256'와 MOU 체결

· 한국액셀러레이터협회와 수탁사 협력 체결

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

유안타증권 분석리포트 2023 ver.

**'티레이더5.0' 공개**: (2022년 2월)유안타증권이 빅데이터와 인공지능을 활용한 투자분석 시스템 '티레이더'를 업그레이드하여 '티레이더5.0'을 공개했다. '티레이더'는 2012년에 처음 출시되어 개인투자자들에게 효과적인 투자 유망종목을 제공하는 데 도움을 주었으며, 다양한 투자정보 서비스로 진화했다. 새로운 '티레이더5.0'은 특히 주식 투자 전문가들의 매매종목을 분석하여 제공한다. 이를 위해 다른 투자자들의 종목과 인공지능 로직으로 매매하는 종목을 '고수의 선택', '이웃의 선택', 'PB의 선택', 그리고 'AI 포트폴리오' 등 4가지 신규 콘텐츠로 제시한다. 이로써 시장 흐름을 파악하고 유사한 투자자들이 보유한 종목을 확인할 수 있다. 또한, 해당 종목들의 데이터와 외국인, 기관 등 세력의 실시간 수급 현황을 제공하여 매매에 도움이 되도록 합니다. 유안타증권은 '티레이더5.0'을 통해 변동성이 높은 시장에서 어려움을 겪는 투자자들에게 큰 도움이 되기를 희망하고 있다고 전했다.

**GWM센터 특화 금융 서비스 제공**: (2022년 4월)유안타증권은 GWM(Global Wealth Mgt)센터를 통해 새로운 금융 서비스를 제공하는데 본격적으로 나서고 있다. 이 센터는 슈퍼리치와 영앤리치(Young & Rich) 고객을 대상으로 특화 금융상품과 자산관리 솔루션을 제공하는데 초점을 맞추며 본사와 연계된 세일즈 조직을 운영한다. GWM센터는 본사 고객자산운용본부와 Global Wealth & Asset Mgt본부와 협업하여 고객 맞춤형 상품을 기획하고 운용하며 고객에게 특별한 서비스를 선보인다. 센터는 유안타증권 경력을 가진 경력자들로 구성되어 있으며, 전문성을 강화하여 고객에게 뛰어난 금융 상담을 제공한다. GWM사업부문 대표는 최근 2년 동안 공모주펀드 판매와 상품 발굴, 운용 역량을 향상시켜왔다며, VIP 고객에게 이러한 경험과 역량을 활용해 최적의 금융상품과 솔루션을 제공할 것이라고 언급했다.

**업계최초 '미국 IPO 공모주 청약 대행 서비스' 출시**: (2022년 8월)유안타증권이 국내 투자자들을 위한 '미국 IPO 공모주 청약 대행 서비스'를 선보인다. 이 서비스는 업계 최초로 제공되는 것으로, 국내 투자자들이 미국 주식 공모시장에 직접 참여할 수 있게 한다. 서비스를 통해 투자자는 유안타증권과 협약한 현지 IPO 중개회사를 통해 미국 IPO 공모주 청약에 참여할 수 있다. 이 서비스는 '조건부 IPO 참여의사표시(COB)' 방식을 사용하여 청약을 진행하며, 발행가가 공모가 범위 조건을 충족하는 경우에만 참여가 가능하다. 신청기간은 접수 개시일부터 상장 1영업일 전(T-1)까지이며, 상장 다음 영업일(T+1)에 배정된 수량을 확인할 수 있다. 신청한도는 종목당 5만 달러로 종목별 최대 대행 한도 1억 달러를 초과할 경우 선착순으로 마감된다. 유안타증권은 이 서비스를 통해 국내 투자자들에게 미국 공모시장 엑세스를 제공하고, 국내 및 미국 시장에서의 투자 기회를 확대하고자 한다.

**'해외주식 소수점 거래 서비스' 제공**: (2022년 10월)유안타증권이 혁신적인 '해외주식 소수점 거래 서비스'를 시작한다. 이 서비스를 통해 국내 투자자들은 미국의 우량주, 포함하여 ETF와 같은 다양한 종목에 1달러부터 원하는 금액 단위로 투자할 수 있다. 이것은 주식 초보자 및 소액 투자자들이 해외 투자를 더 쉽게 시작할 수 있는 기회를 제공한다. 현명한 포트폴리오 및 분산 투자 전략을 추구하는 기존 투자자들에게도 유연한 투자 옵션을 제공한다. 이 서비스는 먼저 100개의 미국 주식 종목에 대한 소수점 거래를 가능하게 하며, 향후 300개 종목으로 확장 예정이다. 투자자들은 종목, 투자 금액, 시간, 기간을 설정하여 매월 해외 우량주에 자동 투자할 수 있는 '적립식' 서비스도 이용 가능하다. 기존의 해외주식 거래 고객은 홈페이지 또는 티레이더(HTS, MTS)를 통해 '해외주식 소수점 거래 신청'을 통해 서비스를 활성화할 수 있다. 또한, 새로운 계좌가 필요한 경우 홈페이지나 스마트 계좌 개설 앱을 통해 지점 방문 없이 계좌를 개설하고 서비스를 신청 가능하다. 유안타증권은 이를 통해 국내 투자자들이 더욱 손쉽게 해외 주식 시장에 진입하고 다양한 투자 기회를 활용할 수 있을 것으로 기대한다고 전했다.

****: 

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

유안타증권 분석리포트 2023 ver.

**CFD 서비스 도입**: (2023년 1월)유안타증권은 해외주식 CFD 서비스를 도입하며 전문투자자들에게 새로운 투자 기회를 제공한다고 밝혔다. 이 서비스는 주식을 실제로 보유하지 않고 가격 차이를 현금으로 결제하는 장외파생상품인 CFD(Contract For Difference)를 활용하는 것으로, 유안타증권에 등록된 전문투자자 고객은 미국과 홍콩 시장의 상장 종목을 이 서비스로 거래할 수 있다. 해외주식 CFD는 레버리지를 활용하여 최대 40%의 증거금으로 양방향 매매가 가능하며, 포지션에 만기가 없어 주가 하락에도 전략적 운용이 가능하다. 또한 얻은 수익은 파생상품 양도소득세로 부과되어 해외주식 양도소득세를 피할 수 있는 장점이 있다. 이 서비스를 통해 유안타증권은 전문투자자들에게 글로벌 시장에서의 다양한 투자 기회를 제공하고자 한다고 전했다.

**'디지털 클럽' 출시**: (2023년 4월)유안타증권이 비대면 계좌 개설한 고객을 위한 '디지털 클럽'을 출시한다. 이 클럽은 고객의 투자성향에 따라 전문PB(Private Banker)를 선택하여 국내/해외주식, 금융상품, 신용대출, 연금, 절세상품 등 다양한 분야에서 상담을 받을 수 있는 가상 지점으로, 평일 영업시간(08:00~17:00) 내에 언제든지 상담이 가능하다. '디지털 클럽'은 비대면 고객들이 전문PB와의 세밀한 상담 및 자산관리 서비스 부족 문제를 해결하기 위한 것으로, WM클럽(종합자산관리), 알파클럽(선물옵션 상담), 콘셉트 클럽(은행연계 고객, 소셜미디어 이용고객 등)으로 구성되어 운영되고 있다. 이 서비스를 이용하려면 유안타증권 MTS '티레이더M' 내 MY Partner 탭을 통해 전문PB를 선택하고 실시간 상담 서비스를 이용 가능하다. 유안타증권은 '디지털 클럽'을 통해 고객들이 필요할 때 언제 어디서든 전문PB의 양질의 서비스를 이용할 수 있도록 하고, 비대면 고객에게 필요한 서비스를 미리 제공하는 방안을 추진할 계획이라고 전했다.

**'We Know ETF랩' 출시**: (2023년 7월)유안타증권이 'We Know ETF랩'을 출시하여 국내 및 해외 증시에 상장된 성장주 ETF에 분산 투자를 제공한다. ETF는 다양한 액티브 및 테마 ETF가 상장되면서 공모펀드를 대체하는 투자 수단으로 인식되고 있다. 'We Know ETF랩'은 글로벌 성장 산업에서 기술 경쟁력을 갖춘 기업이 포함된 ETF를 투자 대상으로 선택하는 상품이다. 이 서비스는 시장 상황에 맞게 액티브 및 테마 ETF를 조합하여 자본 차익과 배당 수익을 추구하는 것을 목표로 한다. 또한, 국내 및 해외에 상장된 약 120개와 150개 내외의 ETF로 구성된 포트폴리오를 관리하며, 수익률 모멘텀 및 자금 유입 등을 추적하여 성장주 ETF를 중심으로 포트폴리오를 구성한다. 더불어 목표전환형 상품으로 일정 수익률을 달성하면 자산을 매도하고 유동성 자산으로 전환하여 리스크를 관리한다. 유안타증권 고객자산운용본부장은 "'We Know ETF랩'은 전문가들이 선별한 ETF를 투자 대상으로 제공하여 투자자에게 안정적인 수익을 제공할 것"이라며, "금융시장 변동성이 높아진 상황에서도 고객에게 꾸준한 수익을 제공할 것"이라고 설명했다.

**일본주식 거래 서비스 출시**: (2023년 9월)유안타증권은 일본주식 거래 서비스를 시작하며, 이를 기념하기 위해 2022년 12월 31일까지 거래 수수료를 무료로 제공하는 이벤트를 개최한다. 유안타증권의 서비스를 통해 투자자들은 도쿄거래소에 상장된 다양한 주식에 접근할 수 있으며, 대형주부터 중소형주까지 다양한 종목을 홈트레이딩시스템(HTS)과 모바일트레이딩시스템(MTS)을 통해 거래할 수 있다. 티레이더의 '일본 tRadar' 메뉴를 통해 햇빛·안개 시스템을 활용하거나 티레이더만의 알고리즘을 기반으로 제시되는 다양한 투자 정보도 이용 가능하다. 또한, 이벤트 기간 동안 일본주식 거래를 하는 투자자는 거래 수수료를 무료로 적용받을 뿐만 아니라 엔화(JPY) 환전 시 우대 환전수수료 혜택과 100만엔 이상 거래한 투자자에게는 1만원 주식쿠폰을 제공한다. 이와 함께 실시간 시세 신청 투자자들은 2025년 8월 말까지 일본주식 실시간 시세 조회 서비스를 무료로 이용할 수 있다. 유안타증권은 투자자들이 새로운 해외 투자 기회를 찾을 수 있도록 노력하고 있으며, 일본 주식 시장에 대한 관심을 높이기를 바란다고 밝혔다.

**STO 사업을 위해 '람다256'와 MOU 체결**: (2023년 4월)유안타증권은 블록체인 원천 기술 업체인 람다256과 토큰증권 발행 및 유통(STO) 사업을 추진하기 위한 MOU(양해각서)를 체결했다. 유안타증권은 토큰증권 시장을 니치(niche) 마켓으로 인식하고, 이를 통한 경쟁력 확보를 목표로 하여 MOU를 통한 전략적 협력을 결정했다. 람다256는 지난 5년 동안 루니버스 블록체인 서비스를 다양한 고객에게 제공하며 STO 발행 및 유통 플랫폼을 구축하여 안정성, 확장성, 표준성을 갖추고 있다. 이번 MOU를 통해 양사는 토큰증권 플랫폼 도입, 기술 협력, 컨소시엄 구성, 사업 홍보 등 다양한 분야에서 협력을 진행할 예정이다. 유안타증권은 이 협약을 통해 넓은 고객 기반과 람다256의 기술력을 통해 토큰증권 시장에서 두각을 나타낼 수 있을 것으로 기대하고 있으며, 양사 간의 협력이 윈-윈 상황을 만들어낼 것으로 기대하고 있다.

**한국액셀러레이터협회와 수탁사 협력 체결**: (2023년 6월)유안타증권은 한국액셀러레이터협회와 액셀러레이터 투자조합 결성을 활성화하기 위한 수탁사 협력 업무협약을 체결했다. 이 협약은 창업투자 시장의 성장과 선순환 체계 구축에 기여하기 위해 체결되었으며, 협약 기간은 2024년 6월까지이며, 종료 시점에 재협약 여부를 협의할 예정이다. 이 협약을 통해 유안타증권과 신한투자증권은 수탁을 안정적으로 맡길 수 있으며, 한국액셀러레이터협회는 회원사의 수탁사 매칭 신청을 지원하고 수탁사는 투자조합 규모와 상관없이 수수료를 낮춰 수탁 업무를 수행한다. 유안타증권은 창업투자 시장에 중요성을 부여하고 이번 협약을 계기로 한국액셀러레이터협회의 준회원사로 등록되어 협회와 긴밀한 관계를 유지하며 창업투자 관련 사업에서도 기여할 계획을 전했다. 유안타증권 대표이사는 이 협약이 금융시장 발전에 중요한 첫 걸음이라며, 앞으로 협회와 협력하여 한국의 창업투자 시장을 지원하고 다양한 역할을 수행할 것이라고 말했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

유안타증권 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 2조 4,790억

**영업이익**: 433억

**현황**: 한국엑셀러레이터협회와 투자조합 수탁 MOU체결

한국투자증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 23조 7,575억 영업이익 4,001억 현황 ELS·ELB 24종 출시
대신증권  대표사업 증권 중개업 매출액 4조 2,313억 영업이익 2,535억 현황 국채 10년물 ETN 4종 신규상장

한국투자증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 23조 7,575억

**영업이익**: 4,001억

**현황**: ELS·ELB 24종 출시

대신증권

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 4조 2,313억

**영업이익**: 2,535억

**현황**: 국채 10년물 ETN 4종 신규상장

그 외 경쟁사 한화투자증권 등

심층분석 > 종합분석

유안타증권 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 강력한 리테일 입지 확립

**약점**: 수익성 감소

**기회**: 투자금융(IB) 강화

**위기**: 부동산PF 집중 점검 대상 선정

**강점 강력한 리테일 입지 확립**: 유안타증권은 온·오프라인을 아우르는 고객 접점을 넓혀 리테일 부문에서 강력한 존재감을 보이고 있다. 2022년 하반기에 비해 거래 고객이 15% 이상 증가한 상황에서 앞으로도 자산관리 역량을 강화하며 리테일 분야에서 더욱 강력한 입지를 확립하려는 전략을 펼칠 예정이다. 유안타증권은 2023년 초부터 지점별 고객 세미나를 400회 이상 개최한 바 있으며, 하반기에는 법인 고객 대상 포럼을 비롯한 지역 문화센터 및 경제인 대상 금융상품 투자 설명회 등을 통해 고객과 대면 접촉을 증진할 계획이다. 이를 통해 유안타증권은 2023년 상반기 거래 고객 수가 2022년 하반기 대비 15% 이상 증가한 성과를 보였으며, 신규 금융상품 판매액은 5,000억원을 돌파했다. 또한, 주식형 상품을 선제적으로 공급하여 3개월 만에 판매액이 300억원을 돌파하였고, 다양한 공모주 펀드 출시로 2023년 상반기에만 2,500억원의 매출을 기록했다. 'We Know' 시리즈 랩어카운트 부문도 잔액이 3배 이상 늘어나며 성과를 나타냈다. 또한 고액 자산가 공략에도 적극적으로 나서고 있으며, '뉴 리치(신흥 부호)' 영업 전담 조직을 연내 주요 거점 지역에 확대할 예정을 전했다.

강점

강력한 리테일 입지 확립

**약점 수익성 감소**: 유안타증권이 수익성 리스크에 직면하고 있는 것으로 나타났다. 2022년 말 기준으로 영업이익과 순이익이 각각 전년 대비 84.8%와 72.2% 감소하여 증권사 중 가장 큰 감소 폭을 기록했다. 2022년 2분기에는 6년 만에 분기 적자를 기록하며, 주가 하락과 금리 상승으로 분기 순손실은 51억원에 달했다. 이후 2022년 3분기부터는 흑자로 전환했지만 순이익은 전년 대비 크게 감소한 387억원을 기록했다. 또한, 유안타증권의 2022년 말 기준 우발채무는 6,424억원으로 자기자본 대비 42.6%를 차지하고 있으며, 무등급 PF로 구성된 우발 채무가 높은 위험성을 나타내고 있다. PF관련 채무보증을 중심으로 건전성이 저하되고 있으며, 부동산 PF 사업 및 우발부채 현실화 가능성이 제기되고 있다. 나이스 신용평가 수석연구원은 "유안타증권의 순이익 규모는 최근 2개년 대비 감소할 것"이라고 전망하며, 부동산 경기 하강과 PF 조달환경 저하로 인한 리스크가 높아진 상황임을 강조했다. 유안타증권은 이러한 상황에 대응하기 위해 리스크관리 정책을 수시로 재검토하고 환경변화에 대응하고 있으며, 2023년은 부동산 PF 관련 채무보증 및 외화유동성에 대한 건전성 모니터링에 중점을 두고 철저한 리스크 관리 및 수익성 개선을 추진할 예정이다.

약점

수익성 감소

**기회 투자금융(IB) 강화**: 행동주의펀드의 성과로 인수합병(M&A) 시장이 활기를 띠면서, 증권사의 IB(투자금융) 분야도 주목받고 있다. 특히 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 사업이 위축되면서 인수금융에서 IB 사업의 가능성이 더욱 크게 떠올랐다. 이에 유안타증권은 IB 역량을 강화하고 있으며, 자본 여력과 전문가 경험을 바탕으로 IB와 운용부문에서의 수익성을 향상시킬 것으로 전망된다. 유안타증권 대표이사 사장은 IB 강화에 강한 의지를 나타내며, 유안타증권 사장은 주식자본시장(ECM) 조직을 개편하고 우수한 인력을 영입했다. 특히 전 삼성증권 IPO1팀장을 영입하여 ECM 업무를 강화하고, 삼성증권 출신의 기업공개 업무 전문가도 투입했다. 또한, 2023년 1월 롯데케미칼의 대규모 유상증자 대표 주관사로 참여하여 경험 많은 대형 증권사와 함께 일하는 경험을 쌓았다. 이와 더불어 유안타증권은 주주친화정책도 실시하고 있으며, 보통주당 110원의 현금배당을 결의하여 배당금 총액은 232억 원으로 결정했다. 이는 배당금 성향을 이전의 25%에서 60%로 확대한 것으로, 주주들의 긍정적인 평가를 받고 있다. 유안타증권은 이러한 노력과 전략을 통해 IB 분야에서 성과를 창출하고, 증권사 업계에서 주목받을 것으로 기대되고 있다.

기회

투자금융(IB) 강화

**위기 부동산PF 집중 점검 대상 선정**: 2023년에 유안타증권이 금융감독원의 정기검사 대상으로 선정되었다. 이번 검사에서는 부동산 프로젝트 파이낸싱(PF)과 관련된 건전성 리스크를 중점적으로 조사할 것으로 보인다. 유안타증권은 2014년 이후 처음으로 정기검사 대상에 오른 것이다. 정기검사는 개별 회사의 문제가 시스템 전반으로 확산할 위험이 있는지를 주로 확인하는 반면, 수시검사는 개별 회사의 리스크에 더 집중한다. 중소형사도 중요한 위험 요소가 확인되면 정기검사 대상이 될 수 있다. 업계에서는 이번 정기검사에서 금감원이 부동산 PF 리스크를 중점적으로 점검할 것으로 예상하고 있다. 최근 금감원장은 부동산 PF 부실화와 같은 잠재적인 위험에 대비하고 위험 관리를 강조하기 위해 증권사 최고경영자(CEO)들과 간담회를 가졌다. 실제로 2022년에 기준금리가 상승하면서 부동산 PF 시장은 어려움을 겪었다. 중소형사가 급성장하면서 부실화 우려가 높아졌다. 유안타증권도 2022년에 당기순이익이 대전년 대비 72% 감소하며 실적이 나빠진 상황이다. 한 신용평가사 연구원은 "부동산 PF 관련 채무보증을 중심으로 상당한 리스크를 갖고 있어 건전성 면에서 부담이 될 수 있다"고 설명했다.

위기

부동산PF 집중 점검 대상 선정

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

유안타증권 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 고객의 재무목표를 실현하는 아시아 최고의 금융서비스 전문가 유안타증권은 대한민국, 대만, 홍콩, 중국 등 아시아 마켓의 네트워크를 바탕으로 대한민국 최고의 증권사를 넘어 아시아의 최고가 되겠습니다.임직원은 금융인의 윤리의식, 전문가로서 책임감과 소명의식으로 경쟁사보다 탁월한 금융서비스를 실현해 나가겠습니다.우리의 모든 노력은 고객의 재무목표 실현에 기여하기 위해서 입니다.

고객의 재무목표를 실현하는 아시아 최고의 금융서비스 전문가

유안타증권은 대한민국, 대만, 홍콩, 중국 등 아시아 마켓의 네트워크를 바탕으로 대한민국 최고의 증권사를 넘어 아시아의 최고가 되겠습니다.

임직원은 금융인의 윤리의식, 전문가로서 책임감과 소명의식으로 경쟁사보다 탁월한 금융서비스를 실현해 나가겠습니다.

우리의 모든 노력은 고객의 재무목표 실현에 기여하기 위해서 입니다.

**미션**: We Create Fortune 우리가 추구하고자 하는 경영활동의 목적과 원칙은,
우리가 가장 잘 할 수 있는 자산관리 업을 통해,
우리의 모든 이해관계자와 사회의 Fortune을 창출하기 위한,
우리의 생각과 행동의 기준입니다.

We Create Fortune

우리가 추구하고자 하는 경영활동의 목적과 원칙은,
우리가 가장 잘 할 수 있는 자산관리 업을 통해,
우리의 모든 이해관계자와 사회의 Fortune을 창출하기 위한,
우리의 생각과 행동의 기준입니다.

**핵심가치**: T Thrive by Expansion시장 지배력 확대Team Work소통과 협력S Synergies시너지 창출Self Discipline자기개발과 관리R Risk Control엄격한 리스크 관리Responsibility in Society사회적 책임 이행

**T**: Thrive by Expansion시장 지배력 확대Team Work소통과 협력

**S**: Synergies시너지 창출Self Discipline자기개발과 관리

**R**: Risk Control엄격한 리스크 관리Responsibility in Society사회적 책임 이행

**T**: Thrive by Expansion시장 지배력 확대Team Work소통과 협력

**S**: Synergies시너지 창출Self Discipline자기개발과 관리

**R**: Risk Control엄격한 리스크 관리Responsibility in Society사회적 책임 이행

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

유안타증권 분석리포트 2023 ver.

Specialty전문성 끊임없는 자기 개발로전문성을 인정받는 인재
Honor자부심 금융인으로서 긍지와자부심을 가진 인재
Action실행력 원대한 목표를 지향하며실행력이 뛰어난 인재
Responsibility책임감 모든 일에 열정적이며책임을 다하는 인재
Kinship친화력 소통과 협력으로 공동의목표를 달성하는 인재

Specialty전문성

끊임없는 자기 개발로전문성을 인정받는 인재

Honor자부심

금융인으로서 긍지와자부심을 가진 인재

Action실행력

원대한 목표를 지향하며실행력이 뛰어난 인재

Responsibility책임감

모든 일에 열정적이며책임을 다하는 인재

Kinship친화력

소통과 협력으로 공동의목표를 달성하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

유안타증권 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차면접
2차면접
채용검진
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

유안타증권 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

증권/투자/펀드/외환 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 면접관 세 분(실무 두 분, 인사팀 한 분), 2차는 두 분 (부서장님과 인사팀 분)으로 이루어 졌습니다.1차에서는 자기소개, 자소서 검증, 리스크관리 직무에 지원한 이유, 금리 전망, 직장생활 중 특정 상황에 대한 질문2차에서는 자기소개, 금리전망, 직장생활 중 특정 상황에 대한 질문, 직무 적합도를 파악하기 위한 질문 등으로 이루어졌습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 하반기 금리 전망에 대한 본인의 생각 Q2. 왜 리스크관리 직무에 지원했는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1. 금리 전망에 대해서 높은 전문성을 요구하지는 않음2. 리스크 관리 직무 지원 동기 두번정도 방식을 바꿔서 물어보셨을 정도로 상당히 중요한 질문으로 생각하시는 것 같음.3. 인상깊게 들었던 과목은 직무에 적합하도록 준비해놓으시면 좋을 듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 면접관 세 분(실무 두 분, 인사팀 한 분), 2차는 두 분 (부서장님과 인사팀 분)으로 이루어 졌습니다.1차에서는 자기소개, 자소서 검증, 리스크관리 직무에 지원한 이유, 금리 전망, 직장생활 중 특정 상황에 대한 질문2차에서는 자기소개, 금리전망, 직장생활 중 특정 상황에 대한 질문, 직무 적합도를 파악하기 위한 질문 등으로 이루어졌습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 하반기 금리 전망에 대한 본인의 생각

Q2. 왜 리스크관리 직무에 지원했는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1. 금리 전망에 대해서 높은 전문성을 요구하지는 않음2. 리스크 관리 직무 지원 동기 두번정도 방식을 바꿔서 물어보셨을 정도로 상당히 중요한 질문으로 생각하시는 것 같음.3. 인상깊게 들었던 과목은 직무에 적합하도록 준비해놓으시면 좋을 듯 합니다.

