# 유안타증권_2024_ver. Report

## 재직자가 본 유안타증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

유안타증권 분석리포트 2024 ver.

유안타증권

**고객**: 개인/법인국내/해외

개인/법인

국내/해외

**자사**: 증권 중개업

증권 중개업

**경쟁사**: 한국투자증권대신증권

한국투자증권

대신증권

위탁영업 38.0 %
자산운용 27.0 %
자금수지 22.0 %
금융상품 9.0 %
인수영업 4.0 %

2024.06.27

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 76점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

76점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "정시 퇴근이 가능하다.""휴가사용이 자유롭다."

"정시 퇴근이 가능하다."

"휴가사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "이직률이 높다.""동종업계 대비 성과급이 낮다.""능동적으로 일하기보다는 수동적 보신주의가 많다."

"이직률이 높다."

"동종업계 대비 성과급이 낮다."

"능동적으로 일하기보다는 수동적 보신주의가 많다."

1962년에 동양증권을 전신으로 설립된 유안타증권은 대만 유안타그룹 계열사인 증권사이자, 대만 유안타증권의 한국 현지 법인이다. 동북아금융중심지인 한국, 중국, 홍콩, 대만의 자금과 상품을 결합하고, 향후 싱가포르와 동남아 시장까지 진출하여 아시아를 선도하는 증권사로 성장하는 것을 목표로 하고 있다.

1위 위탁영업 38.0 % 위탁영업
2위 자산운용 27.0 % 자산운용
3위 자금수지 22.0 % 자금수지
4위 금융상품 9.0 % 금융상품
5위 인수영업 4.0 % 인수영업

1위

위탁영업

38.0 %

위탁영업

2위

자산운용

27.0 %

자산운용

3위

자금수지

22.0 %

자금수지

4위

금융상품

9.0 %

금융상품

5위

인수영업

4.0 %

인수영업

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

유안타증권 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**유안타증권의 사업개요**: 유안타증권은 투자매매, 투자중개, 투자자문, 투자일임, 신탁업 등을 수행하며, 2023년 12월 말 기준으로 1,733명의 임직원과 55개의 지점, 2개의 해외 법인을 운영하고 있다. 주요 사업 부문은 Retail, Global Wealth Mgt, IB, Wholesale, Trading, FICC본부로 구성되어 있으며, 수익구조 다변화를 통해 성장성과 수익성을 증대하고 있다. 유안타증권의 종속회사인 유안타인베스트먼트는 벤처기업 투자 및 투자조합 결성·운영 업무를 담당하며, 2023년 12월 말 기준으로 26명의 임직원을 두고 있다. 2023 회계연도 연결기준 총 자산은 977억 원, 자기자본은 854억 원, 누적 당기순이익은 -43억 원이다. VC, PE의 두 개 투자 부문으로 구분되며, 실적은 통합 관리되고 있다. 벤처투자업은 투자재원 조달, 심사 인력의 우수성, 우량 중소 벤처기업 발굴에 따라 성공 여부가 결정되며, 유안타인베스트먼트는 이러한 목표를 달성하기 위해 노력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

유안타증권 분석리포트 2024 ver.

#경쟁우위

**유안타증권 금융투자업의 경쟁우위**: 금융투자업은 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행 이후 전 금융회사의 업권을 넘어선 영업환경으로 경쟁이 치열한 시장이다. 이러한 상황에서 차별화된 비즈니스 모델, 시장 변화에 따른 금융상품의 개발 및 판매, 뛰어난 솔루션으로 고객의 편리성 제공이 우위를 선점할 수 있는 요소로 꼽히고 있다. 이에 따라 유안타증권은 CMA 강점을 바탕으로 티레이더 5.0, 티레이더M, 티레이더펀드 등의 차별화된 시스템과 서비스를 통해 고객 기반을 확대하고 있다. 또한, 55개의 국내 지점망과 대만 유안타금융그룹의 해외 네트워크를 활용해 범중화권 전문증권사로서의 입지를 강화하고 있다. 이와 함께, 차별화된 리서치 정보와 글로벌 투자 상품을 제공하고, 국내기업과 범중화권 기업에 IPO, M&A 자문 등 글로벌 금융 솔루션을 제공하여 IB 명가로서의 입지를 구축하고 있다.

**금융투자업 산업 특성 및 성장성**: 유안타증권은 금융투자업을 통해 기업에 자금조달 방법을 제공하고 투자자에게 다양한 금융상품 투자 기회를 제공하는 고부가가치 금융산업을 영위하고 있다. 이 산업은 경제, 정치, 사회 등 다양한 변수에 영향을 받아 변수가 크다는 특징을 지닌다. 2023년 금융투자업은 경기 동향과 금융시장 변동에 민감하게 반응하며, 온라인 채널 확대와 수수료 인하 경쟁으로 수익성이 낮아졌다. 증권사들은 인공지능과 빅데이터를 활용한 혁신적인 매매 시스템과 자산관리 서비스를 개발하고 있으며, 대형 증권사는 사업규모를 확대하고 중소형 증권사는 특화사업과 틈새시장 진출에 집중해 경쟁이 치열해지고 있다.유안타증권은 차별화된 비즈니스 모델, 신속한 정보 제공, 금융상품 개발, 우수 인력 확보, 뛰어난 IT 솔루션 등으로 경쟁력을 강화한다. 특히, 로보어드바이저 HTS인 티레이더 5.0, 티레이더M 등의 시스템을 통해 고객 기반을 확대하고 있다. 이외에도 IPO, M&A 자문 등 글로벌 금융 솔루션을 제공해 IB 명가로서의 입지를 구축하고 있다.

**벤처투자업 특성 및 성장성**: 벤처투자업은 기술력과 성장 가능성이 높은 중소·벤처기업에 자본 투자, 경영관리, 기술지도를 제공하여 기업을 육성하고 투자금을 회수하는 산업이다. 벤처투자가 활성화되기 위해서는 IPO 외에도 다양한 회수시장이 필요하며, 이는 벤처업계의 선순환 생태계를 위해 중요하다. 2000년대 벤처버블 사태 이후 코넥스시장 개설 등 벤처투자 활성화 정책과 법령 개정으로 벤처업계는 지속적으로 발전해왔다. 4차 산업혁명 관련 산업의 증대로 투자가 증가할 전망이며, 다양한 투자자의 등장으로 벤처캐피탈 시장의 양적 성장은 계속된다. 2023년 기준 벤처투자업계는 총 245개사로, 자본금 규모에 따라 100억 이하 190개사, 100억 초과~300억 이하 36개사, 300억 초과 19개사로 나뉜다. 주요 업체로는 대경인베스트먼트, 현대기술투자, 유안타인베스트먼트, 한국투자파트너스 등이 있다. 경쟁요소는 투자재원 조달, 우수한 심사인력 보유, 우량 중소 벤처기업의 발굴에 따라 결정되며, 벤처산업 규모 확대에 따라 자산운용능력도 중요한 요소가 될 것이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

유안타증권 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 2조 8,550억

**영업이익**: 1,291억

**현황**: 상반기 PB 대상 연금 자산 전문가 과정 실시

한국투자증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 21조 5,391억 영업이익 6,640억 현황 2024 리서치챌린지 시상식 개최
대신증권  대표사업 증권 중개업 매출액 3조 8,546억 영업이익 1,613억 현황 미국주식 자동 적립 투자 챌린지 이벤트 실시

한국투자증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 21조 5,391억

**영업이익**: 6,640억

**현황**: 2024 리서치챌린지 시상식 개최

대신증권

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 3조 8,546억

**영업이익**: 1,613억

**현황**: 미국주식 자동 적립 투자 챌린지 이벤트 실시

그 외 경쟁사 한화투자증권 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

유안타증권 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객의 재무목표를 실현하는 아시아 최고의 금융서비스 전문가 유안타증권은 대한민국, 대만, 홍콩, 중국 등 아시아 마켓의 네트워크를 바탕으로 대한민국 최고의 증권사를 넘어 아시아의 최고가 되겠습니다.임직원은 금융인의 윤리의식, 전문가로서 책임감과 소명의식으로 경쟁사보다 탁월한 금융서비스를 실현해 나가겠습니다.우리의 모든 노력은 고객의 재무목표 실현에 기여하기 위해서 입니다.

고객의 재무목표를 실현하는 아시아 최고의 금융서비스 전문가

유안타증권은 대한민국, 대만, 홍콩, 중국 등 아시아 마켓의 네트워크를 바탕으로 대한민국 최고의 증권사를 넘어 아시아의 최고가 되겠습니다.

임직원은 금융인의 윤리의식, 전문가로서 책임감과 소명의식으로 경쟁사보다 탁월한 금융서비스를 실현해 나가겠습니다.

우리의 모든 노력은 고객의 재무목표 실현에 기여하기 위해서 입니다.

**미션**: We Create Fortune 우리가 추구하고자 하는 경영활동의 목적과 원칙은, 우리가 가장 잘 할 수 있는 자산관리 업을 통해, 우리의 모든 이해관계자와 사회의 Fortune을 창출하기 위한, 우리의 생각과 행동의 기준입니다.

We Create Fortune

우리가 추구하고자 하는 경영활동의 목적과 원칙은, 우리가 가장 잘 할 수 있는 자산관리 업을 통해, 우리의 모든 이해관계자와 사회의 Fortune을 창출하기 위한, 우리의 생각과 행동의 기준입니다.

**핵심가치**: Business Values Thrive by ExpansionSynergiesRisk ControlManagement Values Team WorkSelf DisciplineResponsible in Society

**Business Values**: Thrive by ExpansionSynergiesRisk Control

**Management Values**: Team WorkSelf DisciplineResponsible in Society

**Business Values**: Thrive by ExpansionSynergiesRisk Control

**Management Values**: Team WorkSelf DisciplineResponsible in Society

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

유안타증권 분석리포트 2024 ver.

전문성 끊임없는 자기 개발로 전문성을 인정받는 인재
친화력 소통과 협력으로 공동의 목표를 달성하는 인재
책임감 모든 일에 열정적이며 책임을 다하는 인재
실행력 원대한 목표를 지향하며 실행력이 뛰어난 인재
자부심 금융인으로서 긍지와 자부심을 가진 인재

전문성

끊임없는 자기 개발로 전문성을 인정받는 인재

친화력

소통과 협력으로 공동의 목표를 달성하는 인재

책임감

모든 일에 열정적이며 책임을 다하는 인재

실행력

원대한 목표를 지향하며 실행력이 뛰어난 인재

자부심

금융인으로서 긍지와 자부심을 가진 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

유안타증권 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

증권/투자/펀드/외환 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 면접관 세 분(실무 두 분, 인사팀 한 분), 2차는 두 분 (부서장님과 인사팀 분)으로 이루어 졌습니다.1차에서는 자기소개, 자소서 검증, 리스크관리 직무에 지원한 이유, 금리 전망, 직장생활 중 특정 상황에 대한 질문2차에서는 자기소개, 금리전망, 직장생활 중 특정 상황에 대한 질문, 직무 적합도를 파악하기 위한 질문 등으로 이루어졌습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 하반기 금리 전망에 대한 본인의 생각 Q2. 왜 리스크관리 직무에 지원했는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1. 금리 전망에 대해서 높은 전문성을 요구하지는 않음2. 리스크 관리 직무 지원 동기 두번정도 방식을 바꿔서 물어보셨을 정도로 상당히 중요한 질문으로 생각하시는 것 같음.3. 인상깊게 들었던 과목은 직무에 적합하도록 준비해놓으시면 좋을 듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 면접관 세 분(실무 두 분, 인사팀 한 분), 2차는 두 분 (부서장님과 인사팀 분)으로 이루어 졌습니다.1차에서는 자기소개, 자소서 검증, 리스크관리 직무에 지원한 이유, 금리 전망, 직장생활 중 특정 상황에 대한 질문2차에서는 자기소개, 금리전망, 직장생활 중 특정 상황에 대한 질문, 직무 적합도를 파악하기 위한 질문 등으로 이루어졌습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 하반기 금리 전망에 대한 본인의 생각

Q2. 왜 리스크관리 직무에 지원했는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1. 금리 전망에 대해서 높은 전문성을 요구하지는 않음2. 리스크 관리 직무 지원 동기 두번정도 방식을 바꿔서 물어보셨을 정도로 상당히 중요한 질문으로 생각하시는 것 같음.3. 인상깊게 들었던 과목은 직무에 적합하도록 준비해놓으시면 좋을 듯 합니다.

