# 유신_2024_ver. Report

## 재직자가 본 유신

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

유신 분석리포트 2024 ver.

유신

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 토목 엔지니어링 전문 기업

토목 엔지니어링 전문 기업

**경쟁사**: 현대엔지니어링도화엔지니어링아주엔지니어링

현대엔지니어링

도화엔지니어링

아주엔지니어링

국내 토목 엔지니어링 서비스업 90.6 %
해외도급용역 9.4 %

2024.07.23

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 73점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

73점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "업력이 오래된 기업으로 사업 경험이 많고, 시장 지위도 있어서 커리어를 쌓기 좋다.""고용안정성이 높다.""강남역에서 가까워서 출퇴근이 편리하다."

"업력이 오래된 기업으로 사업 경험이 많고, 시장 지위도 있어서 커리어를 쌓기 좋다."

"고용안정성이 높다."

"강남역에서 가까워서 출퇴근이 편리하다."

**부정적평가**: "전체적으로 조직문화가 보수적이다.""동종업계 대비 급여와 복지수준이 낮다.""업무강도가 높다."

"전체적으로 조직문화가 보수적이다."

"동종업계 대비 급여와 복지수준이 낮다."

"업무강도가 높다."

1966년 '유신특수설계공단'으로 설립된 유신은 토목 엔지니어링 전문 기업이다. 도로와 철도 등을 비롯한 교통시설 분야 외에도 공항, 항만, 교량, 상·하수도, 도시계획, 지반공학, 터널 등 엔지니어링 전분야에서 시공을 제외한 타당성조사, 기본 및 실시설계, 건설사업관리, 준공 후 유지관리 업무 등의 사업을 진행하고 있다.

1위 국내 토목 엔지니어링 서비스업 90.6 % 도로/공항, 철도/구조, 도시계획, 수자원, 기타설계, 건설사업관리 등
2위 해외도급용역 9.4 % 해외도급용역

1위

국내 토목 엔지니어링 서비스업

90.6 %

도로/공항, 철도/구조, 도시계획, 수자원, 기타설계, 건설사업관리 등

2위

해외도급용역

9.4 %

해외도급용역

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

유신 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #수주전략 #연구개발활동

**유신의 사업개요**: 유신은 도로, 철도, 공항, 교량, 항만 등 교통시설과 수공, 도시계획, 환경 등 다양한 분야에서 사회기반시설의 타당성조사, 설계 및 감리업무를 수행해왔다. 2002년 1월 코스닥 시장에 상장하며 투명한 경영을 추구해왔으며, 1997년에는 ISO 9001, 2002년에는 ISO 14001 인증을 획득하여 품질환경통합경영시스템을 구축했다. 또한 2021년에는 ISO 37001과 ISO 45001 인증을 통해 부패없는 경영과 안전보건경영 시스템을 도입했다. 또한 사회적 책임과 상생을 위해 신아재활원과 정기 후원협약을 체결하고, 2023년 3월에는 우크라이나와 튀르키예 대사관을 통해 구호성금을 전달했다. 8월에는 집중호우로 피해를 입은 경북 및 충북지역 이재민을 돕기 위해 임직원들이 성금을 모아 지원했다.유신은 2023년 약 3,411억 원의 매출을 달성했다. 또한 과학 기술분야에서 최고의 기술자격으로 인정받는 각 분야별 기술사 452여 명을 보유하고 있다. 이처럼 유신은 향후에도 ESG 경영을 확대하고 함께 성장하기 위한 노력을 지속할 계획이다.

**유신의 판매조직 및 수주전략**: 유신은 전 기술부서가 직접 수주를 담당하며 별도의 수주조직을 운영하지 않고 있다. 이에 따라 입찰, 계약 및 수금 관련 업무는 별도의 업무부에서 처리하고 있다. 유신은 동종업계의 타사에 비해 전문기술자 확보, 유사용역 실적, 신용도 등에서 높은 평가를 받고 있으며, 일반적인 인지도 면에서도 긍정적인 평가를 받고 있다. 이를 바탕으로 향후에도 전문기술인력의 지속적인 확보와 선진기술 개발에 힘쓰고자 한다.유신은 국내 유수의 대형 건설업체들과 긴밀한 유대관계를 맺고 있으며, 현대건설, 삼성물산, 디엘(주), 대우건설, GS건설, 현대산업개발 등과 협력하고 있다. 이러한 관계를 통해 유신의 설계기술능력은 건설업계 관계사 및 고객사들의 높은 인정을 받으며 많은 건설업체들로부터 프로젝트 참여 권유를 받고 있다.

**유신의 연구개발활동 현황 및 실적**: 유신은 자사 건설기술연구소를 통해 연구개발활동을 진행하고 있다. 유신의 연구개발비용은 2023년 137억 6,313만 원으로, 2022년 130억 9,735만 원, 2021년 133억 2,580만 원과 비교하여 소폭 증가했다. 이를 바탕으로 유신은 2023년 말 기준 다양한 연구개발 과제를 진행하고 있다. 첫째, 산악용 친환경 운송시스템 기술 실용화 과제가 국토교통과학기술진흥원과 함께 2020년 7월부터 진행 중이며, 2026년 1월까지 완료될 예정이다. 둘째, 스마트건설기술 개발 사업은 같은 기관과 협력하여 2021년 12월부터 2025년 12월까지 연구된다. 셋째, 스리랑카 남부지역의 수상태양광 발전 구축 지원 사업은 한국산업기술진흥원과 2022년 5월에 시작했으며, 2024년 12월 완료를 목표로 하고 있다. 마지막으로 신소재 기반 부유식 구조체 기술개발 사업은 2023년 4월부터 2027년 12월까지 국토교통과학기술진흥원과 함께 수행된다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

유신 분석리포트 2024 ver.

#건설엔지니어링산업 #사업현황

**건설엔지니어링산업의 특성**: 건설엔지니어링업은 업체 설립 시 허가제가 아닌 신고제로 이루어지며, 특별한 자본금 규제 없이 엔지니어링 기술자 3명 이상을 보유하면 되기 때문에 진입장벽이 낮은 산업이다. 그러나 실제 입찰 과정에서는 정부, 지자체, 주요 공기업들이 객관화된 심사 기준을 적용하여 전문 인력과 수행 실적이 많은 업체가 우위를 점하게 된다. 이로 인해 실질적인 진입장벽이 존재하며, 경쟁자 수가 적고 상위 업체의 시장 지배력이 높은 특성이 있다. 자금 사용 측면에서, 건설엔지니어링업은 기계설비나 원재료가 필요 없고 주로 인건비에 의존한다. 시장 규모는 발주처의 대부분이 관급이므로 정부 정책에 따라 결정된다. 또한 건설엔지니어링업은 인적 자원에 의존하며, 전문기술을 요구한다는 특성을 가진다. 기술사 자격을 취득해야 능력을 인정받을 수 있으며, 관련 분야에서의 인력 이동은 거의 없다. 따라서 건설엔지니어링은 과학기술의 상품화 시장이라고 볼 수 있다.

**유신의 사업현황**: 유신은 국내 건설시장의 축소와 SOC 산업의 변화에 대응하기 위해 새로운 시장 영역을 개척하고 해외 진출을 적극적으로 추진하고 있다. 국내에서는 설계기술 및 건설사업 관리(CM)에 대한 연구와 투자를 통해 기술 수준을 향상시키고, CM 사업에서의 고부가가치 창출 기반을 구축하고자 한다. 또한, 유신은 원자력발전소 건설 및 관리에 필요한 KEPIC 인증을 획득해 수주 경쟁력을 강화하고 있다. 해외 진출에 있어 유신은 축적된 기술력을 바탕으로 정부 주도의 사회간접자본 및 민간 투자 사업에 참여해 왔으며, 아시아, 중동, 아프리카, 남미 등 다양한 지역에서 사업 기회를 모색하고 있다. 현재 유신은 필리핀, 인도네시아, 네팔, 알제리, 에티오피아, 인도, 방글라데시, 태국, 케냐, 캄보디아, 탄자니아 등에서 도로, 교통, 구조, 수자원, 공항, 도시 개발 분야의 다양한 프로젝트를 수행하고 있다. 이러한 노력의 결과로 2023년 8월 ENR의 [The Top 225 International Design Firms] List에서 148위에 랭크되었으며, 해외시장에서의 입지를 지속적으로 확장하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

유신 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업

**매출액**: 3,411억

**영업이익**: 183억

**현황**: 639억 규모 필리핀 PGN 해상교량 설계 계약

현대엔지니어링 분석리포트 대표사업 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업 매출액 8조 8,878억 영업이익 -459억 현황 탄소흡수형 도시 공간 조성, 신재생 에너지 발전 사업 확대
도화엔지니어링 분석리포트 대표사업 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업 매출액 5,666억 영업이익 181억 현황 109억 원 규모 페루 리마-바랑까 철도 타당성 조사 수주

현대엔지니어링

분석리포트

**대표사업**: 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업

**매출액**: 8조 8,878억

**영업이익**: -459억

**현황**: 탄소흡수형 도시 공간 조성, 신재생 에너지 발전 사업 확대

도화엔지니어링

분석리포트

**대표사업**: 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업

**매출액**: 5,666억

**영업이익**: 181억

**현황**: 109억 원 규모 페루 리마-바랑까 철도 타당성 조사 수주

그 외 경쟁사 건화, 한국종합기술 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

유신 분석리포트 2024 ver.

**철학**: 기술과 신뢰로 인류와 사회에 기여합니다. 1966년 창립 이래 국가 발전과 국민의 삶의 질 향상을 위한 끊임없는 노력, 미래 가치를 실현하는 경영으로 건강하고 쾌적한 삶에 기여합니다.

기술과 신뢰로 인류와 사회에 기여합니다.

1966년 창립 이래 국가 발전과 국민의 삶의 질 향상을 위한 끊임없는 노력, 미래 가치를 실현하는 경영으로 건강하고 쾌적한 삶에 기여합니다.

**비전**: 글로벌 역량을 지닌 최고의 엔지니어링 기업 빠른 속도로 변하는 시대의 요구를 기꺼이 받아들이고 다양한 고객의 니즈를 정확하게 파악하는 동시에 본연의 전문 분야에 더욱 집중하여 세계가 신뢰하는 엔지니어링 리더로 거듭납니다.

글로벌 역량을 지닌 최고의 엔지니어링 기업

빠른 속도로 변하는 시대의 요구를 기꺼이 받아들이고 다양한 고객의 니즈를 정확하게 파악하는 동시에 본연의 전문 분야에 더욱 집중하여 세계가 신뢰하는 엔지니어링 리더로 거듭납니다.

**핵심가치**: 인간 존중 배려와 존중을 통해 함께 성장하는 문화를 만듭니다.기술제일 끊임없는 연구개발을 통해 윤리와 안전을 추구합니다.미래창조 지속적인 도전과 혁신으로 미래 가치를 창조합니다.

**인간 존중**: 배려와 존중을 통해 함께 성장하는 문화를 만듭니다.

**기술제일**: 끊임없는 연구개발을 통해 윤리와 안전을 추구합니다.

**미래창조**: 지속적인 도전과 혁신으로 미래 가치를 창조합니다.

**인간 존중**: 배려와 존중을 통해 함께 성장하는 문화를 만듭니다.

**기술제일**: 끊임없는 연구개발을 통해 윤리와 안전을 추구합니다.

**미래창조**: 지속적인 도전과 혁신으로 미래 가치를 창조합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

유신 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

환경/플랜트 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 딱딱한 분위기에서 진행되고 정말 옛날 회사 질문들이 위주로 나옵니다. (가족은 뭘 하는지 누가있는지 등등

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 가족구성원이 누가 있나요. 직업은 어떻게 되시나요? Q2. 플랜트교육에서 주로  뭘 배웠었나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전문성보다는 회사에서 오래 일하고 단순한 사람을 좋아하는것 같다는 느낌을 받았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

딱딱한 분위기에서 진행되고 정말 옛날 회사 질문들이 위주로 나옵니다. (가족은 뭘 하는지 누가있는지 등등

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 가족구성원이 누가 있나요. 직업은 어떻게 되시나요?

Q2. 플랜트교육에서 주로  뭘 배웠었나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전문성보다는 회사에서 오래 일하고 단순한 사람을 좋아하는것 같다는 느낌을 받았습니다.

