# 유한양행_2024_ver. Report

## 재직자가 본 유한양행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

유한양행 분석리포트 2024 ver.

유한양행

**고객**: 국내/외B2B/B2C

국내/외

B2B/B2C

**자사**: 제약사

제약사

**경쟁사**: 삼성바이오로직스셀트리온종근당

삼성바이오로직스

셀트리온

종근당

약품사업부문 72.0 %
해외사업부문 13.0 %
생활유통사업부문 11.6 %
기타 2.8 %
라이선스 수익 0.6 %

2024.07.11

86점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 88점
커리어/성장 87점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 85점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

88점

커리어/성장

87점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

85점

**긍정적평가**: "타사 대비 많은 연차 및 휴가제도""짤릴 걱정 없다""제약업에서는 선두기업이어서 배울게 많다"

"타사 대비 많은 연차 및 휴가제도"

"짤릴 걱정 없다"

"제약업에서는 선두기업이어서 배울게 많다"

**부정적평가**: "거주지원 없다""성과급이 많지 않은 편이다""문화가 올드하다"

"거주지원 없다"

"성과급이 많지 않은 편이다"

"문화가 올드하다"

1926년 설립된 유한양행은 의약품, 건강기능식품, 동물약품, 치과용품 등의 제조 사업을 영위하는 제약 업체이다. 당사는 전문의약품, 일반의약품, 의약외품, 건강기능식품, 의료기기, 진단시약 등 국민보건의 향상과 직결되는 사업을 영위하고 있다.

1위 약품사업부문 72.0 % 유한양행비처방약(안티푸라민, 엘레나, 마그비, 데일리케어, 비타민씨 등), 유한양행처방약(트라젠타, 로수바미브, 자디앙, 트윈스타, 비리어드, 빅타비, 베믈리디, 글리벡, 코푸시럽/정, 암비솜 등)
2위 해외사업부문 13.0 % 수출(FTC 외)
3위 생활유통사업부문 11.6 % 생활용품(유한락스 외)
4위 기타 2.8 % 기타(임대, 용역수익 및 유한건강생활, 애드파마, 유한우즈벡의 매출 등)
5위 라이선스 수익 0.6 % 라이선스 수익

1위

약품사업부문

72.0 %

유한양행비처방약(안티푸라민, 엘레나, 마그비, 데일리케어, 비타민씨 등), 유한양행처방약(트라젠타, 로수바미브, 자디앙, 트윈스타, 비리어드, 빅타비, 베믈리디, 글리벡, 코푸시럽/정, 암비솜 등)

2위

해외사업부문

13.0 %

수출(FTC 외)

3위

생활유통사업부문

11.6 %

생활용품(유한락스 외)

4위

기타

2.8 %

기타(임대, 용역수익 및 유한건강생활, 애드파마, 유한우즈벡의 매출 등)

5위

라이선스 수익

0.6 %

라이선스 수익

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

유한양행 분석리포트 2024 ver.

#사업내용 #생산력 #판매전략

**유한양행의 사업 내용**: 유한양행은 의약품, 화학약품, 수의약품 및 생활용품 등을 제조 및 판매하는 기업으로, 주요 제품으로는 렉라자, 안티푸라민, 삐콤씨, 듀오웰, 코푸시럽 등이 있다. 2023년 유한양행은 이스라엘-하마스 전쟁, 우크라이나-러시아 전쟁, 미-중 갈등, 글로벌 인플레이션 등 불확실성이 높은 경영 환경 속에서도 전년 대비 4.7%의 성장을 달성했다. 특히 비소세포폐암 치료제 신약 '렉라자'가 비소세포폐암 1차 치료제로 식약처의 승인을 받는 등 주요 성과를 이루었다.유한양행의 주요 사업부문은 약품사업부문, 생활유통사업부문, 해외사업부문으로 나뉜다. 약품사업부문은 전체 매출의 72.0%를 차지하며, 생활유통사업부문은 11.6%, 해외사업부문은 13.0%의 비중을 차지한다. 라이선스 수익과 기타 매출은 각각 0.6%와 2.8%이다.

**유한양행의 생산력**: 유한양행의 원재료는 해외 수입과 국내 매입으로 구분되며, 주요 해외 수입 원재료는 아타칸정(고혈압치료제), 알마게이트(제산제), 메로페넴(항생제), 아스코르브산(비타민제) 등이다. 국내 매입 원재료로는 디히드로코데인타르타르산염(진해제), 로수바스타틴칼슘(고지혈증치료제) 등이 있다. 유한양행의 생산설비는 오창공장과 유한화학을 중심으로 구성되며, 각 공장의 가동시간은 정해진 기준에 따라 산출된다. 또한, 주요 생산 제품으로는 필름코팅제, 일반정제, 캡슐제, 주사제, 시럽제 등이 있다. 생산 실적은 의약품 완제품과 원료의약품 모두 2022년에 비해 증가했다. 이와 더불어 오창공장의 가동률은 108%로, 유한화학의 가동률은 65%로 나타났다.

**유한양행의 판매전략**: 유한양행의 주요 판매 경로는 병의원(61.2%), 특약점(6.9%), 대리점(3.0%), 기타(0.5%)로 구성된다. 또한, 생활용품은 온라인(2.8%), 할인매장(1.2%), 대리점(2.5%) 등 다양한 채널을 통해 판매되며, 수출은 전체 매출의 13%를 차지한다. 유한양행은 판매 전략으로 의약품은 신약 개발과 건강기능식품 개발에 집중하며, 기존 제품의 시리즈 제품 출하와 R&D 투자를 강화한다. 이와 더불어 생활용품은 강력한 브랜드력을 바탕으로 신제품 도입과 주력제품의 시장 장악력을 유지하며 광고와 판촉 활동을 적극적으로 추진하고, AHC 부문은 경쟁력 있는 신제품 출시와 철저한 농장 관리를 통해 시장 점유율을 높인다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

유한양행 분석리포트 2024 ver.

#제약업 #성장성

**제약업의 특성**: 국내 제약산업은 국민 복지 증진과 직결되며, 고부가가치 차세대 산업으로 평가된다. 정밀화학기술과 생명공학기술을 이용한 제약산업은 소량 다품종의 고부가가치 제품을 창출할 수 있어 시장 잠재력이 매우 크다. 또한, 자원 및 에너지 절약형 산업으로, 재생자원의 활용을 통해 자원 및 에너지 절약이 가능하다. 의약품 시장은 전문의약품과 일반의약품으로 나뉘며, 전문의약품은 경기 변동에 민감하지 않으나, 일반의약품은 민감하게 반응한다. 국내 제약산업은 제품 차별화가 어려워 진입이 용이하지만, 외국계 제약사와 대기업의 진출이 가속화되고 있어 경쟁이 심화되고 있다. 이와 더불어 원료의약품의 수입 의존도가 높아 환율 변동에 따른 수익성 변동 요인이 크며, 신약 원료 주문자는 다국적 기업이 대체로 우월적인 위치를 차지한다.

**유한양행의 사업별 성장성**: 유한양행의 사업은 약품사업부문, 생활유통사업부문, 해외사업부문으로 구분된다. 약품사업부문은 어려운 환경에서도 신제품 출품과 임직원의 노력으로 전년 대비 1.4% 성장했다. 주요 품목으로는 로수바미브, 렉라자 등이 있으며, 2024년에도 경쟁력 있는 신제품 출품과 시장점유 확대를 목표로 한다. 또한, 생활유통사업부문은 소비자 니즈에 맞춘 신제품 출시와 마케팅 강화로 전년 대비 18.8% 성장했다. 주요 품목으로는 유한락스, 당큐락 등이 있으며, 2024년에도 맞춤전략 수립과 신제품 출시로 성장을 이어갈 예정이다. 이와 더불어 해외사업부문은 코로나19 방역 해제로 대면 영업과 마케팅 활동을 통해 전년 대비 14.6% 성장했다. 주요 품목으로는 에이즈치료제, 자가면역치료제 등이 있으며, 2024년에도 전략적 수출 프로젝트 발굴과 해외시장 개척을 강화할 계획이다. 이외에도 연구개발부문에서는 매출액 대비 10.5%를 R&D 비용으로 투자하여 신약 개발을 진행 중이다. 주요 신약으로는 퇴행성디스크 치료제 YH14618, 자극성 장 증후군 치료제 YH12852 등이 있으며, 102기에도 차별화된 신제품 개발과 R&D 역량 강화를 통해 미래 성장 기반을 다질 예정이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

유한양행 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 제약

**매출액**: 1조 8,590억

**영업이익**: 568억

**현황**: 피로 및 신경안정에 효능 있는 '메가트루633정' 출시

삼성바이오로직스 분석리포트 대표사업 제약 매출액 3조 6,946억 영업이익 1조 1,137억 현황 BIX에서 ADC 생산시설과 신규 CDO 서비스 등의 CDMO 경쟁력 강조
셀트리온 분석리포트 대표사업 제약 매출액 2조 1,764억 영업이익 6,515억 현황 천식·두드러기약 바이오시밀러 '옴리클로' 영국 품목허가 승인

삼성바이오로직스

분석리포트

**대표사업**: 제약

**매출액**: 3조 6,946억

**영업이익**: 1조 1,137억

**현황**: BIX에서 ADC 생산시설과 신규 CDO 서비스 등의 CDMO 경쟁력 강조

셀트리온

분석리포트

**대표사업**: 제약

**매출액**: 2조 1,764억

**영업이익**: 6,515억

**현황**: 천식·두드러기약 바이오시밀러 '옴리클로' 영국 품목허가 승인

그 외 경쟁사 종근당, 대웅제약

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

유한양행 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Great & Global

Great & Global

**기업이념**: 우수 의약품 생산성실한 납세기업이윤의 사회환원 우수 의약품 생산을 통한 국민 건강향상에 기여성실한 납세를 통한 국가경제 발전에 기여기업이윤의 사회 환원을 통한 사회복지 증진에 기여

우수 의약품 생산성실한 납세기업이윤의 사회환원

우수 의약품 생산을 통한 국민 건강향상에 기여성실한 납세를 통한 국가경제 발전에 기여기업이윤의 사회 환원을 통한 사회복지 증진에 기여

**핵심가치**: Passion 뜨거운 열정으로 끊임없이 도전하는 정신Proactive 선제적 준비를 바탕으로 능동적으로 행동하는 자세Perseverance 불굴의 의지로 "Global Top 50" 목표 달성

**Passion**: 뜨거운 열정으로 끊임없이 도전하는 정신

**Proactive**: 선제적 준비를 바탕으로 능동적으로 행동하는 자세

**Perseverance**: 불굴의 의지로 "Global Top 50" 목표 달성

**Passion**: 뜨거운 열정으로 끊임없이 도전하는 정신

**Proactive**: 선제적 준비를 바탕으로 능동적으로 행동하는 자세

**Perseverance**: 불굴의 의지로 "Global Top 50" 목표 달성

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

유한양행 분석리포트 2024 ver.

올바른 가치관과 긍정적인 사고의 소유자 신의, 성실, 정직 이라는 유한인의 덕목을 실천할 수 있는 사람
투철한 목표의식과 적극적인 자세의 소유자 패기와 불굴의 의지를 가지고 조직의 공동목표 달성을 위하여 팀웍을 이루고 노력할 수 있는 사람
미래지향적이며 진취적인 마인드의 소유자 끊임없는 도전과 자기계발로 급변하는 환경속에서도 항상 준비가 되어있는 사람

올바른 가치관과 긍정적인 사고의 소유자

신의, 성실, 정직 이라는 유한인의 덕목을 실천할 수 있는 사람

투철한 목표의식과 적극적인 자세의 소유자

패기와 불굴의 의지를 가지고 조직의 공동목표 달성을 위하여 팀웍을 이루고 노력할 수 있는 사람

미래지향적이며 진취적인 마인드의 소유자

끊임없는 도전과 자기계발로 급변하는 환경속에서도 항상 준비가 되어있는 사람

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

유한양행 분석리포트 2024 ver.

직무역량
기업인재상
성격장단점
입사후포부
기타

**유한양행 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성문제해결능력도전정신/열정

직무전문성

문제해결능력

도전정신/열정

2022 하반기 생산/제조 
                            지원한 직무에 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 본인이 해당 직무에 적합하다고 판단 할 수 있는 근거를 기술하시기 바랍니다.
                         
                            [QA 업무에 필요한 품질 시스템의 이해]

품질보증 업무를 수행하는 데 있어서 GMP와 품질 시스템을 필수적으로 이해하고 있어야 합니다. 품질보증 담당자는 생산부서 및 품질관리 부서와 협업하며 품질 시스템이 원활하게 운영될 수 있게 하는 역할을 합니다. 그렇기 때문에 품질 시스템을 이해하며 GMP mindset을 갖고 있는 것이 중요합니다. 저는 삼성바이오로직스의 품질관리 부서에서 인턴 실습을 한 경험이 있습니다. 시험 참관을 통해 품질관리 업무에 대해 이해하고 시험 결과를 QCD에 기록하여 이를 LIMS에 업로드하는 것을 확인했습니다. 또한 GMP 문서 및 관련 SOP를 숙지했습니다. 더불어 데이터 인테그리티를 주제로 한 프로젝트를 진행함으로써 DI의 중요성을 이해하고 GDP의 개념을 확실히 했습니다. 이러한 품질 부서에서의 인턴 실습을 통해 GMP를 경험을 바탕으로 이해하고 관련 문서를 숙지한 경험이 QA 업무를 배우고 수행하는 데 있어서 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.

2022 하반기

생산/제조

지원한 직무에 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 본인이 해당 직무에 적합하다고 판단 할 수 있는 근거를 기술하시기 바랍니다.

[QA 업무에 필요한 품질 시스템의 이해]

품질보증 업무를 수행하는 데 있어서 GMP와 품질 시스템을 필수적으로 이해하고 있어야 합니다. 품질보증 담당자는 생산부서 및 품질관리 부서와 협업하며 품질 시스템이 원활하게 운영될 수 있게 하는 역할을 합니다. 그렇기 때문에 품질 시스템을 이해하며 GMP mindset을 갖고 있는 것이 중요합니다. 저는 삼성바이오로직스의 품질관리 부서에서 인턴 실습을 한 경험이 있습니다. 시험 참관을 통해 품질관리 업무에 대해 이해하고 시험 결과를 QCD에 기록하여 이를 LIMS에 업로드하는 것을 확인했습니다. 또한 GMP 문서 및 관련 SOP를 숙지했습니다. 더불어 데이터 인테그리티를 주제로 한 프로젝트를 진행함으로써 DI의 중요성을 이해하고 GDP의 개념을 확실히 했습니다. 이러한 품질 부서에서의 인턴 실습을 통해 GMP를 경험을 바탕으로 이해하고 관련 문서를 숙지한 경험이 QA 업무를 배우고 수행하는 데 있어서 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

유한양행 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적인 편안한 분위기이며 하루에 2번 면접을 진행한다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 최근 바이오 산업의 이슈 (유한양행 내용 제외) Q2. 세대차이가 세대의 문제인지 시대의 문제인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인성을 중요하게 생각하며 경험을 바탕으로 답변을 하는 것을 추천합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적인 편안한 분위기이며 하루에 2번 면접을 진행한다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 최근 바이오 산업의 이슈 (유한양행 내용 제외)

Q2. 세대차이가 세대의 문제인지 시대의 문제인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인성을 중요하게 생각하며 경험을 바탕으로 답변을 하는 것을 추천합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

유한양행 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 경력 무역/유통 (무역영업/해외영업) #직무경험#어학성적#인적성/NCS 
                        아무래도 기존 경력과 관련이 있는 직무이고 짧았지만 유사한 직무 경험이 있어서 도움이 됐던 거 같다. 영어를 깔끔하게 하고 비즈니스적으로 대응할 수 있을 정도의 영어 실력이 필요하다. 결론은 영어 및 유사 직무 경험이 필요한 것 같다.  또한 gmp에 대한 공부를 하면 좋을 것 같다.
2022 상반기 | 경력 경영/사무 (기획/전략/경영) #기업/산업 관심도#출신학교#전공/학점 
                        채용건에 100% 맞는 이력을 가진 지원자는 아니었지만, 면접 때 솔직하게 답했던 것과 평소 본인이 추구하는 바가 유일한 정신/기업 이념과 잘 맞는다고 생각한다. 그 밖에 전공 학과, 이수 과목, 성적 등이 우수하고 직무와 관련도가 깊은지가 중요하게 작용했다고 본다. 유한양행 면접이나 서류심사에서는 화려한 어필보다는 끈기있고 성실하며, 기본기가 튼튼한 인재라는 점을 보여주는 것이 긍정적으로 작용하는 것 같다 (단, 직군따라 상이할 수 있음).

2022 하반기 | 경력

무역/유통 (무역영업/해외영업)

#직무경험#어학성적#인적성/NCS

아무래도 기존 경력과 관련이 있는 직무이고 짧았지만 유사한 직무 경험이 있어서 도움이 됐던 거 같다. 영어를 깔끔하게 하고 비즈니스적으로 대응할 수 있을 정도의 영어 실력이 필요하다. 결론은 영어 및 유사 직무 경험이 필요한 것 같다.  또한 gmp에 대한 공부를 하면 좋을 것 같다.

2022 상반기 | 경력

경영/사무 (기획/전략/경영)

#기업/산업 관심도#출신학교#전공/학점

채용건에 100% 맞는 이력을 가진 지원자는 아니었지만, 면접 때 솔직하게 답했던 것과 평소 본인이 추구하는 바가 유일한 정신/기업 이념과 잘 맞는다고 생각한다. 그 밖에 전공 학과, 이수 과목, 성적 등이 우수하고 직무와 관련도가 깊은지가 중요하게 작용했다고 본다. 유한양행 면접이나 서류심사에서는 화려한 어필보다는 끈기있고 성실하며, 기본기가 튼튼한 인재라는 점을 보여주는 것이 긍정적으로 작용하는 것 같다 (단, 직군따라 상이할 수 있음).

