# 이글루코퍼레이션_2024_ver. Report

## 재직자가 본 이글루코퍼레이션

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

이글루코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

이글루코퍼레이션

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: AI 기반 정보보안 기업

AI 기반 정보보안 기업

**경쟁사**: 안랩SK쉴더스시큐아이

안랩

SK쉴더스

시큐아이

서비스사업부문 81.2 %
솔루션사업부문 18.8 %

2024.07.03

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 68점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

68점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "사내 직원들의 나이대가 거의 비슷해서 분위기가 좋다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""보안 솔루션 관련 배울 점이 많고, 신입으로 경력 쌓기 좋다."

"사내 직원들의 나이대가 거의 비슷해서 분위기가 좋다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"보안 솔루션 관련 배울 점이 많고, 신입으로 경력 쌓기 좋다."

**부정적평가**: "성과급이 없다.""월급이 동종기업에 비해 아쉽다.""파견 사이트의 경우 평가로 인해 승진 기회가 적고, 연봉인상률이 낮다."

"성과급이 없다."

"월급이 동종기업에 비해 아쉽다."

"파견 사이트의 경우 평가로 인해 승진 기회가 적고, 연봉인상률이 낮다."

이글루코퍼레이션은 1999년 설립된 AI기반 정보 보안기업이다. 솔루션, 보안관제, 보안컨설팅 사업을 영위하며 정보보안 시장을 공략하고 있다. 국내 최초의 통합보안관리 솔루션 SPiDER TM 출시를 필두로 통합보안관리 분야에서 오랜 기간 그 기술력과 노하우를 검증 받아왔다.

1위 서비스사업부문 81.2 % 보안관제 서비스 등 정보보안시스템 구축 및 관리 대행 서비스 제공
2위 솔루션사업부문 18.8 % 통합보안관리 솔루션 등 보안 솔루션 및 구동을 위한 서버, DB 등 제공

1위

서비스사업부문

81.2 %

보안관제 서비스 등 정보보안시스템 구축 및 관리 대행 서비스 제공

2위

솔루션사업부문

18.8 %

통합보안관리 솔루션 등 보안 솔루션 및 구동을 위한 서버, DB 등 제공

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

이글루코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #신규사업

**이글루코퍼레이션의 사업개요**: 이글루코퍼레이션은 네트워크 업무 환경과 수행 방식의 혁신을 추구하며 사이버 보안을 강화하는 핵심 기술을 개발해 국내 SIEM(통합보안관제솔루션) 시장을 개척해왔다. 지속적인 R&D 투자로 SIEM, 보안 운영·위협 대응 자동화(SOAR), 운영기술(OT) 보안, 클라우드 보안, 보안관제, 보안컨설팅 등 다양한 보안관리 솔루션 및 서비스를 제공하고 있다.이글루코퍼레이션은 2019년 국내 최초 AI 보안관제 솔루션 'SPiDER TM AI Edition'을 출시했고, 2023년에는 고유의 AI 역량을 바탕으로 국내 최초 생성형 AI 서비스 '에어(AiR)'를 선보였다. 이를 바탕으로 보안에 최적화된 소형언어모델(sLLM) '그린 Ai(GREEN Ai)' 구축에 박차를 가하고 있다. 또한 국내 보안 조직에 최적화된 SOAR와 OT 환경 보안 기술 확보에도 힘쓰고 있다. 이글루코퍼레이션은 국내 정보보안시장을 선도하며, 안전한 네트워크 환경 구축을 위해 노력하고 있다.

**이글루코퍼레이션의 판매경로 및 판매전략**: 이글루코퍼레이션은 솔루션 부문과 서비스 부문에서 직접판매를 통해 제품과 서비스를 제공하고 있다. 2023년 통합보안 관리솔루션 등 솔루션 부문은 내수에서 약 173억 원, 수출에서 약 29억 원의 매출을 기록하며 높은 내수 비율을 나타냈다. 통합보안 관제서비스 등 서비스 부문에서도 내수 매출 약 862억 원, 수출 매출 약 6억 원을 달성했다. 이를 통해 총 매출액은 국내에서 약 1,035억 원, 해외에서 약 35억 원의 매출이 발생했다.이글루코퍼레이션은 우수한 기술력, 신속한 고객지원, 시장 지배력을 바탕으로 주요 핵심기관을 선점해 고객을 확대하고 있다. 이를 통해 국가정보자원관리원, 국회사무처, 우정사업부, 외교부, 한국도로공사 등 주요 국가기관의 관제서비스 및 유지보수 관련 프로젝트를 수주했다. 이에 따라 2023년 말 기준 수주 잔고는 49억 1,500만 원으로 안정적인 영업을 지속하고 있다.

**이글루코퍼레이션의 신규사업 현황 및 전망**: 이글루코퍼레이션은 보안 솔루션 시장에서 경쟁력을 확보하기 위해 신사업을 적극적으로 추진하고 있다. 이를 위해 최근 AI를 핵심 성장 동력으로 삼아 연구개발 투자를 확대했으며, 2019년 국내 최초 AI 보안관제 솔루션인 'SPiDER TM AI Edition'을 출시해 시장을 선도하고 있다. 또한 디지털 전환이 가속화되면서 보안 오케스트레이션ㆍ자동화ㆍ대응(SOAR) 역량의 필요성이 커짐에 따라 'SPiDER SOAR' 솔루션을 출시했다. 이와 함께 디지털 융합 시장의 성장에 맞춰 OT 보안관리솔루션 'SPiDER OT'를 선보여 IT와 OT 환경을 아우르는 통합 보안 체계를 구축하고 있다.이글루코퍼레이션은 향후 핵심 보안 영역의 유기적인 통합을 통해 '제로 트러스트'를 구현하는 '확장형 탐지 조사 대응 인사이츠(XDIR Insights)' 체계를 구축할 방침이다. 또한 XDIR Insights에는 생성형 AI 기능을 결합해 보안 운영, 분석 및 자동화 업무의 효율성을 극대화할 계획이다. 더불어, 관계사 및 자회사, 여러 파트너사와의 협업을 기반으로 '이글루 얼라이언스'를 확대하며, 이글루XDIR 플랫폼과 생태계를 확장하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

이글루코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

#정보보호산업 #경쟁우위

**정보보호산업의 현황 및 전망**: 정보보호산업은 빠르게 변화하는 인터넷 환경과 사물인터넷(IoT), IP카메라, 인공지능(AI) 등 신기술의 등장으로 중요성이 커지고 있다. 주요 선진국들은 디지털 대전환 시대에 발맞춰 제로트러스트·통합보안 등 새로운 보안 패러다임을 통해 글로벌 사이버 보안시장을 선점하려는 경쟁을 벌이고 있다. 이에 따라 한국 정부는 2023년 9월 '정보보호산업의 글로벌 경쟁력 확보 전략'을 발표하여 2027년까지 시장 규모를 30조 원으로 확대하겠다는 목표를 세웠다. 정보보호업체들은 이 기회를 활용해 공공 및 민간 부문에서 정보보호 투자를 확대하고, 신규 보안기술 개발과 클러스터 조성으로 경쟁력을 강화하고 있다.글로벌 정보보호시장은 2023년 한화 약 393조 9천 억 원 규모로, 연평균 8.5% 성장할 것으로 전망된다. 국내 시장도 정보보안에 대한 인식이 개선되면서 2023년까지 3년간 연평균 19.7% 성장하였으며, 수출도 연평균 3.3% 성장 중이다.국내 정보보안 시장은 중소형 업체들이 치열하게 경쟁하고 있으며, 일본과 동남아시아에 주로 수출하고 있다. 또한 글로벌 정보보안업체의 국내 시장 진출이 가속화되며 경쟁이 더욱 치열해질 전망이다.

**이글루코퍼레이션의 통합보안관리 분야 경쟁우위**: 이글루코퍼레이션은 초기 정보보호 시장에서 통합보안관리(SIEM) 분야의 선발주자로, 시장 내 대표 기업으로 입지를 공고히 하고 있다. 이글루코퍼레이션은 이 분야에서 뛰어난 기술력과 고객 지향적 접근으로, 고객의 의견을 반영한 최적의 제품을 제공하고 있다. 특히 자체개발한 AI 기반 SIEM 솔루션 SPiDER TM은 공공 시장에서 70% 이상의 점유율을 기록하며 10년 이상 1위를 유지하고 있다. 이 제품은 공공기관, 금융권, 통신 등 다양한 분야에서 활용되며, 편의성, 안정성, 가용성에서 경쟁 제품을 압도한다.또한 이글루코퍼레이션은 지속적인 제품 업그레이드를 통해 정보 인프라의 자기 방어 능력을 강화하고 있다. 특히 보안 오케스트레이션·자동화·대응(SOAR) 솔루션 ‘스파이더 SOAR’를 출시해 보안 위협 대응 프로세스를 자동화하고 보안 업무의 효율성을 높이고 있다. 이글루코퍼레이션은 향후 AI 표준 플랫폼을 기반으로 다양한 분야에 최적화된 AI 알고리즘 개발을 지속하여, 보안 경보부터 위협 차단까지의 과정을 자동화하는 등 안전한 사이버 환경을 구축하고자 한다.

**이글루코퍼레이션의 보안관제서비스 분야 경쟁우위**: 이글루코퍼레이션은 국가 공공기관 통합보안관제센터 의무화 정책 등 관련 수요 증가에 대응할 수 있는 뛰어난 기술력과 제품을 갖추고 있다. 특히 'HUSKY Service'는 중소기업이 경제적 문제와 보안 인력 부족을 해결할 수 있도록 24시간 365일 보안관리를 제공하는 서비스이다. 이글루코퍼레이션은 통합보안관리서비스(MSS)를 통해 보안정책 수립, 취약점 분석, 보안솔루션 제공 및 구축, 실시간 원격관리, 모니터링, 장애처리, 보안교육서비스 등을 제공하며, 500여 개의 국내 사이트를 원격 및 파견 관제로 관리하고 있다. 이글루코퍼레이션은 아시아 최초로 Check Point사의 프리미어 CCMSP 인증을 획득했으며, ISMS 인증, ISO27001 인증 등 다수의 정보보호 관련 인증을 보유하고 있다. 또한 NCSC, KISA 등 유관기관과의 협약을 통해 신속한 대응체계를 구축하고 있다. 이를 통해 국가정보자원관리원, 우정사업정보센터, 국회사무처, 외교통상부 등 주요 공공기관과 BC카드, KT 그룹 등 금융권과 대기업을 포함한 광범위한 고객 네트워크를 보유하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

이글루코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 정보 보호 서비스업

**매출액**: 1,070억

**영업이익**: 57억

**현황**: 현대엘엔지해운 특수 선박에 사이버 보안 시스템 실증 완료

안랩 분석리포트 대표사업 정보 보호 서비스업 매출액 2,392억 영업이익 264억 현황 2024 ICT 중소기업 정보보호 지원사업 수요기업 모집
SK쉴더스 분석리포트 대표사업 보안 시스템 서비스업 매출액 1조 8,735억 영업이익 464억 현황 직방과 통합 주거보안 상품 개발 협력

안랩

분석리포트

**대표사업**: 정보 보호 서비스업

**매출액**: 2,392억

**영업이익**: 264억

**현황**: 2024 ICT 중소기업 정보보호 지원사업 수요기업 모집

SK쉴더스

분석리포트

**대표사업**: 보안 시스템 서비스업

**매출액**: 1조 8,735억

**영업이익**: 464억

**현황**: 직방과 통합 주거보안 상품 개발 협력

그 외 경쟁사 시큐아이 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

이글루코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

**기업소개**: 인공지능, 빅데이터, 클라우드 분야를 아우르는 종합 IT기업



인공지능, 빅데이터, 클라우드 분야를 아우르는 종합 IT기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

이글루코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

신뢰 믿음, 존중, 협력을 바탕으로 타인과 신뢰를 형성하고 화합할 수 있는 인재
도전 진취적이고 적극적이며 실패를 두려워하지 않는 패기 있는 인재
창의 미래지향적인 사고와 폭넓은 지식을 통해 새로운 분야를 개척하고 변화를 추구하는 인재
글로벌역량 유연한 사고와 폭넓은 시야를 통해 국제적인 안목과 소양을 갖추며 세계를 무대로 사고하고 최고를 지향하는 국제화 인재

신뢰

믿음, 존중, 협력을 바탕으로 타인과 신뢰를 형성하고 화합할 수 있는 인재

도전

진취적이고 적극적이며 실패를 두려워하지 않는 패기 있는 인재

창의

미래지향적인 사고와 폭넓은 지식을 통해 새로운 분야를 개척하고 변화를 추구하는 인재

글로벌역량

유연한 사고와 폭넓은 시야를 통해 국제적인 안목과 소양을 갖추며 세계를 무대로 사고하고 최고를 지향하는 국제화 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

이글루코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

네트워크/서버/보안 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 -> 1차 면접이였는데 1차면접은 다대일이였고, 자소서 바탕으로 편안한 분위기로 이끌어주셨어요. 면접 난이도도 쉬웠습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 지원하게 된 동기는 무엇인지 Q2. 본인만의 강점은 무엇이라고 생각하나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서 바탕으로 그냥 외워서 준비하시면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 -> 1차 면접이였는데 1차면접은 다대일이였고, 자소서 바탕으로 편안한 분위기로 이끌어주셨어요. 면접 난이도도 쉬웠습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 지원하게 된 동기는 무엇인지

Q2. 본인만의 강점은 무엇이라고 생각하나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서 바탕으로 그냥 외워서 준비하시면 될 것 같습니다.

