# 이노션_2024_ver. Report

## 재직자가 본 이노션

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

이노션 분석리포트 2024 ver.

이노션

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 광고 대행업

광고 대행업

**경쟁사**: 제일기획대홍기획

제일기획

대홍기획

매체대행 41.6 %
광고제작 24.3 %
프로모션 17.8 %
옥외광고 10.7 %
기타 5.6 %

2024.06.10

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 79점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

79점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "성장가능성이 높다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""유연근무제로 출근시간이 자유롭다."

"성장가능성이 높다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"유연근무제로 출근시간이 자유롭다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 너무 낮다.""일이 많은 시기와 없는 시기의 편차가 심하다.""예측할 수 없는 스케줄일 때가 있다."

"연봉 인상률이 너무 낮다."

"일이 많은 시기와 없는 시기의 편차가 심하다."

"예측할 수 없는 스케줄일 때가 있다."

2005년에 설립된 이노션은 현대 자동차 그룹의 핵심 광고계열사로, 미국의 'D&G'와 호주의 '웰컴그룹'을 인수하며 글로벌 시장에 진출했다. 2024년 기준 전세계 33개의 해외법인을 설립하여 운영하고 있다.

1위 매체대행 41.6 % 국내매체대행(지상파TV/라디오 등 지상파, 신문/잡지 등 인쇄, 인터넷/모바일 등 뉴미디어 등), 해외매체대행
2위 광고제작 24.3 % 광고주 요청의 광고제작
3위 프로모션 17.8 % 이벤트, 전시, 홍보활동 등을 기획
4위 옥외광고 10.7 % 옥외광고
5위 기타 5.6 % 기타

1위

매체대행

41.6 %

국내매체대행(지상파TV/라디오 등 지상파, 신문/잡지 등 인쇄, 인터넷/모바일 등 뉴미디어 등), 해외매체대행

2위

광고제작

24.3 %

광고주 요청의 광고제작

3위

프로모션

17.8 %

이벤트, 전시, 홍보활동 등을 기획

4위

옥외광고

10.7 %

옥외광고

5위

기타

5.6 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

이노션 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매방법 및 가격조건

**이노션의 사업개요**: 이노션은 2005년 현대자동차그룹의 계열 광고대행사로 설립되어 지난 18년간 현대자동차, 기아 직영판매 법인이 진출한 해외지역을 중심으로 글로벌 시장에서 빠르게 성장했다. 국내에서는 설립 초부터 금융, 전자, 통신, 식품, 유통, 화장품, 인터넷, 게임 등 다양한 업종의 비계열 광고주를 대행해 왔다. 미주 및 유럽, 동남아, 중동 등 해외 네트워크를 보유하며, 해외시장으로 사업을 확장하는 한국 기업과 해외지역 로컬 광고주를 적극적으로 영입하고 있다. 수상 경력을 통해 크리에이티브 역량을 입증하며, 글로벌 광고주들이 요구하는 최상위 수준의 마케팅 서비스를 제공하고 있다. 이노션의 본사와 해외연결 자회사는 광고대행업으로 구성되어 있으며, 국내 및 해외지역에서 광고주들이 요구하는 다양한 통합 마케팅 솔루션을 제공하고 있다. 전통매체 위주의 광고제작에서는 다양한 채널을 활용한 종합 마케팅 커뮤니케이션 활동에 대한 수요가 늘어나고 있다. 이에 따라 이노션은 광고주의 마케팅 니즈를 분석하여 커뮤니케이션 전략을 수립하고, 이를 기반으로 광고제작, 전통매체 대행뿐 아니라 옥외광고, 스포츠마케팅, 모터쇼, 전시, 및 디지털 등 다양한 채널의 마케팅 서비스를 제공하고 있다.

**이노션의 판매방법 및 가격조건**: 이노션의 판매조직은 국내비즈니스부문과 글로벌비지니스부문으로 구성되어 있으며, 광고주의 특성에 따라 본부를 분류하여 각 본부에서 담당 광고주를 대상으로 개별 광고주에 최적화된 통합 마케팅 커뮤니케이션 서비스를 제안한다. 이에 따라 판매 방법과 조건은 매출 유형에 따라 상이하다. 매출대행의 경우, 광고주를 섭외하여 매체사와 광고게재거래를 체결할 수 있도록 주선한다. 광고가 게재된 후, 협의된 광고대금을 광고주에게 청구하며, 광고주로부터 지금받은 매체비 중 약정된 수수료를 공제한 나머지를 매체사에 지급한다. 가격의 조건은 광고주변 월단위 매체금액의 규모에 따라 차등된다. 보통 인쇄광고는 15%, 전파광고는 13~15%이다. 광고제작등과 같은 경우에는 연간광고대행계약 체결 하에 광고주 요청에 의거한 광고물을 제가한 후 원가를 정산하여 청구한다. 보통 제작청구금액은 외주제작비와 진행경비, 제작수수료를 합한 금액으로 책정된다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

이노션 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성 #경쟁력 #콘텐츠역량 #신사업 진출

**광고 산업의 특성 및 성장성**: 광고회사는 매체를 이용한 비대면적 형태의 광고를 총칭하는 ATL과 행사, 이벤트 등 대면적 의사전달 방식의 광고를 의미하는 BTL 등이 있으며, 최근에는 ATL과 BTL을 동시에 진행하는 통합 마케팅 커뮤니케이션의 수요가 늘어나고 있다. 광고업은 창조적인 서비스 역량의 원천인 인적 자본이 생산요소에서 가장 큰 비중을 차지하며, 이에 따라 판관비에서 인건비가 차지하는 비중이 타 산업 대비 높은 편이다. 한국방송광고진흥공사에 따르면, 국내 광고시장의 총 광고비는 2006년 7조 6천억 원에서 2019년 14조 4,269억 원 규모로 꾸준히 성장해왔다. 최근에느 팬더믹, 해외 갈등으로 감소 추세를 보였으나, 광고비 점유율이 가장 높은 온라인 광고 시장의 경우에는 3.6%의 성장세를 보였으며, 옥외 광고 또한 7.2%의 성장세를 기록한 것으로 발표되었다. 2024년에는 국내 총 광고비가 역성장 기조를 벗어나 전년대비 2.7% 성장한 16조 4,367억 원을 기록할 것으로 전망된다. 특히, 온라인, 옥외 광고 시장에서 상대적으로 큰 폭의 성장치를 예측하고 있어 이와 같은 디지털 광고 시장은 향후에도 핵심적인 사업 영역이 될 것으로 예상된다.

**이노션의 경쟁력 입증**: 이노션은 차별화되고 독창적인 마케팅 솔루션을 제공할 수 있는 업계 최고 수준의 크리에이티브 역량을 보유하고 있다. 2012년 국내 광고회사 중 최초로 USA Today 선정 미국 슈퍼볼 Top 10 광고에 진입한 후, 2014년에는 미국 슈퍼볼 자동차 부문 광고 1위를 달성했다. 2016년에는 슈퍼볼 전체 광고 중 1위(비 미국 브랜드 최초, 자동차 브랜드 최초)를 차지하는 쾌거를 달성했다. 또한, 이노션의 크리에이티브 역량은 해외지역 비계열 광고주가 자사를 광고대행사로 선정하는데 중요한 척도로 활용되고 있다. 이노션은 2018년 미국 광고 제작 대행사인 David & Goliath를 인수하여 세계 최대 광고시장에서 크리에이티브 역량을 한층 강화했으며, 2019년에는 디지털 크리에이티브 대행사 Wellcom 인수와 2021년에는 디지털 퍼포먼스 마케팅 전문기업 디퍼플 인수를 통해 이노션의 디지털 서비스 역량을 강화했다. 또한, 2022년에는 VFX 전문 제작사인 스튜디오레논의 지분 47.5%를 인수하여 디지털 크리에이티브 영역을 확대했으며, 2023년 중에는 다양한 기업 인수를 통해 경쟁력을 강화하는 등 지속적인 성장을 이끌어냈다.

**이노션의 콘텐츠 개발 및 활용 역량**: 이노션은 전통적인 매체와 광고제작 외에도 공간, 스포츠, 엔터테인먼트, 애니메이션, 문화에 이르는 다양한 콘텐츠 개발 및 활용 역량을 보유하고 있다. 현대자동차그룹의 글로벌 마케팅을 대행하면서 연간 100회 이상의 글로벌 모터쇼를 대행하고 있으며, 모터쇼 및 자동차 전시 부문에는 세계 최고의 경험과 역량을 보유하고 있다. 또한, 현대자동차가 2006년부터 FIFA를 공식 후원함에 따라 월드컵, 유로 챔피언스 등의 스포츠 마케팅 이벤트를 대행하고 있다. 또한, 이노션은 미디어 콘텐츠 사업도 확장해 나가고 있다. 애니메이션 '파워배틀 와치카'를 자체 기획, 제작하여 국내 지상파를 통해 52부작으로 방송하였고, 해외 배급사와의 수출계약도 체결하였으며 캐릭터 사업, 뮤지컬 사업확장도 추진하였다. 이외에도 CJ ENM, NEW, 인터파크 등과 콘텐츠전문투자조합을 결성하여 영화 '스물', '차이나타운', 뮤지컬 '그날들' 등 10여개 작품에 투자하였다. 외에도 자동차 문화체험 공간 사업을 확장하며, 콘텐츠 시장의 주요 플레이어로 성장하고, 다양한 흥행 IP들을 축적해 나감으로써 더 넓은 영역으로 마케팅을 확대할 방침이다.

**이노션의 새로운 모빌리티 서비스 시장 진출**: 이노션은 자사 핵심역량중심의 신성장동력 확보를 위해 현대차 그룹이 자동차제조사에서 스마트 모빌리티 Solution Provider로 변화하는 것과 연계하여 새로운 모빌리티 서비스 시장을 창출하고자 한다. 이에 따라 Customer, Marketing, Communication에 강점이 있는 이노션은 모빌리티 광고를 통해, 모빌리티사업과 시너지를 도모하고 및 시장을 조기선점하기 위한 목적으로 신시장에 진출하였다. 모빌리티 트렌드의 특징은 커넥티드, 자율주행, 차량공유서비스, 전동화의 네가지 분류가 일반적이며 이러한 변화는 4차 모빌리티 혁명의 핵심축으로 작용하고 있다. 맥킨지 컨설팅 그룹에 따르면 모빌리티 시장은 약 39조 원 규모지만, 30년에는 약 1,950조 원으로 성장하는 등 연평균 119% 성장을 전망하고 있다. 이에 따라 모빌리티 관련해서 실증사업을 진행하며 적극적으로 투자가 진행 중이다. 또한, 차량 내외부의 사이니지를 활용한 모빌리티 광고 실증을 진행하며 사업의 기반이 되는 플랫폼을 자산화하기 위해 개발 진행 중이다. 아울러, 필요 기술 확보 및 인프라 구축을 위해 내외부의 오픈이노베이션 프로그램을 활용하여 실증을 진행하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

이노션 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 광고 대행업

**매출액**: 2조 929억

**영업이익**: 1,500억

**현황**: 글로벌 광고제서 사회공헌성 캠페인으로 6개의 본상 수상

제일기획 분석리포트 대표사업 광고 대행업 매출액 4조 1,383억 영업이익 3,075억 현황 ‘신한 SOL트래블 카드’ 광고 1000만뷰
대홍기획  대표사업 광고 대행업 매출액 3,037억 영업이익 197억 현황 팬 로열티 프로그램 '백호일레븐' 카드 40만장 판매 돌파

제일기획

분석리포트

**대표사업**: 광고 대행업

**매출액**: 4조 1,383억

**영업이익**: 3,075억

**현황**: ‘신한 SOL트래블 카드’ 광고 1000만뷰

대홍기획

**대표사업**: 광고 대행업

**매출액**: 3,037억

**영업이익**: 197억

**현황**: 팬 로열티 프로그램 '백호일레븐' 카드 40만장 판매 돌파

그 외 경쟁사 SM C&C, 에코마케팅, 모비데이즈 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

이노션 분석리포트 2024 ver.

**브랜드 페르소나**: 소비자의 행동과 니즈를 이해하여 창의적인 아이디어와 데이트를 기반으로 창의적이고 차별화된 경험을 디자인하는 Experience Designer입니다.



소비자의 행동과 니즈를 이해하여 창의적인 아이디어와 데이트를 기반으로 창의적이고 차별화된 경험을 디자인하는 Experience Designer입니다.

**미션**: 최첨단 기술과 통찰력 있는 데이터 분석을 기반으로 하는 BX 솔루션 기업으로서 우리의 주요 초점은 독특하고 상상력이 풍부한 경험을 만드는 것입니다.

최첨단 기술과 통찰력 있는 데이터 분석을 기반으로 하는 BX 솔루션 기업으로서 우리의 주요 초점은 독특하고 상상력이 풍부한 경험을 만드는 것입니다.



**캐치프레이즈**: Be brave, Be first, Be integrated 항상 소비자의 오감을 자극하는 아이디어를 개발하고 브랜드와 소비자 간의 모든 접점에서 소비자를 움직입니다.

**Be brave, Be first, Be integrated**: 항상 소비자의 오감을 자극하는 아이디어를 개발하고 브랜드와 소비자 간의 모든 접점에서 소비자를 움직입니다.

**Be brave, Be first, Be integrated**: 항상 소비자의 오감을 자극하는 아이디어를 개발하고 브랜드와 소비자 간의 모든 접점에서 소비자를 움직입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

이노션 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 화상미팅 링크가 주어지고 매니저님과 팀장님 들어오셔서 면접봤습니다. 기본적인 질문 이후에 영어로도 질문 하셨습니다. 편안한 분위기 속에서 진행되었습니다!

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원자님은 마케팅이 뭐라고 생각하시나요? Q2. Tell me about an experience where you had to solve a problem

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 마케팅 경험이 없었어서 첫질문이 막막했는데 관련 수업 이야기하면서 풀었던 기억이 있습니다. 했었던 프로젝트를 정리해보고 면접에 들어가면 좋을것 같습니다!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

화상미팅 링크가 주어지고 매니저님과 팀장님 들어오셔서 면접봤습니다. 기본적인 질문 이후에 영어로도 질문 하셨습니다. 편안한 분위기 속에서 진행되었습니다!

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원자님은 마케팅이 뭐라고 생각하시나요?

Q2. Tell me about an experience where you had to solve a problem

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

마케팅 경험이 없었어서 첫질문이 막막했는데 관련 수업 이야기하면서 풀었던 기억이 있습니다. 했었던 프로젝트를 정리해보고 면접에 들어가면 좋을것 같습니다!

