# 이마트24_2024_ver. Report

## 재직자가 본 이마트24

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

이마트24 분석리포트 2024 ver.

이마트24

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 체인화 편의점

체인화 편의점

**경쟁사**: BGF리테일GS리테일코리아세븐

BGF리테일

GS리테일

코리아세븐

편의점 프랜차이즈 가맹점 개설 및 운영업

2024.07.24

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 81점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

81점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "초봉이 높다.""9시부터 5시까지 근무하는 등 복지 제도가 잘 갖추어져 있다.""업계에서 대우가 좋은 편이다."

"초봉이 높다."

"9시부터 5시까지 근무하는 등 복지 제도가 잘 갖추어져 있다."

"업계에서 대우가 좋은 편이다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높다.""성장성이 높은 업계는 아니다.""부서 및 담당 직무별로 출장을 자주 나갈 수 있다."

"업무 강도가 높다."

"성장성이 높은 업계는 아니다."

"부서 및 담당 직무별로 출장을 자주 나갈 수 있다."

이마트24는 신세계의 계열사이며 편의점 프랜차이즈 가맹점 개설 및 운영 사업을 영위하고 있다. 2017년 하반기에 '위드미'에서 '이마트24'로 브랜드명이 변경되어, 2023년 기준 약 7,000여 개의 점포를 보유하고 있다. 또한, 최근 모바일·3D·빅데이터 등 ICT기술을 접목하여 스마트 편의점 운영 시스템을 확대하고 있다.

편의점 프랜차이즈 가맹점 개설 및 운영업 편의점 프랜차이즈 '이마트24' 운영, 알뜰요금제 USIM 판매, KT멤버십 제휴 서비스 등

편의점 프랜차이즈 가맹점 개설 및 운영업

편의점 프랜차이즈 '이마트24' 운영, 알뜰요금제 USIM 판매, KT멤버십 제휴 서비스 등

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

이마트24 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매제품 #사업성과

**이마트24의 사업개요**: 2006년 3월 15일 설립된 이마트24는 국내 편의점 시장의 탑4에 속하며, 편의점 시장 내에서 중요한 위치를 차지하고 있다. 이마트24는 편의점 프랜차이즈를 운영하며, 알뜰 요금제 USIM 판매와 KT멤버십 제휴 서비스 등 다양한 사업을 전개하고 있다. 최근 이마트24는 PB ‘노브랜드’ 상품 도입에 박차를 가하고 있다. 노브랜드 상품을 취급하는 매장이 24년 6월 100호점을 넘어서며 고속 성장을 보여주고 있다. 또한, ‘패밀리위크’를 맞아 출시한 ‘남산왕돈까스도시락’은 1만 5,000개의 물량이 일주일 만에 조기 완판되는 성과를 올렸다.  또한, 이마트24는 캄보디아에 첫 해외 매장인 'K푸드코트'를 조성하며 글로벌 시장에 본격적으로 진출하였다. 이를 통해 이마트24는 브랜드 인지도를 높이고, 글로벌 시장에서의 성장을 가속화해 경쟁력을 제고하고자 한다.

**업계 최초로 차량용 페달블랙박스 판매**: 이마트24가 편의점 업계 최초로 차량용 페달블랙박스를 도입해 판매한다고 밝혔다. 최근 국토교통부는 차량 급발진이나 운전자 오조작 여부를 확인할 수 있는 페달블랙박스를 설치하는 자동차 제조사에 과징금을 경감하는 방안을 추진 중이다. 이에 따라 급발진 사고에 대한 관심이 높아지고 있다. 이마트24는 이러한 수요를 반영해 '딥플라이 페달블랙박스VX5'와 '딥플라이 페달블랙박스VX5+전방카메라' 등 2종과 일반 블랙박스 2종을 판매한다. 판매를 원하는 소비자들은 이마트24 매장을 방문해 점포에 비치된 바코드북에서 원하는 상품을 골라 결제하면, 지정한 곳으로 무료 택배 발송이 가능하다. 또한, 이마트24는 방문기사가 차량이 있는 곳으로 방문해 무료로 장착 서비스도 제공한다. 이마트24는 페달블랙박스 판매를 통해 고객들의 안전을 고려한 새로운 서비스를 도입함으로써 경쟁력을 제고하고, 편의점 업계에서의 차별화된 경쟁력을 보여주는 사례가 될 것이다.

**유명 맛집과 협업해 '편슐랭 시리즈' 7종 출시**: 이마트24가 은마종합상가의 유명 맛집(은마왕만두, 사랑의집, 마미치킨)들과 협업하여 '편슐랭 시리즈' 먹거리 상품 7종을 출시한다. 이마트24는 이들 맛집의 시그니처 메뉴를 바탕으로 편의점에 맞춘 상품을 선보인다. 은마왕만두와 협업한 상품으로는 '만두밥삼각김밥', '핫치킨파이', '칠리미트파이'가 있으며, 사랑의집과 함께한 '순대가득국밥'과 '나마늘위한 족발세트', '마미치킨'과 협업한 '치킨집도시락'과 '양념치킨버거'가 있다. 이러한 상품들은 맛집의 인기 메뉴를 참고하여 제작되었으며, 각 사장님들이 직접 맛을 검수해 실제 맛에 근접할 수 있도록 도왔다. 이마트24는 행사카드로 구매할 경우 30% 할인 혜택을 제공하거나, 편슐랭 1탄~3탄 상품 구매 후 이마트24 모바일앱 스탬프 적립 시 수박도시락 제품을 100원에 예약 픽업하는 쿠폰을 제공하고 있다. 이와 같은 상품 출시 기념 이벤트를 통해 이마트24는 젊은 고객들의 호기심을 자극하고, 맛집 메뉴의 편의점 버전을 제공함으로써 고객 유입을 기대하고 있다.

**이마트24의 완판 행렬**: 이마트24가 '패밀리위크'를 기념해 선보인 '남산왕돈까스도시락'이 일주일 만에 1만 5,000개 물량을 조기 완판했다. 남산왕돈까스도시락은 생빵가루를 사용해 전문점 수준의 돈까스 맛을 구현했으며, 특제 소스와 함께 제공된다. 특히, 260g의 국내산 돼지고기를 사용한 빅사이즈 돈까스가 특징이다. 이마트24의 완판 행렬은 2024년 5월 '비트코인 도시락'부터 시작됐다. 빗썸과 협력해 선보인 비트코인 도시락은 구매 시 최대 30,000원 상당의 비트코인을 받을 수 있다는 소식이 온라인 커뮤니티를 통해 퍼지면서 준비된 모든 물량이 10일 만에 조기 소진됐다. 7월 1일부터 7일까지 진행된 '패밀리위크' 동안 '순살치킨파티팩 반할만하닭'은 간식/안주류 카테고리에서 1위를 차지했고, '블랙디럭스버거'는 햄버거 카테고리에서 베스트 3위에 올랐다. 이에 이마트24 관계자는 고물가 시대에 가성비를 추구하는 소비자들을 겨냥해 빅사이즈 도시락을 기획했다며 이를 통해 앞으로도 이마트24만의 차별화 있는 제품을 출시할 계획이라고 전했다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

이마트24 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #시장여건

**편의점 산업의 특성**: 1989년 국내에 처음 도입된 편의점은 소비자에게 가까운 위치에서 시간적, 지리적 접근성을 제공함으로써 생활필수재를 중심으로 한 다양한 상품을 취급하는 종합소매점으로 자리매김해 왔다. 대부분의 편의점은 연중무휴, 24시간 운영을 원칙으로 하며, 식품, 가공식품, 담배 및 비식품 등 폭넓은 상품군을 보유하고 있다. 또한, 편의점 체인화사업은 가맹본부가 상표와 서비스를 제공하고 경영 지원, 교육 및 통제를 하며, 가맹점사업자는 가맹본부의 품질 기준과 영업 방식에 따라 점포를 운영하여 상품을 판매하는 방식으로 이루어진다. 이와 같은 시스템은 매출 이익에서 일정 비율을 가맹본부가 수취하는 형태로, 일반 프랜차이즈와 차별화된 공동 성장 체계를 기반으로 한다. 이처럼 대부분의 편의점 사업 모델은 가맹본부와 가맹점사업자가 상호 협력하여 윈-윈 전략을 추구하고 있다.

**편의점 산업의 국내외 시장여건**: 편의점 체인화사업은 시장 초기에는 최대 11개 사업자가 존재했으나, 2000년대 들어 안정적인 성장기에 접어들면서 8개 사업자로 줄어들었다. 이후 바이더웨이와 미니스톱이 코리아세븐에 인수되고, 주유소 병설 편의점 사업자들이 철수함에 따라 현재는 4개 주요 사업자가 국내 편의점 시장을 주도하고 있다. 편의점 체인화사업은 인프라 구축에 따른 고정비용이 발생하지만, 구매 협상력을 통해 원가율 안정화가 가능하며, 통합 관리와 마케팅을 통해 인건비, 광고비, 판촉비 등 다양한 경비를 절감할 수 있다. 이러한 규모의 경제는 경쟁력 확보에 중요한 역할을 하며, 상위 2개 업체의 시장 점유율 상승이 지속적으로 예상된다. 이마트24는 해외 시장 진출을 위해 현지 파트너사와 마스터 프랜차이즈 계약을 체결하고 있다. 이 계약은 로열티 기반으로, 이마트24는 브랜드와 시스템, 사업 노하우를 제공하며, 현지 파트너사가 투자와 운영을 담당한다. 이 방식은 투자 리스크를 줄이면서 해외 진출을 지원하는 전략이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

이마트24 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 편의점 프랜차이즈 운영업

**매출액**: 2조 2,251억

**영업이익**: -230억

**현황**: 편의점 최초 '페달 블랙박스' 2종 판매

BGF리테일 분석리포트 대표사업 편의점 체인화 사업, 물류사업, 식품제조 및 유통 사업 매출액 8조 1,948억 영업이익 2,532억 현황 삼성웰스토리와 노티드 도넛 공급해 베이커리 시장 공략
GS리테일 분석리포트 대표사업 편의점, 수퍼마켓, 홈쇼핑 운영업 매출액 11조 6,125억 영업이익 3,940억 현황 외국인에 '트립패스 카드' 5,000장 무상 제공

BGF리테일

분석리포트

**대표사업**: 편의점 체인화 사업, 물류사업, 식품제조 및 유통 사업

**매출액**: 8조 1,948억

**영업이익**: 2,532억

**현황**: 삼성웰스토리와 노티드 도넛 공급해 베이커리 시장 공략

GS리테일

분석리포트

**대표사업**: 편의점, 수퍼마켓, 홈쇼핑 운영업

**매출액**: 11조 6,125억

**영업이익**: 3,940억

**현황**: 외국인에 '트립패스 카드' 5,000장 무상 제공

그 외 경쟁사 코리아세븐

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

이마트24 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Delicious Idea 맛있는 상품, 기분 좋은 서비스, 멋있는 스토어 등 편의점으로서 고객의 '편의와 즐거움'을 추구하는 것콜라보, 뉴 컨텐츠, 사업 분야 확장 등 이마트24가 차별화를 이끌어내야 할 ‘새로운 아이디어’

Delicious Idea

맛있는 상품, 기분 좋은 서비스, 멋있는 스토어 등 편의점으로서 고객의 '편의와 즐거움'을 추구하는 것

콜라보, 뉴 컨텐츠, 사업 분야 확장 등 이마트24가 차별화를 이끌어내야 할 ‘새로운 아이디어’

**핵심가치**: 우리가 빚는 모든 건 긍정적인 에너지를 품고 있어요. 세상 모든 사람들이 우리 상품과 서비스, 공간을 누리는 순간, 바로 기분이 좋아지길 바라거든요.새로운 분야와 비즈니스에 주저하지 않고 도전해요. 더 스마트하게, 더 편리하게, 더 유익하게 만드는 모든 변화와 도전은 우리를 성장하게 해요.늘 '합리적인 프리미엄'에 대해 고민하고 답을 찾아요. 전방 50m 안에서 가장 합리적이면서도 만족감을 줄 수 있는 우리만의 특별함을 만들려고 노력해요.편리함과 즐거움은 모든 일의 근본이에요. 보다 편리하게, 보다 즐겁게! 이것이 고객을 위해 우리의 진심이 움직이는 방향이에요.누구나 정확하게 이해하도록 쉽고 직관적인 표현을 사용해요. 모두가 우리의 상품과 서비스를 효율적으로 즐길 수 있게 쉽고 직관적인 표현을 사용해요.적절한 위트와 세련된 무드를 추구해요. 고객을 미소 짓게 하는 적절한 위트와 감각적이고 세련된 무드로 남다른 만족감을 선사해요.

**우리가 빚는 모든 건 긍정적인 에너지를 품고 있어요.**: 세상 모든 사람들이 우리 상품과 서비스, 공간을 누리는 순간, 바로 기분이 좋아지길 바라거든요.

**새로운 분야와 비즈니스에 주저하지 않고 도전해요.**: 더 스마트하게, 더 편리하게, 더 유익하게 만드는 모든 변화와 도전은 우리를 성장하게 해요.

**늘 '합리적인 프리미엄'에 대해 고민하고 답을 찾아요.**: 전방 50m 안에서 가장 합리적이면서도 만족감을 줄 수 있는 우리만의 특별함을 만들려고 노력해요.

**편리함과 즐거움은 모든 일의 근본이에요.**: 보다 편리하게, 보다 즐겁게! 이것이 고객을 위해 우리의 진심이 움직이는 방향이에요.

**누구나 정확하게 이해하도록 쉽고 직관적인 표현을 사용해요.**: 모두가 우리의 상품과 서비스를 효율적으로 즐길 수 있게 쉽고 직관적인 표현을 사용해요.

**적절한 위트와 세련된 무드를 추구해요.**: 고객을 미소 짓게 하는 적절한 위트와 감각적이고 세련된 무드로 남다른 만족감을 선사해요.

**우리가 빚는 모든 건 긍정적인 에너지를 품고 있어요.**: 세상 모든 사람들이 우리 상품과 서비스, 공간을 누리는 순간, 바로 기분이 좋아지길 바라거든요.

**새로운 분야와 비즈니스에 주저하지 않고 도전해요.**: 더 스마트하게, 더 편리하게, 더 유익하게 만드는 모든 변화와 도전은 우리를 성장하게 해요.

**늘 '합리적인 프리미엄'에 대해 고민하고 답을 찾아요.**: 전방 50m 안에서 가장 합리적이면서도 만족감을 줄 수 있는 우리만의 특별함을 만들려고 노력해요.

**편리함과 즐거움은 모든 일의 근본이에요.**: 보다 편리하게, 보다 즐겁게! 이것이 고객을 위해 우리의 진심이 움직이는 방향이에요.

**누구나 정확하게 이해하도록 쉽고 직관적인 표현을 사용해요.**: 모두가 우리의 상품과 서비스를 효율적으로 즐길 수 있게 쉽고 직관적인 표현을 사용해요.

**적절한 위트와 세련된 무드를 추구해요.**: 고객을 미소 짓게 하는 적절한 위트와 감각적이고 세련된 무드로 남다른 만족감을 선사해요.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

이마트24 분석리포트 2024 ver.

스스로 발전하는 새로움을 향한 끝없는 열정'으로 현재에 얽매여 있지 않고 배우고 익히는 인재
항상 새로운 '현상에 대한 창의적 접근'을 바탕으로 차별화된 결과물을 창출하는 인재
든든하고 믿음직한 '책임감'으로 모든 일을 시작하고 '꾸준함'으로 최고의 성과를 만드는 인재
올곧은 인성을 갖춘 따뜻한 감성과 냉철한 이성을 겸비하여 '품격있는 인품과 착실함'을 갖춘 인재

스스로 발전하는

새로움을 향한 끝없는 열정'으로 현재에 얽매여 있지 않고 배우고 익히는 인재

항상 새로운

'현상에 대한 창의적 접근'을 바탕으로 차별화된 결과물을 창출하는 인재

든든하고 믿음직한

'책임감'으로 모든 일을 시작하고 '꾸준함'으로 최고의 성과를 만드는 인재

올곧은 인성을 갖춘

따뜻한 감성과 냉철한 이성을 겸비하여 '품격있는 인품과 착실함'을 갖춘 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

이마트24 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 경력

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 2023년 코로나 시기라 1차 면접은 화상 면접으로 이루어졌고2차 면접은 대면 면접으로 진행되었습니다.편안하지도 않고 경직되지도 않은 보통의 면접이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 스프링 프레임워크에 대해서 설명해 보시오. Q2. REST API란 무엇인지 설명해 보시오. 업무에서 많이 써봤는지 말해보시오.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1차 면접은 자소서 기반의 질문과 해왔던 업무에 대한 질문이 대부분입니다.최종 임원 면접은 대부분 인성적인 질문이었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

2023년 코로나 시기라 1차 면접은 화상 면접으로 이루어졌고2차 면접은 대면 면접으로 진행되었습니다.편안하지도 않고 경직되지도 않은 보통의 면접이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 스프링 프레임워크에 대해서 설명해 보시오.

Q2. REST API란 무엇인지 설명해 보시오. 업무에서 많이 써봤는지 말해보시오.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1차 면접은 자소서 기반의 질문과 해왔던 업무에 대한 질문이 대부분입니다.최종 임원 면접은 대부분 인성적인 질문이었습니다.

