# 이랜텍_2024_ver. Report

## 재직자가 본 이랜텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

이랜텍 분석리포트 2024 ver.

이랜텍

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 무선 통신장비 제조업

무선 통신장비 제조업

**경쟁사**: 인탑스디케이티

인탑스

디케이티

휴대폰용 Case 33.9 %
전자담배 22.2 %
Mobile Phone Battery Pack 19.4 %
기타 18.4 %
기타 배터리팩 및 충전기 6.1 %

2024.08.13

68점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 63점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

63점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "출퇴근 시간이 자유롭다.""커리어 성장에 도움이 된다."

"출퇴근 시간이 자유롭다."

"커리어 성장에 도움이 된다."

**부정적평가**: "불규칙적으로 해외출장이 있다.""업무강도가 높은 편이다."

"불규칙적으로 해외출장이 있다."

"업무강도가 높은 편이다."

1982년에 설립된 이랜텍은 스마트폰 케이스, 충전기, 무선 충전, TV 부품, 배터리팩, 스마트 안경, 전자담배를 개발, 제조하여 판매하는 전자통신 전문기업이다.

1위 휴대폰용 Case 33.9 % 휴대폰용 case
2위 전자담배 22.2 % 전자담배 디바이스
3위 Mobile Phone Battery Pack 19.4 % 휴대폰용 배터리팩
4위 기타 18.4 % 기타
5위 기타 배터리팩 및 충전기 6.1 % Ess Battery Pack, 전동공구 Battery Pack, 충전기, Function Board 등

1위

휴대폰용 Case

33.9 %

휴대폰용 case

2위

전자담배

22.2 %

전자담배 디바이스

3위

Mobile Phone Battery Pack

19.4 %

휴대폰용 배터리팩

4위

기타

18.4 %

기타

5위

기타 배터리팩 및 충전기

6.1 %

Ess Battery Pack, 전동공구 Battery Pack, 충전기, Function Board 등

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

이랜텍 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #원재료와 생산설비 현황 #연구개발활동

**이랜텍의 사업개요**: 이랜텍은 배터리 팩, 케이스, 충전기를 생산하여 휴대폰 업체에 공급하며, 노트북, 청소기, 전동공구, 가정용 ESS에 활용되는 배터리 팩을 완성품 업체에 제공하고 있다. 또한 TV, 오븐, 전자레인지 등 가전제품에 사용되는 부품을 생산하여 공급하고 있다. 특히 배터리 팩은 본사에서 휴대폰용, 청소기용, ESS용 배터리 팩을, 중국과 베트남에서 청소기용, 전동공구용 배터리 팩을, 인도에서 휴대폰용 배터리 팩을 생산한다. 휴대폰용 케이스와 충전기는 인도에서 생산하고 있으며 가전제품 부품은 말레이시아와 베트남 호치민에서 생산되고 있다.이랜텍은 E-모빌리티 배터리 팩 생산을 목적으로 인도에 생산설비를 설치하고 2021년부터 양산을 시작했으며, 가정용 ESS 생산을 위해 한국에 설비를 구축하고 2022년부터 양산을 시작하였다. 그 결과 2023년 이랜텍의 총 매출액은 약 7,512억 원을 기록하였다.

**이랜텍의 원재료와 생산설비 현황**: 이랜텍은 배터리 팩에 사용되는 주요 원재료인 리튬이온(폴리머) CELL을, 삼성SDI, LGES에서 대부분 공급받고 있다. 이를 바탕으로 이랜텍은 국내 1개의 생산처와 해외 8개의 생산처(중국, 말레이시아, 인도, 베트남)를 통해 제품을 생산하고 있다. 특히 휴대폰 배터리 팩 조립라인의 경우 2023년 말 기준 본사에 2개, 베트남 지사에 4개, 인도에 3개가 존재한다. 이랜텍은 본사와 인도 공장을 통해 휴대폰 배터리 팩을 생산하고 있으며, 2023년에는 본사 36,000팩, 인도 148,037팩의 생산 실적을 기록하였다. 이랜텍 파워 인디아(EPI)는 2019년에 설립되어 2020년 말부터 모빌리티 배터리 팩을 생산, 판매하고 있다. 가정용 ESS 거래선을 확대됨에 따라 이랜텍 국내 본사는 시설을 준비하여 2022년부터 매출을 창출하고 있다.

**이랜텍의 연구개발활동**: 이랜텍은 EMS그룹, 기구그룹, 선행개발그룹, 응용개발그룹으로 구성된 기업부설연구소를 운영하고 있다. EMS그룹은 무선 청소기, 로봇 청소기 배터리 팩, e-mobility 배터리 팩, 가정용 ESS, 휴대폰 및 IT 제품 배터리 팩을 개발하고 검증한다. 기구그룹은 휴대폰과 액세서리 제품군, 중대형 배터리 제품의 케이스와 기구 부품 설계 및 해외 법인 모델 승인 지원을 담당하며, TV/모니터용 와이어 하니스와 기구 부품 설계를 하고 있다. 선행개발그룹은 스마트 안경, 무선 충전기, 환경/모션 센서 모듈 등 선행 기술을 개발하며, 응용개발그룹은 휴대폰 충전기, TV/모니터용 기능 보드 등 제품을 설계한다. 2023년 연구개발비용은 전체 매출액의 1.67%에 해당하는 약 126억 원으로, 2021년 및 2022년 대비 감소하였다. 이처럼 이랜텍은 매출액의 일정 비율만큼의 금액을 투자하여 연구개발을 지속하고 있다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

이랜텍 분석리포트 2024 ver.

#휴대폰 제조업 #사업현황 #경쟁우위

**휴대폰 제조업의 특성과 현황**: 정보통신산업의 급격한 성장과 기술 발전으로 이동통신 시장은 크게 확장되고 있다. 특히 디지털 기술의 발전과 통신기기의 다양화로 전력 소모 문제와 2차 전지 산업의 중요성이 커지고 있다. 세계 휴대폰 시장이 성숙기에 접어들고, 휴대폰 교체 수요가 둔화되며 스마트폰 시장의 성장은 둔화되고 있으며, 이에 따라 휴대폰 업체들 사이에서는 신흥 시장인 인도를 중심으로 한 시장 전략이 중시되고 있다. 삼성전자는 인도 시장 확대를 위해 중저가폰 라인업을 강화하고 있으며, 신흥시장을 타깃으로 삼아 시장 지배력을 높이고 있다. 이랜텍의 주요 제품인 휴대폰용 배터리 팩, 휴대폰 케이스, 충전기는 삼성전자의 휴대폰 출하량과 밀접한 관계가 있으며, 삼성전자의 시장 점유율이 회복되고 성장함에 따라 이랜텍의 부품 매출도 성장세를 회복할 것으로 보인다.

**이랜텍의 사업현황과 경쟁우위**: 이랜텍은 삼성전자를 대상으로 휴대폰용 case, 휴대폰용 배터리팩, Function Board를, KT&G를 대상으로 전자담배를 주로 공급하고 있다. 2023년 이랜텍의 총 매출은 7,512억 원으로, 전년대비 24.7% 감소하였다. 매출 비중은 휴대폰용 케이스가 2,544억 원(33.9%), 궐련형 전자담배 디바이스가 1,666억 원(22.2%), 휴대폰용 배터리 팩이 1,456억 원(19.4%)을 차지하였다. 이랜텍의 전자담배 디바이스에 대한 수주는 3억 784만 달러로, 2023년 말 기준 모든 수량의 납품이 완료되었다. 이와 같이 전자부품 제조시장에서 이랜텍은 배터리팩 제조에 주력하며, 주요 원재료인 리튬이온(폴리머) CELL을 공급받아 대부분의 제조와 조립을 자체 진행하고 있다. 또한 자동화 라인을 도입, 개조하여 생산성을 높이고, 해외 법인과 협력하여 소형 및 중대형 배터리 시장을 확장하고 있다. 이를 통해 이랜텍은 세계 시장에서 주요 배터리팩 생산업체로 성장하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

이랜텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 무선 통신장비 제조업

**매출액**: 7,512억

**영업이익**: 304억

**현황**: 美 배터리 기업 이노빅스와 배터리팩 업무협약 체결

인탑스  대표사업 휴대폰 부품 제조업 매출액 5,774억 영업이익 183억 현황 2024년 삼성전자의 최우수 협력사로 선정
디케이티  대표사업 전자 부품 실장기판 제조업 매출액 2,802억 영업이익 147억 현황 북미에서 전기차 충전기 모듈 사업 신규 추진

인탑스

**대표사업**: 휴대폰 부품 제조업

**매출액**: 5,774억

**영업이익**: 183억

**현황**: 2024년 삼성전자의 최우수 협력사로 선정

디케이티

**대표사업**: 전자 부품 실장기판 제조업

**매출액**: 2,802억

**영업이익**: 147억

**현황**: 북미에서 전기차 충전기 모듈 사업 신규 추진

그 외 경쟁사 유아이엘 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

이랜텍 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 우리만의 기술력을 갖추고 핵심부품을 만들어가는 강한기업 세계무대에서 빛을 발하는 글로벌 강소기업으로 “최고” 만족을 드리겠습니다.

우리만의 기술력을 갖추고 핵심부품을 만들어가는 강한기업

세계무대에서 빛을 발하는 글로벌 강소기업으로 “최고” 만족을 드리겠습니다.

**핵심가치**: 투명성 도덕과 윤리를 우선으로 판단하며, 업무 수행 시 회사의 규정을 준수단결력 더 나은 성과를 위해 임직원 모두가 하나되어 협업하며 성장규모보다 내실 업무에 대한 개념설계가 가능한 수준의 전문성을 바탕으로 장기적 가치를 추구

**투명성**: 도덕과 윤리를 우선으로 판단하며, 업무 수행 시 회사의 규정을 준수

**단결력**: 더 나은 성과를 위해 임직원 모두가 하나되어 협업하며 성장

**규모보다 내실**: 업무에 대한 개념설계가 가능한 수준의 전문성을 바탕으로 장기적 가치를 추구

**투명성**: 도덕과 윤리를 우선으로 판단하며, 업무 수행 시 회사의 규정을 준수

**단결력**: 더 나은 성과를 위해 임직원 모두가 하나되어 협업하며 성장

**규모보다 내실**: 업무에 대한 개념설계가 가능한 수준의 전문성을 바탕으로 장기적 가치를 추구

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

이랜텍 분석리포트 2024 ver.

열정적인 인재 자기일에 열정을 느끼는 인재
협업이 가능한 인재 대의를 위해 자기주장을 양보할 수 있고 타인의 의견을 수용할 수 있는 인재
높은 차원의 업무를 수용할 수 있는 인재 지속적인 자기계발을 통해 현재 담당하는 업무 외에도 더 높은 차원의 업무를 수용할 수 있는 인재
다재다능한 인재 자신의 일을 효율적으로 관리할 수 있는 능력을 갖추고 다양한 업무를 소화할 수 있는 인재

열정적인 인재

자기일에 열정을 느끼는 인재

협업이 가능한 인재

대의를 위해 자기주장을 양보할 수 있고 타인의 의견을 수용할 수 있는 인재

높은 차원의 업무를 수용할 수 있는 인재

지속적인 자기계발을 통해 현재 담당하는 업무 외에도 더 높은 차원의 업무를 수용할 수 있는 인재

다재다능한 인재

자신의 일을 효율적으로 관리할 수 있는 능력을 갖추고 다양한 업무를 소화할 수 있는 인재

## Unnamed Section

