# 이마트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 이마트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

이마트 분석리포트 2024 ver.

이마트

**고객**: B2C/B2B  국내/해외

B2C/B2B

국내/해외

**자사**: 온오프라인 유통 사업이마트이마트24

온오프라인 유통 사업

이마트

이마트24

**경쟁사**: 롯데쇼핑홈플러스쿠팡

롯데쇼핑

홈플러스

쿠팡

**STRENGTH**: 식품 부문 가격 경쟁력을 높이는 매입 역량

**WEAKNESS**: 건설 사업 부문 실적 악화

**OPPORTUNITY**: 경기침체·고물가로 반사이익 누리는 SSM

**THREAT**: 중국 기업 진출로 국내 이커머스 업계 경쟁 심화

유통업 74.6 %
식음료업 15.6 %
해외사업 6.9 %
건설레저업 5.1 %
그 외 -2.2 %

2024.04.30

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 82점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

82점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "주 35시간 근무와 칼퇴근이 가능해 워라밸이 보장된다.""복지가 좋고, 연차 휴가를 눈치 보지 않고 쓸 수 있다."

"주 35시간 근무와 칼퇴근이 가능해 워라밸이 보장된다."

"복지가 좋고, 연차 휴가를 눈치 보지 않고 쓸 수 있다."

**부정적평가**: "진급 기회가 적어 진급이 어렵다.""업무강도가 높다."

"진급 기회가 적어 진급이 어렵다."

"업무강도가 높다."

이마트는 1993년 국내 최초 할인점인 이마트 창동점을 시작으로 2023년 12월 말 기준으로 국내에 155개의 대형마트를 운영하고 있다. 당사는 유통업, 호텔·리조트업, IT서비스업, 식음료업, 건설레저업, 해외사업 등 다양한 사업 부문을 영위하고 있으며, 대표 브랜드로 '이마트', 'TRADERS','이마트몰'을 운영하고 있다.

1위 유통업 74.6 % 이마트, 스타필드, 지마켓 등 온오프라인 채널을 통해 식품 등 유통
2위 식음료업 15.6 %  음료 및 푸드, MD를 매장과 온라인을 통해 판매하는 식음사업 및 식자재납품 등
3위 해외사업 6.9 % 해외 프리미엄 그로서리 매장 운영, 와인 판매 등
4위 건설레저업 5.1 %  건설업 및 서비스업 등
5위 그 외 -2.2 % 시스템구축, IBS 공사 등 IT서비스 제공, 호텔 및 리조트 운영을 통한 객실판매 등

1위

유통업

74.6 %

이마트, 스타필드, 지마켓 등 온오프라인 채널을 통해 식품 등 유통

2위

식음료업

15.6 %

음료 및 푸드, MD를 매장과 온라인을 통해 판매하는 식음사업 및 식자재납품 등

3위

해외사업

6.9 %

해외 프리미엄 그로서리 매장 운영, 와인 판매 등

4위

건설레저업

5.1 %

건설업 및 서비스업 등

5위

그 외

-2.2 %

시스템구축, IBS 공사 등 IT서비스 제공, 호텔 및 리조트 운영을 통한 객실판매 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

이마트 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**점포 리뉴얼과 채널 다변화로 성장 도모**: 이마트는 할인점, 창고형 매장, 온라인몰, 전문점 등 다양한 형태의 매장을 운영하고 있다. 대형마트 산업은 성숙기에 접어들면서 경쟁이 심화되고 있기 때문에 성장의 한계를 극복하고 소비 트렌드에 대응할 수 있는 다양한 채널 확보가 중요하다. 이에 따라 이마트는 기존의 대형마트를 체험형 쇼핑몰로 개편하여 변화하는 소비트렌드를 반영하고, 창고형 할인매장 트레이더스는 현재 22개점으로 신규 출점을 늘려 새로운 수익기반으로 성장을 지원하고 있다. 또한 전문점 사업은 수익성을 기준으로 한 구조 개편을 시작했고, 온라인 사업은 PP센터 확대 등 배송 인프라를 강화하며 생산성 향상에 힘쓰고 있다. 이처럼 이마트는 불확실한 대외 환경과 경기 성장 둔화 등의 어려움에도 저비용 구조를 통한 수익성 개선, 출점 형태 다변화 등을 통해 경쟁력을 확보해 나가고 있다.

**소비 트렌드 변화에 따른 사업 영역 확장과 비용 효율화**: 이마트는 (주)신세계푸드를 통해 식품 원재료의 소싱부터 생산과 유통, 판매에 이르기까지 공급사슬 전반을 아우르는 식품사업을 전개하고 있다. 식품 사업에서는 1인 가구의 증가, 고령화 사회 진입에 따른 소비 트렌드의 변화와 경기 침체로 인한 가성비 제품의 선호가 지속될 것으로 보인다. 이에 따라 이마트는 단체급식 사업의 비용을 낮추기 위해 Central Kitchen을 도입했으며, 아파트 조식시장과 실버타운 등으로 사업 영역을 확장하고 있다. 또한 수익성이 저조한 브랜드는 과감하게 정리하고 노브랜드 버거와 노브랜드 피자 등 화제성 높은 브랜드에 투자를 집중하며 브랜드 효율성을 높이고 있다. 베이커리 사업에서는 업계 최초로 베이커리 정기구독 서비스를 론칭하고, SSG.COM의 물류센터 내에 베이커리 공장을 신설하여 베이커리 새벽배송을 하는 등 유통채널을 다각화하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

이마트 분석리포트 2024 ver.

#주주총회

**가격·제품 차별화를 통해 수익성 개선 모색**: 이마트는 2024년 3월 열린 주주총회를 통해 경영 위기 극복을 위한 오프라인 본업 강화 등 경영쇄신에 나설 것이라고 밝혔다. 2023년 이마트는 영업적자를 기록하며 창사 이래 첫 회망 퇴직을 받을 정도로 어려운 상황을 맞았다. 이러한 위기는 경기침체에 따른 소비 위축, 시장 내 경쟁 심화, 이커머스 등 새로운 경쟁 채널의 약진 등이 원인으로 분석된다. 이에 따라 이마트는 2024년을 '이마트 제2의 창업'의 해로 설정하여, 상시 저가 가격 경쟁력을 회복하고 차별화된 초저가 상품을 제공하여 매출을 증대할 계획이다. 또한 트레이더스와 노브랜드는 해외 직구 상품을 늘리고 가성비 제품을 강화하여 경쟁력을 강화해 나갈 예정이다. 이를 통해 이마트는 저비용 구조를 확립하고 다양한 특색을 지닌 매장을 신규 출점하며 수익성을 개선해 나가는 것을 목표로 하고 있다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

이마트 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 마트, 슈퍼, 편의점 통합 위한 '통합추진사무국' 신설 · 이마트24, 국내 편의점 업계 최초로 캄보디아 진출 · 이마트 PB '피코크', 실속형 밀키트로 본격 확장 · 트레이더스 수원화서점, 스타필드 수원점에 오픈

**사업성과**: · 이마트24, 전통주 패키지로 'iF 디자인 어워드' 수상 ·  2023년 3분기 본업 실적 개선

· 마트, 슈퍼, 편의점 통합 위한 '통합추진사무국' 신설

· 이마트24, 국내 편의점 업계 최초로 캄보디아 진출

· 이마트 PB '피코크', 실속형 밀키트로 본격 확장

· 트레이더스 수원화서점, 스타필드 수원점에 오픈

· 이마트24, 전통주 패키지로 'iF 디자인 어워드' 수상

·  2023년 3분기 본업 실적 개선

**사업내용**: · 이마트 '맘키즈클럽' 개편..할인·제휴서비스 강화 · 이마트·이마트에브리데이 합병으로 실적 개선 모색 · 이마트24, 모바일 앱 리뉴얼 이마트 · 해외 프랜차이즈 사업, 라오스 진출 계획 발표

**사업성과**: · 이마트 트레이더스 PB '티 스탠다드' 매출 급증 · 2024년 1분기 실적 개선 전망

· 이마트 '맘키즈클럽' 개편..할인·제휴서비스 강화

· 이마트·이마트에브리데이 합병으로 실적 개선 모색

· 이마트24, 모바일 앱 리뉴얼 이마트

· 해외 프랜차이즈 사업, 라오스 진출 계획 발표

· 이마트 트레이더스 PB '티 스탠다드' 매출 급증

· 2024년 1분기 실적 개선 전망

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

이마트 분석리포트 2024 ver.

**마트·슈퍼·편의점 통합 위한 '통합추진사무국' 신설**: (2023년 12월) 이마트가 오프라인 유통 사업군을 통합하기 위해 2023년 12월 '통합추진사무국'을 설치했다. 이에 따라 각 사업군 임원들이 사무국 직책을 겸직하며, 마트, 슈퍼, 편의점 등 오프라인 채널의 통합 작업에 속도를 내고 있다. 이를 통해 이마트는 2024년부터 매입·운영·물류 등을 통합하고, 상품·가격 경쟁력을 향상시켜 시너지를 창출할 계획이다. 특히 롯데쇼핑과 GS리테일의 통합 사례를 참고해 통합을 통한 운영 전반의 효율성을 높이는 작업에 나선다. 롯데쇼핑은 상품코드 일원화와 파트너사와의 데이터 통합을 통해 실적을 개선했고, GS리테일은 MD본부를 통합하여 비용을 절감하고 상품 개발 역량을 강화하는 방향으로 나아가고 있다. 이마트 역시 통합 작업을 통해 매출원가 등의 비용을 절감하며 수익성을 개선하고 경쟁력을 강화할 계획이다.

**이마트24, 국내 편의점 업계 최초로 캄보디아 진출**: (2023년 12월) 이마트24는 2023년 12월 21일 캄보디아 진출을 위해 '사이한 파트너스'와 마스터 프랜차이즈 계약을 체결했다. 사이한 파트너스는 캄보디아 현지에서 다양한 사업을 운영하는 '사이손 브라더 홀딩'과, 2017년부터 캄보디아에 법인을 개설한 한국 부동산개발 기업 한림건축그룹의 합작법인이다. 이번 계약을 통해 이마트24는 2024년 상반기로 예정된 캄보디아 1호점을 개장하고 5년 내 100개 매장으로 확장할 계획이다. 이에 따라 캄보디아의 경제성장률은 2024년에도 6%대의 높은 수준으로 유지될 것으로 예상되고, 캄보디아 관광객 수도 2019년 기준 660만 명에 이를 만큼 편의점 사업에 유망한 시장으로 평가받고 있다. 이마트24는 캄보디아 진출 성공을 이루기 위해 최선을 다할 것이며 지속적으로 해외 사업 영역을 확장할 것이라고 밝혔다. 이마트24는 말레이시아와 싱가포르에 이어 캄보디아로의 진출로 글로벌 K편의점으로의 발전을 이어가고 있다.

**이마트 PB '피코크', 실속형 밀키트로 본격 확장**: (2023년 11월) 이마트의 자체브랜드(PB) 피코크가 실속형 밀키트 상품 라인업을 추가하며 확장하고 있다. 기존에는 국·탕류에 중점을 둔 1만원 미만의 실속형 밀키트를 일품 요리류로 확장했다. 애호박 돼지찌개, 고추잡채&꽃빵, 콩나물 불고기, 돼지고기 김치찜 등 기존 제품을 1만원 미만의 실속형 밀키트로 재출시하며 4종의 상품이 판매 중이다. 이마트는 이 제품들이 2023년 10월 출시 후 한 달 동안 약 1만2,000개가 팔렸다고 밝혔다. 또한, 된장찌개, 순두부찌개, 샤브샤브 등 1만원 미만 피코크 요리재료 3종도 올해 밀키트 판매 수량 상위권에 올랐다. 이에 따라 이마트는 해산물을 담은 쟁반짜장 밀키트도 1만원 미만 가격에 개발하는 등 더 많은 다양한 1만원 미만의 실속 있는 밀키트를 개발해 물가 부담을 낮추고자 한다고 밝혔다.

**트레이더스 수원화서점, 스타필드 수원점에 오픈**: (2023년 12월) 이마트 트레이더스는 2023년 12월 22호점인 수원화서점을 그랜드 오픈했다. 동탄에 이어 18개월 만에 오픈되는 이번 수원화서점은 스타필드 수원점 지하에 위치한다. 수원은 인구 120만명이 넘는 특례시로, 대형마트와 쇼핑몰이 다수 있어서 경쟁 매장들과는 차별화된 '창고형 할인점'이 인기다. 이마트 트레이더스는 신규 출점을 이어가며 13년 만에 22개 점포로 성장하였다. 2014년에 오픈한 트레이더스 수원점은 수원의 대형마트 중 최고 수준의 매출을 기록할 정도이다. 더불어 트레이더스 수원화서점은 노브랜드 전문점을 함께 운영하여 기존 트레이더스 매장보다 식품 공간을 확대하였다. 또한, T-카페를 통해 저렴한 외식 서비스를 제공하며, 역대 최대 규모의 오픈 단독 행사도 예정되어 있다. 이를 통해 이마트는 트레이더스의 가격 경쟁력과 차별화된 상품, 지역 상권 맞춤형 고객 서비스로 트레이더스 신규 출점을 늘려갈 계획이다.

**이마트24, 전통주 패키지로 'iF 디자인 어워드' 수상**: (2023년 4월) 이마트24가 'iF 디자인 어워드 2023'에서 수상하며 디자인 역량을 입증했다.  'iF 디자인 어워드'는 세계 3대 디자인 대회 중 하나로, 이마트24의 이러한 성과는 국제적으로도 주목 받을 만하다. 이 수상은 이마트24의 프리미엄 전통주 라인 '라온수을'이 '스프리츠 앤 주류 패키징(Spirits & liquor packaging) ' 부문에서 본상을 수상한 것으로, 전통주 이미지를 효과적으로 전달하는 디자인이 높은 평가를 받았다. 특히 전통 가락을 표현했던 악보인 '정간보'를 모티브로 삼아, 한국의 고유한 전통 술과 문화를 현대의 대중들에게 맞게 소개하는 데 성공한 점에서 호평을 받았다. 이마트24는 2022년에도 독일 '레드닷 디자인 어워드'에서 수상했으며, 'iF 디자인 어워드 2023'에서 또 한 번 수상함으로써 다양한 분야에서 디자인 역량을 입증해 온 것을 알 수 있다.

**2023년 3분기 본업 실적 개선**: (2023년 11월) 이마트는 올해 3분기 본업에서 실적 개선을 보였다. 신세계 건설의 실적 부진에도 불구하고 본업에서는 상품 혁신과 비용 효율화를 통해 별도 기준 영업이익 성장을 이끌어냈다는 평가다. 실제로 이마트는 2023년 3분기 연결 기준으로 매출액은 전년대비 22억원 증가했으나 영업이익이 22.6% 감소했고, 별도 기준에서는 매출액은 전년보다 2.1% 감소했지만 영업이익이 5% 증가했다. 이는 3분기 만에 별도 영업이익 성장을 달성한 것이다. G마켓, 조선호텔앤리조트, 신세프라퍼티, 스타벅스, 신세계 푸드 등 각 부문도 영업이익에서 상승세를 보였다. 이마트는 영업이익의 상승세를 이끌어냈던 상품 혁신과 비용 효율화 등의 노력을 이어갈 방침이다. 특히 신규 출점, 점포 리뉴얼을 통한 외형 성장과 수익성 개선에 집중하며 성장성을 강화해 나갈 계획이며, 이를 위해 당사는 오프라인 3사의 기능 통합을 본격화하고 구조적 쇄신 작업을 이어가고 있다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

이마트 분석리포트 2024 ver.

**이마트 '맘키즈클럽' 개편..할인·제휴서비스 강화**: (2024년 5월) 이마트가 '맘키즈클럽 플러스'를 새롭게 단장하고 혜택을 더 키웠다고 밝혔다. 맘키즈클럽은 만 13세 이하 아이를 키우는 사람들을 위한 특별한 혜택을 주는 이마트 앱 내 무료 회원제 서비스다. 이마트 관계자에 따르면 맘키즈클럽 회원의 평균 구매 금액이 이마트 전체 고객보다 약 40% 높기 때문에, 이들 고객층에 맞춘 서비스를 강화하는 것이 수익 개선에 중요한 과제가 될 것으로 보인다. 특히 이번 개편을 통해 기존의 할인 행사 대상과 할인쿠폰이 더 다양해지고 외부 제휴 서비스도 강화된다. 이를 위해 이마트는 맘키즈클럽 회원들이 지난 한 해 동안 자주 사는 상품을 분석한 것을 바탕으로 할인 상품을 제공한다. 이에 따라 유아용품에서부터 식료품, 생활용품, 가전제품까지 다양한 상품이 그 대상이 될 예정이며, 점포 내 키즈카페뿐만 아니라 부모와 자녀가 함께 즐길 수 있는 장소도 더 많이 추가될 계획이다.

**이마트·이마트에브리데이 합병으로 실적 개선 모색**: (2024년 4월) 이마트가 자회사인 이마트에브리데이를 흡수합병하고, 통합 매입과 물류 강화를 통해 시너지를 창출하기로 결정했다. 양사는 2024년 4월 이사회를 열어 합병을 결의하고, 합병 이후에는 계열사 간 경영 자원을 통합하여 경쟁력을 강화할 것으로 밝혔다. 이후 6월 30일 합병 계약을 맺고, 7월 1일 등기를 마치면 이마트에브리데이는 소멸되고, 통합 이마트 법인이 출범한다. 통합 이후에는 매입 규모를 확대하여 원가 경쟁력을 향상시키고, 이마트와 이마트에브리데이 점포를 교차 이용하는 소비자를 대상으로 한 마케팅을 진행하며 고객 유치에 시너지를 창출할 계획이다. 또한, 통합 물류를 통해 상품을 보다 신속하게 공급하고, 물류 운영 효율성을 높일 예정이다. 이마트 대표는 이번 통합이 지속 가능한 수익성과 성장성을 확보하고 고객 혜택을 극대화할 것이라고 밝혔다.

**이마트24, 모바일 앱 리뉴얼**: (2024년 3월) 이마트24 편의점은 2024년 3월 새로운 자사 모바일앱을 선보인다고 발표했다. 새 모바일앱은 고객들이 메뉴와 서비스를 쉽게 이용할 수 있도록 개편됐다. 이마트24는 메인화면을 수정하여 상품 및 혜택 정보를 직관적으로 확인할 수 있게 했으며, 고물가에 따른 소비자들의 니즈를 반영하여 정기 행사 정보를 빠르게 찾을 수 있도록 했다. 또한, 실시간 매장 재고 확인 기능을 추가하고, 예약픽업, 바로배달, 오늘픽업 서비스의 이용 편이성을 높이며 온오프라인 간의 연계성을 높였다. 이마트24는 앱 리뉴얼을 기념하여 다양한 이벤트를 진행하는 등 온?오프라인 전방위적으로 앱 리뉴얼을 알릴 예정이다. 이마트24 관계자는 고객의 목소리를 적극적으로 반영해 앞으로도 차별화된 고객경험을 제공하기 위한 서비스 개선을 이어갈 것이라고 밝혔다.

**이마트 해외 프랜차이즈 사업, 라오스 진출 계획 발표**: (2024년 2월) 이마트의 해외 프랜차이즈 사업이 라오스 진출로 속도를 내고 있다. 이마트는 2024년 2월 22일 현지 투자사인 'UDEE.CO.,Ltd'와 마스터 프랜차이즈 본계약을 체결했다고 밝혔다. 이를 통해 가맹 사업자인 이마트 본사가 해외에 진출하여 현지 기업에게 가맹사업 브랜드 운영권을 라이센싱하는 방식으로 프랜차이즈 사업을 운영한다. 이번 협업은 엘브이엠씨홀딩스의 자회사인 UDEE.CO.,Ltd와 함께 이뤄졌으며, 엘브이엠씨홀딩스는 라오스 내 최대 규모의 민간기업 중 하나로 알려져 있다. 라오스는 베트남 이후 이마트가 네 번째로 진출하는 국가로, 국내 대형마트로는 처음으로 라오스에 진출하는 것이다. 이마트의 이번 진출로 소형 마켓과 재래시장을 중심으로 한 현지 시장 환경에 큰 파급력을 줄 것으로 예상된다. 이마트는 현재까지 베트남, 몽골, 필리핀에서 프렌차이즈 사업을 운영하고 있으며, 앞으로 10년 이내에 이마트 20개점과 노브랜드 70개점을 확장할 계획이다.

**이마트 트레이더스 PB '티 스탠다드' 매출 급증**: (2024년 4월) 이마트 트레이더스 홀세일 클럽의 자체브랜드(PB)인 '티 스탠다드'의 2024년 1분기 매출이 전년 대비 10.8% 증가했다. 티 스탠다드는 2020년 하반기에 출시된 트레이더스 PB 상품으로, 다양한 카테고리의 상품의 핵심 기능과 품질에 집중하여 개발되었다. 이 제품은 대단량 운영과 저마진 정책을 통해 가격 경쟁력을 확보했고, 10여 종의 신상품을 더 출시하여 총 품목 수를 120개로 늘렸다. 이마트 트레이더스 PB 상품에 대한 수요 증가는 고물가에 대응하여 극가성비 상품에 대한 수요가 증가한 것이 원인으로 보여진다. 트레이더스는 이러한 수요 증가에 따라 생필품과 트렌드를 반영한 PB상품 개발을 강화하여, 단백질 음료와 세탁세제를 포함한 다양한 제품을 출시하고 있다. 트레이더스 관계자는 앞으로도 면밀한 분석과 다양한 제조사와의 협력을 통해 고객의 니즈를 고려한 제품을 개발하여 고객들에게 차별화된 상품을 제공해 나갈 것이라고 말했다.

**2024년 1분기 실적 개선 전망**: (2024년 4월)  이마트는 건설 계열사의 부동산 PF(프로젝트파이낸싱) 부실화로 2023년 처음으로 영업이익이 적자를 기록한 후, 주요 증권사를 중심으로 2024년 1분기 실적 개선 전망이 나오고 있다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 이마트의 2024년 1분기 매출은 7조2836억 원, 영업이익은 226억 원으로 2023년 1분기 대비 증가한 것으로 예상된다. 특히 식품 분야에서 출점을 늘리고 관련 경쟁력 확보를 위한 노력으로 마트와 트레이더스 부문의 실적이 개선될 것으로 전망된다. 그동안 부진했던 이커머스 사업은 G마켓과 SSG닷컴 등을 중심으로 사업 구조를 개편하며 비용을 절감하고 수익성을 점진적으로 개선하고 있다. 또한 이마트와 이마트 에브리데이를 통합하는 등 경영 효율화 작업을 통해 영업이익 회복이 기대되고 있다. 특히 2023년 하반기부터 '본업 집중'이라는 새로운 기조를 통해 오프라인 채널에 집중하며 매입과 물류 역량을 강화하고 이를 통해 효율적인 비용 통제를 이루어낸 것이 수익성 개선에 긍정적인 영향을 주고 있는 것으로 분석된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

이마트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 도소매·유통

**매출액**: 29조 4,722억

**영업이익**: -469억

**현황**: 이마트·이마트에브리데이 합병, 라오스 진출 계획 발표

롯데쇼핑 분석리포트 대표사업 도소매·유통 매출액 14조 5,559억 영업이익 5,084억 현황 4050 소비자를 겨냥한 유료멤버십 전면 개편
쿠팡 분석리포트 대표사업 전자상거래 매출액 26조 3,560억 영업이익 998억 현황 현지 누적 투자 3,600억원으로 대만 시장 공략 가속화

롯데쇼핑

분석리포트

**대표사업**: 도소매·유통

**매출액**: 14조 5,559억

**영업이익**: 5,084억

**현황**: 4050 소비자를 겨냥한 유료멤버십 전면 개편

쿠팡

분석리포트

**대표사업**: 전자상거래

**매출액**: 26조 3,560억

**영업이익**: 998억

**현황**: 현지 누적 투자 3,600억원으로 대만 시장 공략 가속화

그 외 경쟁사 홈플러스

심층분석 > 종합분석

이마트 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 식품 부문 가격 경쟁력을 높이는 매입 역량

**약점**: 건설 사업 부문 실적 악화

**기회**: 경기침체·고물가로 반사이익 누리는 SSM

**위기**: 중국 기업 진출로 국내 이커머스 업계 경쟁 심화

**강점 식품 부문 가격 경쟁력을 높이는 매입 역량**: 이마트는 식품 부문의 매입 업무를 진행하는 바이어 역량을 높이고, 대량 매입이 가능한 시스템을 구축하며 가격 경쟁력을 확보하고 있다. 먼저 'e-Trend' 시스템을 도입하여 온오프라인의 고객 리뷰 데이터를 바이어들이 더 쉽고 빠르게 활용하도록 했다. 또한 동종업계에 비해 약 2배 많은 바이어 인력으로 구성된 이마트의 과일팀에서는 '전문 검품단'을 신설하여 품질 관리를 강화하고, 신규 농가 발굴과 현금 매입 계약을 통해 가격 안정화와 물량 확보에 힘쓰고 있다. 이외에도 이마트는 국내 제조업체들과의 함께 대량 매입한 상품을 이마트에브리데이·이마트24와 연합하여 공동 판매하며, 상품을 대량 소싱할 수 있는 역량도 갖추고 있다. 특히 2024년부터는 이마트와 이마트에브리데이의 합병으로 매입, 물류, 직소싱의 효율이 더 높아질 것으로 기대된다. 이처럼 이마트는 뛰어난 매입 역량을 바탕으로 '가격 역주행' 행사 등을 통해 소비자 만족도를 높이고, 초저가 식료품 전문 매장을 추진하고 있다.

강점

식품 부문 가격 경쟁력을 높이는 매입 역량

**약점 건설 사업 부문 실적 악화**: 이마트의 건설 사업 부문을 책임지는 자회사 신세계 건설의 실적 부진이 이마트의 재무상황과 수익성에 악영향을 미치고 있다. 신세계 건설은 2023년 공사 원가 상승, 부동산 경기 침체에 따른 분양실적 부진 등으로 1,878억 원의 영업 손실을 기록했다. 이는 전년에 비해 1,757억 원이나 늘어난 금액으로, 이마트가 2023년 처음으로 영업손실을 기록한 원인 중 하나로 꼽히고 있다. 또한 신세계 건설은 연속적인 적자와 함께 2023년 1조 1,417억 원의 부채를 기록하며 부채비율은 952%, 영업활동 현금흐름 적자는 1,574억 원으로 급증하는 등 경영실적이 악화되었다. 이러한 위기를 해결하기 위해 2024년 상반기 신세계 건설은 신세계아이앤씨와 산업은행을 통한 자금 조달과 신세계영량호리조트 흡수합병을 통해 유동성을 개선하고, 조선호텔앤리조트를 매각하며 사업구조를 개편하는 등의 노력을 하고 있다. 그러나 매출원가 급증에 따른 원가관리와 건설업계 불황 속에서 수익성 개선은 여전히 과제로 남아있으며, 신세계 건설의 실적 부진이 지속적으로 이마트의 실적 개선에 부담 요인이 될 것으로 예상된다.

약점

건설 사업 부문 실적 악화

**기회 경기침체·고물가로 반사이익 누리는 SSM**: 경기 침체와 높은 물가가 지속되는 상황에서 기업형 슈퍼마켓(SSM)이 반사 이익을 보고 있다. 실제로 2024년 3월 유통업체 매출 동향에 따르면 SSM의 매출은 전년 대비 8.0% 증가했다. 이는 2016년 이후 최대 상승 폭이다. 이러한 SSM의 성장세는 외식 물가 상승으로 내식 수요가 늘고, 상승하는 식품 가격에도 식품과 생필품 등의 판매량은 유지되기 때문에 객단가가 올라가는 효과를 보는 것이 원인으로 지목되고 있다. 특히 가격과 품질 면에서 상대적으로 대형마트와 SSM이 경쟁력을 가지는 신선식품 부문에서의 좋은 실적이 이어지고 있다. 이에 따라 이마트는 SSM을 운영하는 이마트에브리데이와 이마트를 합병하여 비용 절감과 마케팅 등의 시너지를 창출하고, 식료품 초저가 판매에 집중한 그로서리 전문 하드디스카운트스토어(HDS)의 신규 출점을 준비하고 있다.

기회

경기침체·고물가로 반사이익 누리는 SSM

**위기 중국 기업 진출로 국내 이커머스 업계 경쟁 심화**: 낮은 가격을 앞세운 중국의 대형 이커머스 플랫폼(C커머스)의 국내 진출로 이커머스 업계 경쟁이 심화되고 있다. 특히 2018년 알리익스프레스에 이어 핀둬둬의 쇼핑 앱 '테무'가 2023년 7월 국내 시장에 공식적으로 진입하여 월별 활성화 이용자 수가 830만 명까지 증가하는 등 이커머스 업계 3위로 급부상하였다. 이에 따라 국내 이커머스 기업들은 당일배송, 무료배송 등을 확대하며 경쟁력을 강화하는 등의 노력을 하고 있다. 이마트가 운영하는 오픈마켓인 G마켓은 2024년 5월 진행되는 '빅스마일데이'에 기존 행사 비용의 2배인 약 1,000억원을 투자하며 C커머스의 공격적인 마케팅에 대응하겠다는 계획을 내놓았고, SSG닷컴도 프리미엄 영역을 확대하며 차별화된 콘텐츠를 제공하고 있다. 또한 이커머스 업계의 경쟁이 심화됨에 따라, 2021년 이베이코리아 인수를 시작으로 온라인 역량 강화에 힘을 쏟아왔던 이마트는 다시 오프라인에 집중하며 본업 경쟁력을 키우겠다는 방침을 내놓았다.

위기

중국 기업 진출로 국내 이커머스 업계 경쟁 심화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

이마트 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 풍요로운 가치를 창조하는 기업 고객의 행복한 라이프스타일을 만들고 지역사회와 함께 발전하는 국민기업이 되겠습니다.

풍요로운 가치를 창조하는 기업

고객의 행복한 라이프스타일을 만들고 지역사회와 함께 발전하는 국민기업이 되겠습니다.

**일하는 방식(WoW)**: 우리'가 하고 싶은 것이 아니라 '고객'이 원하는 것을 한다.우리는 서로의 다양성에 대해 배우고, 인격적으로 존중한다.기존의 패러다임을 넘어서는 혁신적인 시도와 도전을 멈추지 않는다.'One Team, One Company'의 마인드로 놀라운 결과를 만들어낸다.회사의 방향과 목표에 대해 구성원 모두가 적시에 공유하고 공감한다.우리는 데이터를 근거로 커뮤니케이션 한다.새로운 변화의 '얼리어답터'가 된다.단순히 지시 받은 업무만 수행하는 것을 넘어서서, 스스로 도전적 목표를 설정하고 달성한다.직급을 떠나 격렬히 토론하고, 결정된 것은 전념하여 실행한다.성장은 '현재 나의 부족함은 무엇인가?'라는 스스로의 질문에서 시작된다.



우리'가 하고 싶은 것이 아니라 '고객'이 원하는 것을 한다.우리는 서로의 다양성에 대해 배우고, 인격적으로 존중한다.기존의 패러다임을 넘어서는 혁신적인 시도와 도전을 멈추지 않는다.'One Team, One Company'의 마인드로 놀라운 결과를 만들어낸다.회사의 방향과 목표에 대해 구성원 모두가 적시에 공유하고 공감한다.우리는 데이터를 근거로 커뮤니케이션 한다.새로운 변화의 '얼리어답터'가 된다.단순히 지시 받은 업무만 수행하는 것을 넘어서서, 스스로 도전적 목표를 설정하고 달성한다.직급을 떠나 격렬히 토론하고, 결정된 것은 전념하여 실행한다.성장은 '현재 나의 부족함은 무엇인가?'라는 스스로의 질문에서 시작된다.

**이마트웨이**: 고객마인드 고객은 모든 사고의 출발점이며 저희가 가장 먼저 생각하고 이해하며 느껴야 하는 대상입니다. 고객은 지금의 이마트를 만든 소중한 유산이며 이마트 내면에 흐르는 뜨거운 피이자 DNA입니다.브랜드 차별화 스토리가 있는 브랜드, 감동이 있는 브랜드, 사람의 마음과 영혼에 영감을 주는 브랜드를 지향합니다. 그리하여 이마트 제품에 대한 고객의 기대를 배반하지 않고 세대를 넘어 꾸준한 사랑과 존경을 받는 브랜드를 목표로 합니다.디자인 씽킹 눈에 보이는 매장과 패키지 뿐만 아니라 보이지 않는 서비스 및 비즈니스 모델(업무 방식), 고객을 위한 최적의 솔루션까지 포함한, 삶의 자세와 라이프스타일을 한 번에 아우르는 이마트 고유의 스피릿을 담은 디자인을 추구합니다.

**고객마인드**: 고객은 모든 사고의 출발점이며 저희가 가장 먼저 생각하고 이해하며 느껴야 하는 대상입니다. 고객은 지금의 이마트를 만든 소중한 유산이며 이마트 내면에 흐르는 뜨거운 피이자 DNA입니다.

**브랜드 차별화**: 스토리가 있는 브랜드, 감동이 있는 브랜드, 사람의 마음과 영혼에 영감을 주는 브랜드를 지향합니다. 그리하여 이마트 제품에 대한 고객의 기대를 배반하지 않고 세대를 넘어 꾸준한 사랑과 존경을 받는 브랜드를 목표로 합니다.

**디자인 씽킹**: 눈에 보이는 매장과 패키지 뿐만 아니라 보이지 않는 서비스 및 비즈니스 모델(업무 방식), 고객을 위한 최적의 솔루션까지 포함한, 삶의 자세와 라이프스타일을 한 번에 아우르는 이마트 고유의 스피릿을 담은 디자인을 추구합니다.

**고객마인드**: 고객은 모든 사고의 출발점이며 저희가 가장 먼저 생각하고 이해하며 느껴야 하는 대상입니다. 고객은 지금의 이마트를 만든 소중한 유산이며 이마트 내면에 흐르는 뜨거운 피이자 DNA입니다.

**브랜드 차별화**: 스토리가 있는 브랜드, 감동이 있는 브랜드, 사람의 마음과 영혼에 영감을 주는 브랜드를 지향합니다. 그리하여 이마트 제품에 대한 고객의 기대를 배반하지 않고 세대를 넘어 꾸준한 사랑과 존경을 받는 브랜드를 목표로 합니다.

**디자인 씽킹**: 눈에 보이는 매장과 패키지 뿐만 아니라 보이지 않는 서비스 및 비즈니스 모델(업무 방식), 고객을 위한 최적의 솔루션까지 포함한, 삶의 자세와 라이프스타일을 한 번에 아우르는 이마트 고유의 스피릿을 담은 디자인을 추구합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

이마트 분석리포트 2024 ver.

주인의식 고객을 최우선으로 생각하는 주인 의식이 이마트의 미래를 만듭니다.
열정 도전을 두려워하지 않는 이마트 브랜드를 다시 찾게 만듭니다.
창의적 사고 열린 마음과 창의적인 사고가 고객의 라이프스타일을 새롭게 디자인합니다.

주인의식

고객을 최우선으로 생각하는 주인 의식이 이마트의 미래를 만듭니다.

열정

도전을 두려워하지 않는 이마트 브랜드를 다시 찾게 만듭니다.

창의적 사고

열린 마음과 창의적인 사고가 고객의 라이프스타일을 새롭게 디자인합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

이마트 분석리포트 2024 ver.

서류전형
면접전형
ProfessionalIntership
최종합격

**면접**: 이마트의 면접은 기본역량 및 직무 적합도를 판단하는 1차 면접과 Dream Stage 면접, 임원면접으로 총 3차에 걸쳐 진행된다. 그중 2차면접인 Dream Stage는 지원자가 자유로운 형식으로 자신을 세일즈하는 오디션 형식의 직무역량 PT면접이다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

이마트 분석리포트 2024 ver.

지원동기
직무역량
입사후포부
성장과정
기타

**이마트 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정팀워크/협업문제해결능력

도전정신/열정

팀워크/협업

문제해결능력

2022 하반기 경영/사무 
                            당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오
                         
                            "직원에 대한 이해를 통해 교육을 기획하고 능력을 증진시키는 일을 하고 싶습니다."

계약직 직원이 많은 회사의 경우 각 직원과 관리자 간의 이해가 매우 중요하다고 생각합니다. 어렸을 적 어머니가 하시던 새벽 우유배달 일을 도와드린 적이 있습니다. 당시 어머니께서 직원의 업무에 대한 대리점의 부족한 이해 때문에 불편을 겪는 일이 많았습니다. 예를 들어 배달해야 할 물건을 제시간에 갖다주지 않거나 판촉 행사 내용을 잘못 알려주는 일이 지속되었고, 이는 곧 고객의 불만족으로 이어졌습니다.

이마트 또한 유통업 특성상 계약직 직원이 많은 회사입니다. 현재는 점포 내 직원 뿐 아니라 온라인 커머스 사업과 관련된 배송 직원도 상당히 늘어났습니다. 더군다나 쓱배송과 새벽배송의 점진적인 확대로 배송 직원의 수는 더 증가할 예정입니다. 이 직원들의 업무 능력은 택배 배송 고객의 만족도와 이어지는 중요한 요소가 되었습니다. 언제나 고객의 곁에서 고객의 만족을 최우선으로 하는 이마트의 목표를 달성하기 위해서는 배송 직원에 대한 이해와 교육에도 집중해야 한다고 생각했습니다. 이런 이마트의 방향성과 저의 생각이 일치한다고 느껴 이마트의 인사 직무에 지원하게 되었습니다.

회사와 직원, 그리고 일에 대한 이해 능력을 기르기 위해 조직심리학과 산업심리학 수업을 수강했습니다. 조직심리학 수업의 부족한 성과를 보완하고자 복학 후 청강을 해 지식을 다시 쌓았고, 산업심리학과 더불어 조직의 인사 관리와 직원 개인의 소명 의식에 있어 심리학의 역할을 공부할 수 있었습니다. 또 심리학 실험 설계, 엑셀과 spss를 통한 분석, 그리고 후속 설문을 통한 문제점 보완까지 했던 경험은 인사 직무에 필요한 분석적, 통계적 역량이 되어줄 것입니다. 마지막으로 캘리그래피 소모임에서 기초 교육 활동을 진행하며 교육 과정을 만들고, 수강생들의 불만이나 요청사항을 통해 수업 내용을 보완하여 결국 높은 만족도를 얻어낸 경험이 있습니다.

2022 하반기

경영/사무

당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오

"직원에 대한 이해를 통해 교육을 기획하고 능력을 증진시키는 일을 하고 싶습니다."

계약직 직원이 많은 회사의 경우 각 직원과 관리자 간의 이해가 매우 중요하다고 생각합니다. 어렸을 적 어머니가 하시던 새벽 우유배달 일을 도와드린 적이 있습니다. 당시 어머니께서 직원의 업무에 대한 대리점의 부족한 이해 때문에 불편을 겪는 일이 많았습니다. 예를 들어 배달해야 할 물건을 제시간에 갖다주지 않거나 판촉 행사 내용을 잘못 알려주는 일이 지속되었고, 이는 곧 고객의 불만족으로 이어졌습니다.

이마트 또한 유통업 특성상 계약직 직원이 많은 회사입니다. 현재는 점포 내 직원 뿐 아니라 온라인 커머스 사업과 관련된 배송 직원도 상당히 늘어났습니다. 더군다나 쓱배송과 새벽배송의 점진적인 확대로 배송 직원의 수는 더 증가할 예정입니다. 이 직원들의 업무 능력은 택배 배송 고객의 만족도와 이어지는 중요한 요소가 되었습니다. 언제나 고객의 곁에서 고객의 만족을 최우선으로 하는 이마트의 목표를 달성하기 위해서는 배송 직원에 대한 이해와 교육에도 집중해야 한다고 생각했습니다. 이런 이마트의 방향성과 저의 생각이 일치한다고 느껴 이마트의 인사 직무에 지원하게 되었습니다.

회사와 직원, 그리고 일에 대한 이해 능력을 기르기 위해 조직심리학과 산업심리학 수업을 수강했습니다. 조직심리학 수업의 부족한 성과를 보완하고자 복학 후 청강을 해 지식을 다시 쌓았고, 산업심리학과 더불어 조직의 인사 관리와 직원 개인의 소명 의식에 있어 심리학의 역할을 공부할 수 있었습니다. 또 심리학 실험 설계, 엑셀과 spss를 통한 분석, 그리고 후속 설문을 통한 문제점 보완까지 했던 경험은 인사 직무에 필요한 분석적, 통계적 역량이 되어줄 것입니다. 마지막으로 캘리그래피 소모임에서 기초 교육 활동을 진행하며 교육 과정을 만들고, 수강생들의 불만이나 요청사항을 통해 수업 내용을 보완하여 결국 높은 만족도를 얻어낸 경험이 있습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

이마트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

판매/캐셔/매장관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 나쁘지 않았고 이 업계에 대한 관심을 많이 보시는 것 같습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 매장을 방문해본적 있나요? 있으면 어떠했나요? Q2. 매장에서 현직자 인터뷰 해본 적있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 업계에 대한 관심을 표현하는 게 좋을 것 같습니다. 면접 분위기는 좋으니 긴장하지 말고 자신감 있는 모습 보여주세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 나쁘지 않았고 이 업계에 대한 관심을 많이 보시는 것 같습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 매장을 방문해본적 있나요? 있으면 어떠했나요?

Q2. 매장에서 현직자 인터뷰 해본 적있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

업계에 대한 관심을 표현하는 게 좋을 것 같습니다. 면접 분위기는 좋으니 긴장하지 말고 자신감 있는 모습 보여주세요.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

이마트 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 무역/유통 (무역사무/수출입) #기업/산업 관심도#직무경험 
                        최종면접의 경우 그렇게 어렵게 느껴지지 않았고, 오히려 1차와 2차 면접이 더욱 중요했던 것 같습니다. 그리고 제 자소서와 경력, 활동 사항 등이 해당 산업군과 직무 핏과 일치했던 것이 가장 중요했던 것 같습니다. 면접을 잘 보는 것도 물론 중요하지만 첫인상인 서류에서부터 해당 기업에 대한 관심과 직무에 대한 관심을 보여주기 위해 노력했습니다.

2022 하반기 | 신입

무역/유통 (무역사무/수출입)

#기업/산업 관심도#직무경험

최종면접의 경우 그렇게 어렵게 느껴지지 않았고, 오히려 1차와 2차 면접이 더욱 중요했던 것 같습니다. 그리고 제 자소서와 경력, 활동 사항 등이 해당 산업군과 직무 핏과 일치했던 것이 가장 중요했던 것 같습니다. 면접을 잘 보는 것도 물론 중요하지만 첫인상인 서류에서부터 해당 기업에 대한 관심과 직무에 대한 관심을 보여주기 위해 노력했습니다.

