# 이녹스첨단소재_2024_ver. Report

## 재직자가 본 이녹스첨단소재

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

이녹스첨단소재 분석리포트 2024 ver.

이녹스첨단소재

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 반도체 PKG 소재 생산업

반도체 PKG 소재 생산업

**경쟁사**: 미래나노텍덕산네오룩스

미래나노텍

덕산네오룩스

디스플레이용 OLED 소재 52.8 %
회로 소재 37.6 %
반도체 PKG용 소재 9.5 %

2024.07.18

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 77점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

77점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "시설이 좋은 편이다."초봉이 상대적으로 높은 편이다."

"시설이 좋은 편이다.

"초봉이 상대적으로 높은 편이다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮은 편이다.""부서마다 워라밸의 차이가 너무 심하다.""충남 아산시에 위치해 있어, 교통편이 불편하다."

"연봉 인상률이 낮은 편이다."

"부서마다 워라밸의 차이가 너무 심하다."

"충남 아산시에 위치해 있어, 교통편이 불편하다."

이녹스첨단소재는 이녹스로부터 2017년 인적분할을 통해 설립된 자회사로, 고분자 합성/배합기술을 기반으로 반도체 PKG 소재 분야와, 연성회로기판(FPCB) 등 IT소재 기업으로 성장했다. 최근에는 중국, 베트남 현지 공장을 통해 해외 시장에도 진출해 영향력을 넓히고 있다.

1위 디스플레이용 OLED 소재 52.8 % INNOLED
2위 회로 소재 37.6 % SMARTFLEX
3위 반도체 PKG용 소재 9.5 % INNOSEM

1위

디스플레이용 OLED 소재

52.8 %

INNOLED

2위

회로 소재

37.6 %

SMARTFLEX

3위

반도체 PKG용 소재

9.5 %

INNOSEM

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

이녹스첨단소재 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**이녹스첨단소재의 사업개요**: 이녹스첨단소재는 고분자 합성 및 배합기술을 토대로 디스플레이용 OLED 소재, 회로 소재, 반도체 PKG용 소재 등을 개발, 생산, 판매하고 있다. 디스플레이용 OLED 소재 부문에서 이녹스첨단소재는 대부분의 OLED 패널 제조사에 소재를 공급하고 있으며, 전방업체와 협력하여 제품군을 넓히고 있다. 2023년 이녹스첨단소재는 총 매출액의 50% 이상을 디스플레이용 OLED 제품군에서 창출하였다. 회로 소재 시장은 이녹스첨단소재 중심의 과점 시장 구조를 갖추고 있으며, 연성회로기판용 소재의 시장 지배력을 토대로 높은 품질의 제품을 공급한다. 반도체 PKG용 소재는 반도체 제조 시 후공정에 사용되는 핵심소재로 이전에는 수입에만 의존했으나, 이녹스첨단소재가 국내에서 유일하게 Full line-up을 갖추게 됨으로써 전방업체와의 공동개발로 소재 국산화를 추진하고 있다.

**이녹스첨단소재의 판매경로 및 판매전략**: 이녹스첨단소재는 국내외 직거래 및 대리점, 해외 에이전트를 통해 거래한다. 디스플레이용 OLED 소재는 국내와 해외 직거래 및 해외 에이전트를 통한 판매가 진행되며, 회로 소재는 국내 직거래와 대리점, 해외 직거래를 통해 판매되고 있다. 반도체 PKG용 소재는 국내외 직거래와 해외 에이전트를 통해 거래된다.이녹스첨단소재는 디스플레이용 OLED 소재 부문에서 고객사 맞춤형 소재 개발 및 제조를 통해 긴밀한 유대관계를 유지하고 있다. 회로 소재 부문에서는 기술개발과 공정개선, 제품 리뉴얼을 토대로 시장을 선도하고 있으며, 가격경쟁력 제고, 친환경 소재, 기술서비스를 통한 매출 확대를 추진하고 있다. 반도체 PKG용 소재의 경우, 전방업체의 사용 승인을 통해 시장을 확대하고 있으며, 삼성전자와 Amkor 등 주요 고객사를 대상으로 기술세미나와 마케팅 활동에 집중하고 있다. 나아가 수출 확대를 위해 해외 현지 영업 및 기술 서비스 강화를 추진하고 있다. 이처럼 이녹스첨단소재는 각 제품군별 매출을 늘리고자 기술력 증대와 원가 절감을 진행하고 있으며 전방업체와 협력하여 시장 점유율을 늘리고 있다.

**이녹스첨단소재의 연구개발활동**: 이녹스첨단소재는 기술연구소를 두고 회로소재, 반도체 소재, OLED 소재, 자동차 첨단소재, 바이오 분야 등을 연구하고 있다. 2023년 연구개발비는 약 159억 원이었으며, 이는 매출액 대비 4.10%에 달하는 수치이다. 그 결과 이노스첨단소재는 성능을 향상시킨 EMI 테이프를 개발하고 Non-UV dicing을 원하는 고객사 대응 솔루션을 구축하였다. 또한, 박막 보호층 적용 복합 시트를 개발하고 MRD 설비 기술을 심화시켰으며, MMP2 공정을 설계하였다. 이와 함께, PSA 조성 설계를 통해 산화 방지 물성을 확보하고 후속 모델에 대한 사양 승계 가능성을 열었다. 나아가 이녹스첨단소재는 연구개발을 토대로 타겟 점착력 및 경시성을 확보해 저점착 소재를 중심으로 하는 패널 제조 업체 시장에 대응할 수 있게 되었다. 이녹스첨단소재는 이러한 연구개발 활동을 통해 기술력과 가격 경쟁력을 강화해 글로벌 첨단 소재 기업으로 성장하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

이녹스첨단소재 분석리포트 2024 ver.

#디스플레이 산업 #회로 소재 산업 #반도체 산업 #2차전지 산업

**디스플레이 산업의 특성**: 디스플레이 산업은 차세대 정보통신 및 디지털 가전의 핵심이며, 대한민국 주요 수출 분야 중 하나이다. 특히, OLED 디스플레이는 유기발광다이오드를 이용하여 기존 LCD를 대체하며, 고급 모바일 디바이스와 TV를 넘어 사용 범위가 넓어지고 있다. 중국의 막대한 시설투자와 정부 지원에 따라 LCD 패널이 시장에 초과공급 되었으며, 주요 세트 업체들의 OLED 채택이 늘어나며 향후 OLED 시장은 성장할 것으로 예상된다. 우리나라는 특히  OLED시장에서 독점적인 기술력을 토대로 경쟁력을 보유하고 있다. 이 시장에서는 높은 기술 수준과 철저한 이물 관리가 필수적이며 제품 개발 능력과 관리 능력이 요구된다. 이에 따라 이녹스첨단소재는 경쟁력을 바탕으로 후발 국내업체들과의 격차를 유지하며 시장 변화에 맞추어 OLED 소재를 공급하고 있다.

**회로 소재 산업의 특성**: 회로 소재는 주로 폴리이미드필름과 동박을 접착제로 결합한 FCCL과 커버레이 등을 포함하며, 경박단소의 특징을 가진다. 회로 소재 산업은 기술적, 품질적 장벽이 존재하여 중국과 대만업체들이 국내 시장에 진입하기 어려운 편이다. 또한, 회로소재는 스마트폰, 웨어러블 기기 노트북, OLED, LCD, LED, PDP 등의 디스플레이용으로 널리 사용되며 그 용도가 확대되고 있다. 따라서 빠르게 변화하는 고객의 요구에 맞춰 지속적인 기술 개발이 필수적이다. 한국에서의 회로 소재 산업은 이녹스첨단소재가 회로 소재 개발에 성공하고 2002년 3층 FCCL과 커버레이를 출시하면서 본격적으로 성장했다. 이후 일본 도레이첨단소재와 한화종합화학이 시장에 참여하며 경쟁이 시작되었다. 이에 이녹스첨단소재는 고객의 요구에 신속히 대응하고 주문에 맞춘 단납기 생산을 통해 경쟁력을 확보하고 있다. 특히, 환경유해물질 규제에 대응하여 Halogen Free 자재 개발을 완료하고 본격적인 양산에 돌입하는 등의 노력을 지속하고 있다. 그 결과 이녹스첨단소재의 회로 소재(SMARTFLEX)는 IT산업 전반에 걸쳐 필수적인 요소로 자리잡았다.

**반도체 산업의 특성**: 반도체 PKG용 소재는 반도체 칩을 보호하고 회로 기판과 전기적으로 연결하는 중요한 역할을 하며, 제품의 수명 주기가 짧은 편이다. 반도체 패키지 소재는 반도체 패키지의 성능을 결정하기에 빠른 기술 변화와 다양한 요구에 대응할 수 있는 반도체 소재 제품이 요구된다. 또한, 반도체 패키지 소재는 반도체 내부에서 영구적으로 기능을 발휘해야 하므로, 생산 전 공정에서 철저한 이물 관리가 필수적이다. 대한민국은 반도체 제조 분야에서 세계 1위의 경쟁력을 보유하고 있지만, 반도체 소재의 경우 일본 등 해외 업체의 의존도가 높아 소재의 국산화를 달성하는 것이 요구되고 있다. 이녹스첨단소재는 국내 기업 중 유일하게 반도체 패키지용 소재의 라인업을 전부 갖추고 있어, 국산화 요구에 부응하고 시장 성장에 따른 혜택을 얻을 수 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

이녹스첨단소재 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 PKG 소재 생산업

**매출액**: 3,870억

**영업이익**: 422억

**현황**: 2024년 1분기 흑자전환 성공

미래나노텍  대표사업 플라스틱 적층, 도포 및 기타 표면처리 제품 제조업 매출액 6,940억 영업이익 137억 현황 23년 영업익 138억 원으로 전년비 42% 증가
덕산네오룩스 분석리포트 대표사업 반도체 공정용 화학제품 개발 및 생산업 매출액 1,637억 영업이익 329억 현황 퀸텀닷 디스플레이 소재 개발 중

미래나노텍

**대표사업**: 플라스틱 적층, 도포 및 기타 표면처리 제품 제조업

**매출액**: 6,940억

**영업이익**: 137억

**현황**: 23년 영업익 138억 원으로 전년비 42% 증가

덕산네오룩스

분석리포트

**대표사업**: 반도체 공정용 화학제품 개발 및 생산업

**매출액**: 1,637억

**영업이익**: 329억

**현황**: 퀸텀닷 디스플레이 소재 개발 중

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

이녹스첨단소재 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Grow Together, Glow Tomorrow 함께하는 성장, 빛나는 내일

Grow Together, Glow Tomorrow

함께하는 성장, 빛나는 내일

**경영철학**: 최고의 인재와 기술을 바탕으로 지속 성장하여, 사회 발전에 기여하고 모두와 행복 가치를 나눈다.

최고의 인재와 기술을 바탕으로 지속 성장하여, 사회 발전에 기여하고 모두와 행복 가치를 나눈다.



**핵심가치(P.R.I.D.E)**: PARTNERSHIP(고객가치) 고객의 신뢰를 얻기 위해 실력을 쌓는다.고객의 피드백을 수용하고 개선한다.RESPECT(상호신뢰) 동료들과 서로를 이해하고 대화한다.고객 신뢰를 얻기 위해 요구와 기대를 적시에 만족시킨다.INNOVATION(창의혁신) 남들이 하지 않은 도전을 통해 혁신을 이룬다.언제나 더 새롭고 나은 방안을 찾는다.DIVERSITY(균형성장) 나와 상대방의 다름을 인정한다.다양성을 추구하면서 균형감각을 유지한다.ENERGY(선순환) 법과 윤리를 지키고 사회적 책임을 다한다.협력업체 및 부서 간 협력관계를 구축한다.

**PARTNERSHIP(고객가치)**: 고객의 신뢰를 얻기 위해 실력을 쌓는다.고객의 피드백을 수용하고 개선한다.

**RESPECT(상호신뢰)**: 동료들과 서로를 이해하고 대화한다.고객 신뢰를 얻기 위해 요구와 기대를 적시에 만족시킨다.

**INNOVATION(창의혁신)**: 남들이 하지 않은 도전을 통해 혁신을 이룬다.언제나 더 새롭고 나은 방안을 찾는다.

**DIVERSITY(균형성장)**: 나와 상대방의 다름을 인정한다.다양성을 추구하면서 균형감각을 유지한다.

**ENERGY(선순환)**: 법과 윤리를 지키고 사회적 책임을 다한다.협력업체 및 부서 간 협력관계를 구축한다.

**PARTNERSHIP(고객가치)**: 고객의 신뢰를 얻기 위해 실력을 쌓는다.고객의 피드백을 수용하고 개선한다.

**RESPECT(상호신뢰)**: 동료들과 서로를 이해하고 대화한다.고객 신뢰를 얻기 위해 요구와 기대를 적시에 만족시킨다.

**INNOVATION(창의혁신)**: 남들이 하지 않은 도전을 통해 혁신을 이룬다.언제나 더 새롭고 나은 방안을 찾는다.

**DIVERSITY(균형성장)**: 나와 상대방의 다름을 인정한다.다양성을 추구하면서 균형감각을 유지한다.

**ENERGY(선순환)**: 법과 윤리를 지키고 사회적 책임을 다한다.협력업체 및 부서 간 협력관계를 구축한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

이녹스첨단소재 분석리포트 2024 ver.

기본 이녹스첨단소재는 튼튼한 기초와 성실한 과정을 통한 성공을 기대합니다.기본이 부실한 성공은 모래 위에 지어진 집에 불과합니다.이녹스첨단소재의 VISION을 한 발 한 발 함께 할 수 있는 인재, 그들은 기본에 충실한 인재입니다.
도전 이녹스첨단소재의 창립정신이자, 미래를 향한 이녹스첨단소재의 열망입니다.현재는 주어진 것일지라도, 미래는 도전하는 자의 것입니다.실패에 대한 두려움 없이 도전하는 인재, 그들은 이녹스첨단소재의 미래를 열어갈 인재입니다.
조직 이녹스첨단소재의 힘은 Teamwork입니다.신의와 신뢰는 과거와 현재, 그리고 다가올 미래에도 가장 중요한 것입니다.이녹스첨단소재의 Teamwork에 동참할 수 있는 인재와 이녹스첨단소재는 함께하고 싶습니다.
실행 이녹스첨단소재는 깔끔한 마무리와 실행력을 원합니다.책임과 권한이 함께 하듯, 도전과 실행에 따른 성과에는 그에 걸맞은 보상도 함께 합니다.책임과 권한을 함께 할 수 있는 인재, 그들이 이녹스첨단소재와 함께 할 인재입니다.

기본

이녹스첨단소재는 튼튼한 기초와 성실한 과정을 통한 성공을 기대합니다.기본이 부실한 성공은 모래 위에 지어진 집에 불과합니다.이녹스첨단소재의 VISION을 한 발 한 발 함께 할 수 있는 인재, 그들은 기본에 충실한 인재입니다.

도전

이녹스첨단소재의 창립정신이자, 미래를 향한 이녹스첨단소재의 열망입니다.현재는 주어진 것일지라도, 미래는 도전하는 자의 것입니다.실패에 대한 두려움 없이 도전하는 인재, 그들은 이녹스첨단소재의 미래를 열어갈 인재입니다.

조직

이녹스첨단소재의 힘은 Teamwork입니다.신의와 신뢰는 과거와 현재, 그리고 다가올 미래에도 가장 중요한 것입니다.이녹스첨단소재의 Teamwork에 동참할 수 있는 인재와 이녹스첨단소재는 함께하고 싶습니다.

실행

이녹스첨단소재는 깔끔한 마무리와 실행력을 원합니다.책임과 권한이 함께 하듯, 도전과 실행에 따른 성과에는 그에 걸맞은 보상도 함께 합니다.책임과 권한을 함께 할 수 있는 인재, 그들이 이녹스첨단소재와 함께 할 인재입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

이녹스첨단소재 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

반도체/디스플레이 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실무자, 인사팀 한꺼번에 들어와서 7대7 정도 많은 인원이 한꺼번에 면접봤고 지원동기, 연구/개발/기술팀 중 선호 팀을 말하고, 가고 싶은 부서를 말했습니다. 전반적으로 아주 이상한 대답하신 분 말고는 다 뽑혔고 일반적인 질문만 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사의 어느 부서에 가고 싶은지 말씀해주세요 Q2. 연구/개발/기술 업무에 차이를 아는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 아주 이상한 질문만 하지 않으면 서류에서 거의 다 거르는 느낌입니다. 근무지가 근무지인 만큼 경쟁력이 높지 않고 무난하게 대답하시면 됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실무자, 인사팀 한꺼번에 들어와서 7대7 정도 많은 인원이 한꺼번에 면접봤고 지원동기, 연구/개발/기술팀 중 선호 팀을 말하고, 가고 싶은 부서를 말했습니다. 전반적으로 아주 이상한 대답하신 분 말고는 다 뽑혔고 일반적인 질문만 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사의 어느 부서에 가고 싶은지 말씀해주세요

Q2. 연구/개발/기술 업무에 차이를 아는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

아주 이상한 질문만 하지 않으면 서류에서 거의 다 거르는 느낌입니다. 근무지가 근무지인 만큼 경쟁력이 높지 않고 무난하게 대답하시면 됩니다.

