# 이랜드월드_2023_ver. Report

## 재직자가 본 이랜드월드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

이랜드월드 분석리포트 2023 ver.

이랜드월드

**고객**: 국내외B2B,B2C

국내외

B2B,B2C

**자사**: 패션 및 유통업

패션 및 유통업

**경쟁사**: 신성통상에이션패션

신성통상

에이션패션

**STRENGTH**: 전사업 부문 꾸준한 성장으로 매출 5조원 돌파

**WEAKNESS**: 주얼리 사업 부진

**OPPORTUNITY**: 중국 내수 시장 리오프닝

**THREAT**: 고환율·고물가·고금리 장기화로 유통업계 부진

패션부문 53.8 %
유통부문 27.9 %
미래부문 12.6 %
기타부문 5.7 %

2023.07.12

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 70점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

70점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "눈치 볼 필요없이 칼퇴가능""회사가 성장하는만큼 개인적인 능력도 성장한다""복장이 자유롭다"

"눈치 볼 필요없이 칼퇴가능"

"회사가 성장하는만큼 개인적인 능력도 성장한다"

"복장이 자유롭다"

**부정적평가**: "특정 조직 소속 인원에게만 많은 기회가 돌아간다""종교권유가 있다"

"특정 조직 소속 인원에게만 많은 기회가 돌아간다"

"종교권유가 있다"

이랜드월드는 의류 및 잡화의 제조 및 도소매, 백화점 및 할인점 등의 유통업, 종합관광 휴양업 등의 사업을 영위하는 기업이다.

1위 패션부문 53.8 % 여성복, 아동복, 스포츠, 잡화 등
2위 유통부문 27.9 % 패션의류, 식품, 생활용품 등
3위 미래부문 12.6 % 식음료, 숙박
4위 기타부문 5.7 % 정보시스템 등

1위

패션부문

53.8 %

여성복, 아동복, 스포츠, 잡화 등

2위

유통부문

27.9 %

패션의류, 식품, 생활용품 등

3위

미래부문

12.6 %

식음료, 숙박

4위

기타부문

5.7 %

정보시스템 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

이랜드월드 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**국내외 패션·유통부문 사업현황**: 이랜드월드는 국내 최초로 패션 프랜차이즈 시스템을 도입하여 영업활동을 하고 있다. 이랜드월드 패션사업부는 뉴발란스를 비롯한 스포츠 브랜드와 대표적인 국내 패션 브랜드인 '스파오'와 '미쏘' 등을 운영하며 국내외에서 인정받는 글로벌 패션 넘버 원을 목표로 하고 있다. 최근 코로나19 팬데믹 이후 온라인 소비 시장의 성장에 주목하여 온라인 유통채널에 투자하고 있으며, 옴니채널 구축 등 다양한 전략을 통해 고객 구매패턴 변화에 대응하고 있다. 또한 E.Land International Fashion Shanghai를 통해 중국 내 여성복, 럭셔리 잡화, 캐주얼 및 스포츠 브랜드를 운영하고 있으며, 아동복과 언더웨어를 판매하는 Wish Fashion Shanghai도 소유하고 있다. 이랜드리테일은 이랜드그룹의 일환으로 패션 위주의 도심형 아울렛사업을 주력사업으로 영위하고 있으며, 전국에 다수의 매장을 운영하고 있다. 이랜드월드는 합리적인 가격으로 고품질 제품을 공급하여 아울렛 시장을 주도하고 있으며, 이랜드그룹이 가지고 있는 다양한 컨텐츠를 유통에 담아 '이랜드식 컨텐츠형 아울렛' 방식의 운영을 추구하고자 한다.

**미래부문 사업현황**: 식음료 부문에서는 애슐리, 자연별곡, 피자몰, 리미니, 더카페 등 17개 브랜드를 운영하며 359개의 직영점과 대리점을 통해 서비스를 제공하고 있다. 특히, '애슐리'는 가격경쟁력과 입지적 강점을 바탕으로 시장지위를 크게 강화했으며, 팬데믹 상황에서도 흑자 전환에 성공했다. 레저 부문에서는 켄싱턴 호텔&리조트를 운영하고 있으며, 리조트 매출이 큰 부분을 차지하고 있다. 또한 리조트 선분양을 통해 현금을 확보하고 국내외 지점 체인망을 형성하여 브랜딩 및 프랜차이즈 확산을 계획하고 있다. 건설 부문에서는 주거형 아파트, 특급호텔, 물류센터, 지식산업센터 등을 포함한 다양한 공사를 수주하고 시공능력을 강화했다. 또한 공공지원 민간임대주택 사업 분야에서도 최다실적을 기록하며 성장하고 있다. 테마파크 부문에서는 이월드를 운영하며, 다양한 어트랙션과 이벤트를 통해 많은 고객들을 유치하고 있다. 2022년 4분기에는 매출이 전년 대비 62% 성장하였고 입장객은 77% 성장했다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

이랜드월드 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**온라인 패션 플랫폼 확장 본격화**: 이랜드월드가 패션전문 온라인몰 확장을 본격화한다. 계열사들의 온라인 역량을 결집하여 패션 사업 시너지를 확보하는 것을 목표로 삼겠다고 밝혔다. 이랜드월드는 이랜드리테일이 운영하던 온라인 쇼핑 플랫폼 '이랜드몰'과 '키디키디'를 100억원에 인수할 예정이다. 이랜드월드는 종합 쇼핑 플랫폼인 '이랜드몰', 아동 전문 쇼핑 플랫폼 '키디키디', 취향기반 패션 플랫폼 '폴더스타일닷컴' 등 다양한 형태의 온라인 플랫폼을 보유하며 시너지를 창출할 예정이다. 이랜드월드는 뉴발란스, 스파오, 미쏘 등의 브랜드별 공식몰 또한 추가하여 이랜드그룹의 온라인 전략을 총괄하고 실행할 것이다. 이랜드월드 대표는 온라인 비즈니스 사업부문을 직접 운영하며, 이랜드월드 패션사업부는 신입 공채를 진행 중이다. 이랜드그룹은 다양한 업종을 아우르는 차세대 온라인 플랫폼을 구축하고, 브랜딩을 강화할 계획이라고 전했다.

**이랜드몰 내 선물하기 서비스 도입**: 이랜드월드가 이랜드몰 내 선물하기 서비스 기능을 도입한다. 이 서비스는 코로나19로 인해 비대면 선물 전달이 증가한 모바일 선물하기 시장의 성장에 대응하기 위한 것이다. 이랜드월드는 온라인 비즈니스 부문 경쟁력 강화를 위해 이번 선물하기 기능 도입으로 디지털 전환 전략을 강화할 것으로 예상된다. 이랜드월드는 2023년 3분기 안에 이랜드몰 내 선물하기 서비스를 오픈할 계획이며, 이 서비스는 휴대폰 번호만 알면 간편하게 선물을 보낼 수 있는 기능이다. 이랜드월드는 자사 패션 브랜드와 뷰티 브랜드를 중심으로 선물하기 기능을 적용할 예정이다. 이랜드월드는 2022년 패션 사업부에 더해 온라인 역량을 모은 온라인 비즈니스 조직을 설립하였다. 이러한 노력에 힘입어 온라인 매출 비중이 30%까지 증가한 것으로 나타났다. 이랜드월드는 선물하기 기능 도입에 대해 현재 개발이 50% 정도 진행되었으며, 추가 혜택인 무료배송 등도 검토 중이라고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

이랜드월드 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 스파오, '잔망루피' 캐릭터와 컬래버레이션 진행· 뉴발란스 아웃도어 라인 론칭· 삼성전자와 NFT 생태계 구축 위한 MOU 체결· 이랜드리테일 사업 재편

**사업성과**: · 뉴발란스 매출 6천억 돌파· 공정위 주관 '대리점 동행 기업' 2년 연속 선정

· 스파오, '잔망루피' 캐릭터와 컬래버레이션 진행

· 뉴발란스 아웃도어 라인 론칭

· 삼성전자와 NFT 생태계 구축 위한 MOU 체결

· 이랜드리테일 사업 재편

· 뉴발란스 매출 6천억 돌파

· 공정위 주관 '대리점 동행 기업' 2년 연속 선정

**사업내용**: · 이랜드이노플, KG이니시스와 MOU 체결· 로이드, 랩그로운 다이아몬드 웨딩 주얼리 시장 선도· 럭셔리 독자 브랜드 '그랜드켄싱턴' 론칭· 후아유, '시현하다'와 협업 진행

**사업성과**: · 7년 연속 '정보보호관리체계' 인증 획득

· 이랜드이노플, KG이니시스와 MOU 체결

· 로이드, 랩그로운 다이아몬드 웨딩 주얼리 시장 선도

· 럭셔리 독자 브랜드 '그랜드켄싱턴' 론칭

· 후아유, '시현하다'와 협업 진행

· 7년 연속 '정보보호관리체계' 인증 획득

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

이랜드월드 분석리포트 2023 ver.

**스파오, '잔망루피' 캐릭터와 컬래버레이션 진행**: 이랜드월드에서 운영하는 SPA 브랜드 스파오가 2022년 6월 인기 캐릭터 ‘잔망루피’를 화보 모델로 발탁하고 협업에 나섰다. 스파오는 잔망루피와 함께 ‘Work-life balance’ 콘셉트로 협업 상품 화보 촬영을 진행했다고 밝혔다. 화보는 퇴근 후 몸도 마음도 편안해지는 파자마를 착용한 ‘홈 컷’과 어려운 사회생활도 꿋꿋하게 이겨내는 ‘직장 생활 컷’ 등 직장인들이 공감할 수 있는 콘텐츠로 구성됐다. 스파오X잔망루피 여름 컬렉션으로는 반팔 티셔츠와 파자마가 출시된다. 반팔 티셔츠는 특유의 멍한 표정으로 ‘넵’을 외치는 직장인들의 애환을 표현한 티셔츠를 포함해 총 6종으로 구성됐으며, 파자마는 아이보리, 핑크, 라이트퍼플 컬러가 출시된다. 스파오는 “이번 잔망루피와의 협업은 브랜드 최초로 3D 캐릭터를 화보 모델로 활용한 새로운 콘텐츠”라며 “신선한 시각으로 MZ 세대와 소통하는데 힘쓸 것”이라고 말했다.

**뉴발란스 아웃도어 라인 론칭**: 이랜드월드가 2022년 1월 뉴발란스 아웃도어를 선보인다고 밝혔다. 뉴발란스가 국내에서 아웃도어 라인을 론칭하는 건 이번이 처음이다. 뉴발란스 아웃도어는 '컨셉 아웃도어', '액티브 아웃도어', '베이직 아웃도어' 등 총 3가지 콘셉트로 구성됐다. 컨셉 아웃도어는 역동적인 디자인이 특징으로, 고기능 스트레치 원단과 2레이어 원단을 사용해 실제 아웃도어 활동에 필요한 기능성을 갖췄다. 액티브 아웃도어는 하이킹과 트레킹 등 다양한 활동을 즐기는 타깃을 대상으로 미니멀한 디자인을 강조했으며, 수질오염을 최소화하는 '가먼츠 다잉' 방식으로 염색했다. 베이직 아웃도어는 캠핑 등 가벼운 야외활동과 일상생활에서 동시에 착용할 수 있는 제품이다. 뉴발란스는 향후 의류뿐 아니라 캠프 캡, 버킷햇 등 다양한 용품을 선보여 기능성과 스타일링을 동시에 잡을 예정이다.

**삼성전자와 NFT 생태계 구축 위한 MOU 체결**: 이랜드월드가 삼성전자와의 업무 협약을 통해 한강유람선 이크루즈를 이용하는 고객에게 가상세계의 NFT(NFT, 비대면 거래가 가능한 디지털 자산)를 실질 혜택으로 제공하기로 했다. 이크루즈는 '뉴 갤럭시 NFT'를 소유한 고객에게 평일 관광크루즈 20% 할인과 추가적인 특별 혜택을 제공할 예정이다. 이번 협약은 이크루즈와 삼성전자를 비롯한 다른 기업들 간의 협업을 통해 한강유람선의 컨텐츠를 더욱 홍보하고, 고객들에게 다양한 혜택을 제공하는 것을 목표로 하고 있다. '뉴 갤럭시 NFT'는 삼성전자와 쎄타랩스의 협력으로 개발된 디지털 기념품으로, 갤럭시 S22와 갤럭시탭 S8 사전예약구매 고객에게 제공되며, 신규 폴더블폰 사전예약구매 고객에게도 무상으로 제공될 예정이다. 이크루즈는 향후 다양한 이해관계자들과 협력하여 한강유람선의 컨텐츠를 활발히 알리고 고객들에게 혜택을 제공할 계획이라고 밝혔다.

**이랜드리테일 사업 재편**: 이랜드(월드)가 유통 사업 부문의 전문 역량 강화를 위해 이랜드리테일을 3개의 전문회사로 분할하는 물적 분할을 완료했다고 밝혔다. 이랜드리테일은 하이퍼마켓 사업 부문과 패션 브랜드 사업 부문을 분할하여 이랜드킴스클럽과 이랜드글로벌로 새로운 법인을 설립한다. 이랜드킴스클럽은 킴스클럽과 NC식품관을 운영하며 오아시스와 협업하여 산지 신선식품 시장과 온라인 시장을 확대할 계획이다. 또한 이랜드이츠의 운영 부문과 협업하여 가정간편식 부문 및 외식 식자재 소싱에서 경쟁력을 확보한다. 이랜드글로벌은 다양한 패션 브랜드와 글로벌 브랜드 직수입 사업을 운영하며 전문성을 강화할 예정이다. 글로벌 소싱 역량을 극대화하고 시장 점유율을 늘리기 위해 노력할 것이다. 분할된 이랜드리테일은 입점 수수료 및 임대 수익을 유지하면서 부동산 개발과 자회사 지분 보유에 집중하는 중간지주회사로 역할을 변경하게 된다. 이랜드는 이번 사업 재편을 통해 경영의 투명성과 독립 경영을 갖추게 되었으며, 효율적인 재무 건전성과 의사 결정 속도 향상, 투자 부문의 효율성 향상을 기대하고 있다.

**뉴발란스 매출 6천억 돌파**: 이랜드월드가 라이선스 계약을 맺고 국내에 들여온 신발 브랜드 '뉴발란스'가 매출 6,000억원을 돌파하는 성과를 냈다. 국내 사업 초기인 2008년과 비교해 25배 성장한 수치다. 뉴발란스는 한정판 제품 발매, 제품을 무작위 추첨하는 '래플(raffle)' 발매 방식 등으로 MZ세대들의 관심을 사로잡았다. 뉴발란스의 327시리즈는 1970년대 뉴발란스 신발을 복각해 내놓은 모델로 뉴트로 트렌드를 반영했고, 2차 발매 기간 동안 총 2만 켤레가 판매됐다. 뉴발란스 992시리즈의 경우 무작위 추첨으로 제품을 판매하는 래플(raffle) 방식을 통해 총 15만3279명이 래플에 응모하는 결과를 낳았다. 뉴발란스는 온라인에 대한 투자가 뉴발란스의 매출을 좌우할 것으로 보고, 올해 온라인 부문을 대폭 강화할 예정이다. 2021년 온라인 스토어와 ‘MYNB’ 앱을 새단장하는 동시에 페이스북과 인스타그램 등 SNS 마케팅을 강화했으며, 라이브 쇼핑 및 온라인 크리에이터들과의 협업도 지속적으로 진행할 예정이라고 전했다.

**공정위 주관 '대리점 동행 기업' 2년 연속 선정**: 이랜드월드가 공정거래위원회가 주관하는 대리점 동행기업으로 2년 연속 선정되었다. '대리점 동행기업'은 대리점 분야 상생 문화를 확산하기 위해 공정거래위원회가 도입한 제도로, 최초 계약 시 계약기간을 5년 이상으로 설정하고 인테리어 비용과 리뉴얼 비용의 50% 이상을 지원하는 등 다양한 요건을 충족해야 한다. 이랜드월드는 대리점과의 상생모델을 활용하여 옴니 매출을 증대시키고 대리점의 안정적인 운영을 돕는 노력을 인정받았다. 특히, 대리점의 온라인 운영 역량 강화를 위해 온라인 주문 건의 상품 출고는 대리점에서 담당하고, 나머지 영역은 본사에서 지원하는 방식을 도입했다. 이를 통해 이랜드월드의 대리점 옴니 매출은 매년 10% 이상 성장하고 있다. 또한, 이랜드월드는 대리점과의 상생을 위해 대리점 대상 동반성장펀드 조성, 운송비 및 세무 교육 지원, 대리점 전용상품개발 등을 실시하며 대리점 동행기업 모범사례로 인정받았다. 이랜드월드는 대리점과의 상생을 지속적으로 추진하며 온라인 비즈니스 확대와 안정적인 오프라인 수익 창출을 위한 지원 프로그램을 확대할 계획이다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

이랜드월드 분석리포트 2023 ver.

**이랜드이노플, KG이니시스와 MOU 체결**: 이랜드그룹의 IT전문 계열사인 이랜드이노플이 KG이니시스와의 제휴를 통해 분리승인 서비스를 개발하기로 했다고 밝혔다. 분리승인은 온라인에서 한 번의 결제로 여러 개의 결제승인을 동시에 할 수 있는 솔루션이다. 이 서비스는 시공사업자, 자재사업자, 인테리어 업종 등에서 주로 활용된다. 이랜드이노플과 KG이니시스는 이번 협약을 통해 '싸인투게더'라는 이랜드이노플의 전자계약 솔루션과 KG이니시스의 분리승인 솔루션을 결합한 새로운 결제 서비스를 개발하고 연내에 출시할 예정이다. 이를 통해 온라인 가맹점들이 분리승인 솔루션을 쉽게 도입할 수 있도록 규격화된 서비스를 제공할 것이다. 이랜드이노플 관계자는 KG이니시스와의 협력으로 인해 다양한 분야에서 가맹점을 보유한 KG이니시스의 영업 시너지를 기대하며, 온라인 가맹점들이 이 서비스를 쉽게 활용할 수 있게 될 것이라고 밝혔다. 이번 제휴를 통해 이랜드월드는 전자결제 시장에서 더욱 강력한 입지를 확보할 수 있을 것으로 기대된다.

**로이드, 랩그로운 다이아몬드 웨딩 주얼리 시장 선도**: 이랜드월드의 골드주얼리 전문 브랜드인 로이드가 웨딩 주얼리 시장에서 선도적인 역할을 하고 있다. 로이드 관계자는 "랩그로운 다이아몬드가 웨딩 주얼리 마켓을 주도하고 있다며 다이아몬드는 세상에서 가장 단단한 광물로 영원히 변치 않는 가치를 상징한다고 설명했다. 랩그로운 다이아몬드는 실험실에서 천연 다이아몬드 씨드를 키워 만든 친환경 다이아몬드로, 천연 다이아몬드와 물리적, 화학적, 광학적으로 완전히 동일한 성분을 가지고 있으나 가격은 천연 다이아몬드의 30~40% 수준이다. 환경 친화적이고 합리적인 가격의 다이아몬드로 인기를 끌고 있다. 로이드의 랩그로운 다이아몬드 제품은 베이직한 디자인에 화사한 빛과 여성스러운 무드를 자랑하며, 다양한 사이즈의 상품이 마련되어 있다. 이러한 이유로 결혼 예물 비용 상승으로 고민이 깊어진 예비부부들에게 합리적인 가격의 예물을 제공하여, 예비부부들이 결혼 예물을 준비할 때 로이드의 랩그로운 다이아몬드 웨딩 주얼리를 선택하는 경우가 많아지고 있다고 말했다.

**럭셔리 독자 브랜드 '그랜드켄싱턴' 론칭**: 이랜드월드의 켄싱턴호텔앤리조트가 43년간의 운영 노하우와 경험을 바탕으로 준비해온 럭셔리 브랜드 '그랜드켄싱턴'을 선보인다고 밝혔다. '그랜드켄싱턴'은 프리미엄 라이프스타일을 반영한 독자적인 럭셔리 브랜드로, 켄싱턴호텔앤리조트 브랜드 포트폴리오의 최상위 등급에 해당한다. 첫 번째 '그랜드켄싱턴' 모델은 강원도 고성에 위치한 '그랜드켄싱턴 설악비치'로, 2025년에 오픈 예정이다. 이 리조트는 크루즈를 모티브로 디자인되어 원대한 항해를 상징한다. 이랜드월드는 새로운 차원의 휴양지를 구현하기 위해 최선을 다할 것이며, 또한, '오션피니티'라는 실내 패밀리 온수 풀과 키즈 전용 풀, 자쿠지 등을 갖추어 온 가족들이 편안하게 물놀이를 즐길 수 있는 시설을 제공할 예정이다. 이랜드월드는 '그랜드켄싱턴'을 시작으로 럭셔리 리조트 체인을 계획하고 있으며, 알프스 4개국 테마를 추가한 '그랜드켄싱턴 설악밸리'와 다른 리조트들도 단계적으로 오픈할 예정이다.

**후아유, '시현하다'와 협업 진행**: 이랜드월드의 캐주얼 브랜드 후아유가 새로운 제품 라인인 카라티를 출시하면서 사진관 브랜드 '시현하다'와 협업을 진행한다. '시현하다'는 사진관 브랜드로서 개성과 이야기를 중시하며 기존의 일반적인 사진 보정 방식과는 다른 편집 방식을 추구한다. 신제품에는 스티브 반팔 카라티, 스티브 반팔 원피스, 엠블럼 카라티, 엠블럼 스웨터 등이 포함되어 있다. 이 제품을 구매한 고객들에게는 추첨을 통해 시현하다에서의 찰영권을 제공한다. 대표 상품인 스티브 반팔 카라티는 부드러운 착용감과 다양한 컬러로 구성되어 일상적으로 입기에 적합하다. 이랜드 후아유 관계자는 이번 신제품은 이전 시즌에 고객들의 의견을 반영하여 새롭게 출시된 카라티의 새 버전이라며, 다양한 컬러로 출시되는 만큼, 시현하다와의 협업을 통해 고객들이 자신만의 개성을 찾을 수 있는 기회가 되길 바란다고 말했다.

**7년 연속 '정보보호관리체계' 인증 획득**: 한국인터넷진흥원(KISA)으로부터 이랜드월드가 7년 연속으로 '정보보호관리체계' (ISMS, Information Security Management System) 인증을 획득했다고 밝혔다. ISMS 인증은 한국인터넷진흥원의 심사를 통해 정보 보호 인증을 받는 제도로, 기업이 개인 정보와 기업 정보, 그리고 정보보호 시스템이 안전하게 구축되고 관리되고 있는지를 보증한다. 인증을 받기 위해서는 정보보호관리체계 수립 및 운영 4개 분야 16개 항목, 정보보호 대책 12개 분야 64개 항목 등 총 80개의 세부 항목에 대한 평가를 통과해야 한다. 이랜드월드는 이러한 평가를 모두 통과하며 인증을 유지해왔다. 이랜드월드는 7년 연속 인증을 받음으로써 고객의 정보를 안전하게 보호하고 체계적으로 관리하고 있다는 점을 입증하게 되었다. 이랜드월드 관계자는 고객의 개인정보와 정보시스템을 보호하는 것은 회사의 기본적인 역할이라며, 7년간 공인 기구를 통한 정보보호 인증을 이어가는 의미 있는 성과를 거두었다고 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

이랜드월드 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 패션·유통·외식·레저 등 종합 소매업

**매출액**: 5조 328억

**영업이익**: 1,256억

**현황**: 이랜드이노플, KG이니시스와 MOU 체결, 로이드, 랩그로운 다이아몬드 웨딩 주얼리 시장 선도

신성통상 분석리포트 대표사업 직물 도매업 매출액 1조 4,658억 영업이익 1,399억 현황 유니세프와 사회공헌 업무협약 체결, 탑텐 SPA 부문 1위 등극
자라리테일코리아  대표사업 의류·신발·악세사리 등 도매업 매출액 4,142억 영업이익 400억 현황 서울대학교와 MOU 체결, 국내 매출 2년 연속 성장

신성통상

분석리포트

**대표사업**: 직물 도매업

**매출액**: 1조 4,658억

**영업이익**: 1,399억

**현황**: 유니세프와 사회공헌 업무협약 체결, 탑텐 SPA 부문 1위 등극

자라리테일코리아

**대표사업**: 의류·신발·악세사리 등 도매업

**매출액**: 4,142억

**영업이익**: 400억

**현황**: 서울대학교와 MOU 체결, 국내 매출 2년 연속 성장

그 외 경쟁사 에프알엘코리아, 아디다스코리아 등

심층분석 > 종합분석

이랜드월드 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 전사업 부문 꾸준한 성장으로 매출 5조원 돌파

**약점**: 주얼리 사업 부진

**기회**: 중국 내수 시장 리오프닝

**위기**: 고환율·고물가·고금리 장기화로 유통업계 부진

**강점 전사업 부문 꾸준한 성장으로 매출 5조원 돌파**: 이랜드그룹이 2022년 전 사업 부문에서 꾸준한 성장세를 보여 매출 5조원을 돌파하며 2년 연속 흑자를 달성했다. 이랜드월드는 뉴발란스와 스파오의 매출 증가로 역대 최대 실적을 달성했으며, 이랜드이츠도 코로나19 기간 동안 매장 통합 및 프리미엄화를 진행하여 매출이 큰 폭으로 성장했다. 2022년 이랜드월드의 연결기준 매출은 5조328억원으로 전년 대비 3.5% 증가하였으며, 영업이익은 12.2% 증가한 1,256억원을 기록했다. 뉴발란스와 스파오의 성장으로 인해 이랜드월드 패션사업부 매출과 영업이익은 각각 30.83%와 164.9% 증가하였다. 또한 이랜드이츠는 애슐리 클래식, 애슐리W 등을 애슐리퀸즈로 통일하는 전략을 통해 매출이 26.3% 성장하고 영업이익은 60억원으로 흑자 전환되었다. 이랜드그룹은 브랜드 공식몰을 순차적으로 론칭하여 온라인 매출을 확대하였으며, 빅데이터와 유기적으로 연결된 생산시스템을 활용하여 경쟁력을 강화하였다. 이랜드리테일은 물적 분할을 통해 수익성을 향상시키고, 이랜드월드와 이랜드이츠도 각각 중국 시장 공략 및 브랜드 확대에 주력할 예정이라고 밝혔다.

강점

전사업 부문 꾸준한 성장으로 매출 5조원 돌파

**약점 주얼리 사업 부진**: 이랜드월드가 주얼리 사업의 부진에 대한 고민 중에 있다. 이랜드월드는 기존 주얼리 브랜드를 철수하고 오프라인 매장을 효율화하는 방안을 모색하고 있다. 이랜드월드의 분기보고서에 따르면, 2022년 3분기 말 주얼리 사업부의 매출액은 653억7,270만원으로, 2021년 동기 대비 14% 감소했다. 같은 기간 내수 부문 매출은 13% 줄어들었다. 이랜드월드의 주얼리사업부는 중저가 주얼리 브랜드 'OST'와 '로이드' 사업을 담당하고 있다. 주얼리 사업의 매출 감소 원인으로는 '라템', '클루' 등 브랜드 구조조정이 지목된다. 이랜드월드는 라템 브랜드를 정리하고 클루 브랜드를 온라인 중심으로 재편하며, OST와 로이드 브랜드의 오프라인 매장 정리 작업도 추진해왔다. 이랜드월드는 주얼리 부문의 실적 하락에는 코로나19의 영향도 있다고 판단하고 있다. 앞으로 이랜드월드는 로이드 프리미엄 주얼리 라인 '그레이스'를 중심으로 다양한 연령대와 고객층을 확보하고 온라인 채널을 통해 중국 시장을 공략할 계획이다. 또한, 수출 실적도 개선해나갈 예정이다.

약점

주얼리 사업 부진

**기회 중국 내수 시장 리오프닝**: 중국 내수 시장이 리오프닝되면서 'K패션' 기업들이 현지 시장 공략에 속도를 내고 있다. 이랜드, MLB, 더네이처홀딩스 등 국내 기업들이 중국으로 진출하고 있는 모습이다. 이랜드는 스파오 브랜드를 중국 시장에 직접 선보이기로 하였다. 최운식 이랜드월드 대표가 한-중 패션사업을 총괄하여 한국 스파오 상품을 중국에 그대로 출시할 계획이다. 2023년에는 스파오 외에도 '후아유', '뉴발란스 키즈' 등 다른 중국 진출 브랜드를 확대할 예정이다. 중국 내소 시장은 리오프닝의 영향으로 활기를 되찾았으며, 국가통계국에 따르면 소매판매액은 작년과 비교해 5.8% 증가하였고, 의류 매출은 17.7% 증가하였다. 이에 따라 국내 중견 패션 기업들도 중국에서 성장 기회를 모색하고 있다. MLB는 2022년 중국에서 1조원 이상의 판매액을 기록하여 국내 단일 패션 브랜드로는 최초의 기록을 세웠다. 이외에도 젝시믹스와 더네이처홀딩스도 중국 시장에서 활발한 확장을 추진하고 있다.

기회

중국 내수 시장 리오프닝

**위기 고환율·고물가·고금리 장기화로 유통업계 부진**: 경기에 영향을 많이 받는 유통업계는 최근 고환율, 고물가, 고금리가 장기화되면서 내수 부진으로 고민하고 있다. 게다가 새로운 사업에 대한 투자를 시도했지만 예상보다 좋지 않은 결과가 나오면서 고배를 마시는 사례가 속속 나타나고 있다. GS리테일은 신사업을 중심으로 거래액 25조원을 2025년까지 달성하겠다는 야심찬 계획을 발표했지만, 메쉬코리아와 DHK 등 신사업에서 적자를 기록하고 있다. 이마트와 신세계백화점도 최대 매출을 기록했지만 자회사들의 실적이 나빠서 크게 성과를 얻지 못했다. G마켓과 SSG닷컴은 적자를 기록하고, 스타벅스는 리콜 사태로 영업이익이 줄었다. 이랜드리테일도 오아이스마켓 상장을 철회하면서, 수요예측 흥행 부진을 겪는 등 어려움을 겪고 있다. 이에 유통 대기업들은 주주총회에서 신사업에 대한 계획을 발표할 예정이다. 롯데그룹은 롯데쇼핑과의 파트너십을 통해 온라인 그로서리 시장을 공략하기로 했고, 이마트와 현대백화점도 사업 목적 추가를 논의하고 있다. 유통업계는 기존 사업에만 의존하기 어려우므로 새로운 사업에 도전해야 할 시점으로 판단된다.

위기

고환율·고물가·고금리 장기화로 유통업계 부진

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

이랜드월드 분석리포트 2023 ver.

**미션**: 합리적인 가격과 최고의 품질로 '모두가 누리는 세상'을 만들어 갑니다.

합리적인 가격과 최고의 품질로 '모두가 누리는 세상'을 만들어 갑니다.

**가치**: Sharing(나눔) 벌기 위해서가 아니라 쓰기 위해서 일합니다Rightness(바름) 돌아가더라도 바른 길을 가는 것이 지름길입니다Growth(자람) 직장은 인생의 학교입니다Serving(섬김) 만족한 고객이 최선의 광고입니다

**Sharing(나눔)**: 벌기 위해서가 아니라 쓰기 위해서 일합니다

**Rightness(바름)**: 돌아가더라도 바른 길을 가는 것이 지름길입니다

**Growth(자람)**: 직장은 인생의 학교입니다

**Serving(섬김)**: 만족한 고객이 최선의 광고입니다

**Sharing(나눔)**: 벌기 위해서가 아니라 쓰기 위해서 일합니다

**Rightness(바름)**: 돌아가더라도 바른 길을 가는 것이 지름길입니다

**Growth(자람)**: 직장은 인생의 학교입니다

**Serving(섬김)**: 만족한 고객이 최선의 광고입니다

채용정보 > 어떻게 채용할까?

이랜드월드 분석리포트 2023 ver.

서류전형
직무적성검사(ESAT)
실무면접
최종면접

**직무적성검사**: 지원자의 조직적응령 및 직무적합성을 판단하기 위한 인재유형, 언어, 수리영역 검사

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

이랜드월드 분석리포트 2023 ver.

개인가치관
성장과정
지원동기
기타

**이랜드월드 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 하반기 마케팅/광고/홍보 
                            삶을 통해 이루고 싶은 인생의 비전 또는 목표 3가지를 우선순위 순으로 적어주십시오.
                         
                            1. 어제보다 나은 오늘: 남이 아니라 나 자신을 경쟁상대로 삼으며 매일 성장하는 사람이 되고 싶습니다.
2. 믿을 수 있는 후배: 지속해서 고객의 불편함을 찾고 해결하는 집념을 통해 선배님들께서 일을 믿고 맡길 수 있는 후배가 되고 싶습니다.
3. 닮고 싶은 선배: 저의 최종 목표는 패션 업계에서 최고의 마케팅 인력으로 성장하는 것입니다. 고객의 니즈에 민첩하게 대응하여 닮고 싶은 선배 마케터가 되고 싶습니다.

최종 목표를 달성하기 위해 가장 가까이 있는 목표부터 이루고자 합니다. 이 꿈을 이랜드와 함께 이루고 싶습니다.

2022 하반기

마케팅/광고/홍보

삶을 통해 이루고 싶은 인생의 비전 또는 목표 3가지를 우선순위 순으로 적어주십시오.

1. 어제보다 나은 오늘: 남이 아니라 나 자신을 경쟁상대로 삼으며 매일 성장하는 사람이 되고 싶습니다.
2. 믿을 수 있는 후배: 지속해서 고객의 불편함을 찾고 해결하는 집념을 통해 선배님들께서 일을 믿고 맡길 수 있는 후배가 되고 싶습니다.
3. 닮고 싶은 선배: 저의 최종 목표는 패션 업계에서 최고의 마케팅 인력으로 성장하는 것입니다. 고객의 니즈에 민첩하게 대응하여 닮고 싶은 선배 마케터가 되고 싶습니다.

최종 목표를 달성하기 위해 가장 가까이 있는 목표부터 이루고자 합니다. 이 꿈을 이랜드와 함께 이루고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

이랜드월드 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:1 면접은 1:다로 진행되었습니다. 사전에 제시한 주제에 대한 개별 PT 면접 후에 관련된 꼬리질문이나 기본적 역량 질문이 이어졌습니다. 질문이 어려운 수준은 아니고, 이력서/자소서 내용 확인 질문 정도였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자소서에 콘텐츠 제작 경험 있다고 했는데 어떤 경험인지 말해주세요? Q2. 과제에서 해당 브랜드 선택한 이유가 뭔가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 과제에서 브랜드를 선택할때, 자신과 정말 어울리는 브랜드인지 고민하고 선택했으면 좋겠습니다. PT면접을 위해서도, 차후 브랜드 지정에도 중요한 부분인 듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:1 면접은 1:다로 진행되었습니다. 사전에 제시한 주제에 대한 개별 PT 면접 후에 관련된 꼬리질문이나 기본적 역량 질문이 이어졌습니다. 질문이 어려운 수준은 아니고, 이력서/자소서 내용 확인 질문 정도였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자소서에 콘텐츠 제작 경험 있다고 했는데 어떤 경험인지 말해주세요?

Q2. 과제에서 해당 브랜드 선택한 이유가 뭔가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

과제에서 브랜드를 선택할때, 자신과 정말 어울리는 브랜드인지 고민하고 선택했으면 좋겠습니다. PT면접을 위해서도, 차후 브랜드 지정에도 중요한 부분인 듯 합니다.

