# 이마트_2023_ver. Report

## 재직자가 본 이마트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

이마트 분석리포트 2023 ver.

이마트

**고객**: 전세계B2B, B2C

전세계

B2B, B2C

**자사**: 유통기업, 대형마트

유통기업, 대형마트

**경쟁사**: 쿠팡롯데마트코스트코

쿠팡

롯데마트

코스트코

**STRENGTH**: 온오프라인 유통 최강자

**WEAKNESS**: 자회사들 영업손실, 23년 1분기 영업익 60.4% 감소

**OPPORTUNITY**: 美 신규 매장 출점 속도내며 미국사업 전개

**THREAT**: 실적 개선하며 상승세 보이고 있는 경쟁사들

유통업 81.5 %
식음료업 8.7 %
해외사업 6.5 %
건설레저업 5.0 %
기타 3.4 %

2023.07.27

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 82점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

82점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "주 35시간으로 짧은 근무시간""대기업 복지 및 휴가 5일 부여""근무 복장이 자유롭다"

"주 35시간으로 짧은 근무시간"

"대기업 복지 및 휴가 5일 부여"

"근무 복장이 자유롭다"

**부정적평가**: "진급의 기회가 적다. 왠만한 고과로 진급이 힘들다""초봉만 높고 연차가 쌓이는거에 비해 급여 인상이 너무 적다""조직문화가 퇴보하고 있다"

"진급의 기회가 적다. 왠만한 고과로 진급이 힘들다"

"초봉만 높고 연차가 쌓이는거에 비해 급여 인상이 너무 적다"

"조직문화가 퇴보하고 있다"

이마트는 1993년 시작한 국내 최초의 할인점으로, 전국에 158개의 대형마트를 운영하는 국내 대표 유통회사다. 주력사업인 유통업(이마트, 이마트24, SSG닷컴, 스타필드 외) 이외에도 종속자회사를 통해 호텔/리조트업, 식음료업, 건설레저업, 해외사업 등을 영위하고 있다.

1위 유통업 81.5 % 식품 등
2위 식음료업 8.7 % 식음사업 및 식자재납품 등
3위 해외사업 6.5 % 식품 등
4위 건설레저업 5.0 % 건설업 및 서비스업 등
5위 기타 3.4 % IT서비스, 호텔·리조트 객실판매 등

1위

유통업

81.5 %

식품 등

2위

식음료업

8.7 %

식음사업 및 식자재납품 등

3위

해외사업

6.5 %

식품 등

4위

건설레저업

5.0 %

건설업 및 서비스업 등

5위

기타

3.4 %

IT서비스, 호텔·리조트 객실판매 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

이마트 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**사회적 가치 실현하는 브랜드로 도약하는 이마트 노브랜드**: 이마트 노브랜드는 '착한 브랜드'로서 사회적 가치를 실현하며 동반 성장에 앞장서고 있다. 노브랜드는 고물가 시대에 '착한 가격'으로 물가 안정에 기여하는 것은 물론이고, 중소기업과 전통시장과의 상생을 통해 사회적 가치를 추구하는 브랜드로 성장하고 있다. 노브랜드는 현재 1500여 종의 상품을 운영하고 있으며, 이 중 약 70%를 중소기업에서 생산하고 있다. 이에 협력 중소기업 수는 7년 만에 2.5배로 증가했다. 예를 들어, 생수 제조회사 '화인바이오'는 노브랜드와의 협력을 시작한 후 4년 만에 매출이 10배 이상 상승했고, 제지 회사인 '한울허브팜'은 노브랜드 물티슈 생산을 맡아서 회사 외형을 5배 키우는 성과를 보였다. 또한, 노브랜드는 ESG(환경·책임·투명경영) 굿즈 두 번째 상품으로 '친환경 파우치'를 개발했다. 이 제품은 PET병 재활용 소재를 사용하여 생산되는 업사이클링 파우치로, 폐플라스틱 재활용 소재의 의미를 담아 'Message in the Bottle'이라는 제품명을 사용하고, 포장박스에는 친환경성을 높이기 위해 FSC 인증 종이 소재를 사용하였다. 이러한 노브랜드의 사회적 가치 실현 노력으로 인해 당사 브랜드는 더욱 성장하고, 미래의 더 큰 도약을 할 것이라고 기대하고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

이마트 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**오프라인 매장 효율화 작업 진행**: 코로나 이후 유통 산업의 격변기를 맞은 이마트는 경쟁력 있는 매장에 집중하는 전략으로 예전의 사업 방식을 탈피하고 있다. 이마트는 최근 오프라인 매장 효율화 작업에 집중하고 있으며, 2020년부터 30개 이상의 점포가 문을 닫거나 리뉴얼을 진행하고 있다. 이마트 메트로광명점은 2023년 6월 중순에 영업을 종료하고 슈퍼마켓인 이마트에브리데이로 재입점할 계획인데, 이는 주차공간이 협소하고 도보로 찾는 고객들이 많기 때문에 슈퍼형태가 더 적합하다고 판단했기 때문이다. 매출이 부진하거나 소형 점포인 경우에는 과감히 폐점하고, 상권이나 매출 측면에서 경쟁력이 있는 경우 리뉴얼을 통해 미래형 대형마트로 전환 중이다. 이마트 측은 "예전과 달리 오프라인 매장 포맷을 다양하게 고려하며, 최적화 모델로 상권에 맞춰 진출하고 있다"고 설명하며, 리뉴얼을 완료한 매장은 매출이 10개 분기 연속으로 신장됨에 따라 2023년에는 10개 점포 리뉴얼에 850억 원을 투자할 계획이라고 밝혔다. 이마트는 이와 같은 오프라인 매장 효율화를 통해 미래적인 경쟁력을 갖추기 위해 노력하고 있다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

이마트 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 이마트24, 삼청동에 NFT 팝업스토어 오픈· 이마트에브리데이, e마일 출시하며 온라인 신속배송 강화· SSG닷컴 '장보기' 서비스, '이마트몰'로 일원화· 이마트24, 동남아 시장 공략 박차

**사업성과**: · 이마트 트레이더스, 유료 멤버쉽 도입 후 매출 상승· 설 선물세트 사전예약 판매율 55% 상승

· 이마트24, 삼청동에 NFT 팝업스토어 오픈

· 이마트에브리데이, e마일 출시하며 온라인 신속배송 강화

· SSG닷컴 '장보기' 서비스, '이마트몰'로 일원화

· 이마트24, 동남아 시장 공략 박차

· 이마트 트레이더스, 유료 멤버쉽 도입 후 매출 상승

· 설 선물세트 사전예약 판매율 55% 상승

**사업내용**: · 이마트24, '게임'에 집중해 MZ세대 고객 확보· 이마트24, 신임 경영주 교육에 메타버스 도입· 한국코카콜라와 '원더플 캠페인' 진행· 이마트 '더 타운몰 킨텍스점' 오픈

**사업성과**: · '모바일 영수증만 발급' 설정자 500만명 돌파· 지속가능상품 매출액 7,000억원 육박

· 이마트24, '게임'에 집중해 MZ세대 고객 확보

· 이마트24, 신임 경영주 교육에 메타버스 도입

· 한국코카콜라와 '원더플 캠페인' 진행

· 이마트 '더 타운몰 킨텍스점' 오픈

· '모바일 영수증만 발급' 설정자 500만명 돌파

· 지속가능상품 매출액 7,000억원 육박

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

이마트 분석리포트 2023 ver.

**이마트24, 삼청동에 NFT 팝업스토어 오픈**: (2022년 11월)이마트24가 서울 삼청동에 NFT 팝업스토어 '이마트24 화성점 NFT UNIVERSE'를 개장했다. 이번 팝업스토어는 이마트24 화성점의 점장인 원둥이가 NFT 친구들과 함께 파티를 즐기는 스토리를 배경으로 한다. 팝업스토어는 이마트24 삼청동점의 2층 공간을 활용하여 기획되었으며, 굿즈 판매부터 NFT 캐릭터 포토존 운영, 럭키 드로우 이벤트 등 다양한 NFT 체험을 즐길 수 있도록 구성되었다. 이마트24의 NFT 팝업스토어에는 '원둥이 NFT'를 비롯하여 국내 주요 NFT 프로젝트와 플랫폼들이 참여했다. 이번 팝업스토어는 멤버십 NFT인 '원둥이 NFT' 판매를 앞두고 기획되었으며, 기존 NFT 보유자들에게는 오프라인에서 특별한 경험을 제공하고, NFT에 익숙하지 않은 초보자들에게는 친근한 캐릭터와 굿즈를 통해 NFT에 대한 관심을 유발하는 것을 목표로 했다. 이마트24는 "편의점 최초의 멤버십 NFT 판매를 앞두고 고객들이 쉽고 재미있게 NFT를 즐길 수 있도록 이번 NFT 팝업스토어를 오픈했다"고 말했다. 또한, "고객들에게 실질적인 혜택을 제공하는 멤버십 NFT로 이마트24 브랜드 캐릭터인 원둥이에 대한 팬덤을 형성할 수 있기를 기대한다"고 밝혔다.

**이마트에브리데이, e마일 출시하며 온라인 신속배송 강화**: (2022년 11월)이마트에브리데이가 새로운 온라인 신속배송 서비스 브랜드인 'e마일'을 선보이며 배송 서비스를 강화했다. e마일은 이마트에브리데이만의 차별화된 온라인 신속배송 서비스 브랜드로, 이마트에브리데이의 온라인쇼핑 모바일 애플리케이션(앱)에서 이용할 수 있다. 이 서비스를 이용하면 이마트에브리데이 점포 반경 2km 이내의 고객들은 주문한 상품을 최소 1시간 이내에 받아볼 수 있다. 이마트에브리데이는 지난해인 2021년 12월부터 온라인 신속배송 서비스를 본격적으로 확장해오고 있으며, 해당 서비스로 인해 2022년 1월부터 8월까지 매출은 월평균 45.4% 증가, 주문 건수는 43.3% 증가, 멤버십 회원 수는 2배 가량 증가했다. 또한 향후에는 라이브 커머스 기능을 도입하여 각 점포의 판매 현장을 생중계하고 온-오프라인 접점을 제공하며, 점포별 기한 임박상품의 할인가를 실시간으로 보여주는 타임 딜 기능도 추가할 예정이다.

**SSG닷컴 '장보기' 서비스, '이마트몰'로 일원화**: (2022년 11월)SSG닷컴은 이마트몰, 새벽배송몰, 트레이더스몰 등에서 제공되던 장보기 서비스를 '이마트몰'로 일원화하여 고객 편의성을 높였다. SSG닷컴은 웹사이트 내 새벽배송몰과 트레이더스몰을 이마트몰로 통합하고, 리뉴얼한 이마트몰을 공개했다. 트레이더스몰과 새벽배송몰 앱은 2022년 12월 19일부로 종료되며, 관련 상품과 서비스는 새롭게 단장한 이마트몰에서 기존과 동일하게 이용할 수 있다. 이번 리뉴얼에서 SSG닷컴은 장보기에 최적화된 사용자 경험(UX) 개편에 주안점을 두었다. 통합된 이마트몰 홈 화면에서 배송 유형을 먼저 선택할 수 있도록 설계하여 고객의 구매 동선을 간소화했다. 여러 개의 상품을 한꺼번에 구입하는 경우를 고려하여, 장바구니에 담은 상품과 배송비 기준 등을 직관적으로 확인할 수 있는 '배송비 안내바'도 새롭게 도입했다. 또한 디자인 콘셉트는 '뻔한데 펀하게'로, 이마트 매장에서 느낄 수 있는 활기찬 분위기를 온라인에서도 경험할 수 있도록 하였다. 또한 이마트몰은 고객별 선호에 맞게 상품을 추천하는 큐레이션 기능도 더욱 고도화시켰는데, 검색, 클릭·구매 데이터를 분석하여 고객 알고리즘을 이용해 재구매 기간이 도래한 상품이 우선 노출되게끔 설정했다.

**이마트24, 동남아 시장 공략 박차**: (2023년 12월)이마트24가 동남아 지역으로의 해외 시장 공략을 가속화하며 국내 편의점 최초로 싱가포르에 진출한다. 이마트24는 현지 기업 'Emart24 Singapore Pte. Ltd.'와 협력하여 이마트24 싱가포르 1호점과 2호점을 차례로 개점하게 되었다. 이마트24 싱가포르 1호점은 싱가포르에서 가장 큰 쇼핑몰인 '주롱포인트몰' 1층에 입점하였으며, 고객들의 높은 관심을 받을 것으로 예상된다. 이 매장은 현지화된 K-Food를 강조하기 위해 감각적인 프리미엄 인테리어로 장식되었다. 또한 이마트24 싱가포르 2호점은 싱가포르 북동부 지역의 최대 쇼핑몰 '넥스몰'에 입점했다. 이 매장은 F&B 전문 편의점 콘셉트로 설계된 푸드 카운터와 휴식 공간을 포함해 고객들의 관심을 끌 계획이다. 이마트24 싱가포르 1·2호점은 대형 쇼핑몰에 입점하여 한국형 떡볶이, 컵밥, 닭강정 등의 즉석 먹거리와 도시락, 김밥, 삼각김밥, 샌드위치 등의 간편식을 판매한다. 이마트24 싱가포르 매장은 치킨과 맥주를 비롯한 다양한 상품과 함께 치맥 문화와 편의점 커피 문화를 접목하여 K-Food 현지화 전략을 강화할 계획이다.

**이마트 트레이더스, 유료 멤버쉽 도입 후 매출 상승**: (2022년 12월)이마트의 창고형 할인점인 '트레이더스 홀세일 클럽'이 멤버십 도입 이후로 매출과 객단가(소비자 1인당 평균 결제금액)에서 큰 상승세를 기록했다. 트레이더스는 2022년 10월 4일부터 가입 시 추가 혜택 등을 제공하는 '트레이더스 클럽' 멤버십을 시작했으며, 같은해 12월인 현재까지 47만 명의 회원을 확보했다. 멤버십 도입 이전인 올해 1~9월까지의 트레이더스 매출은 전년 동기 대비 1.8% 증가에 그쳤지만, 멤버십 도입 후인 10~11월 두 달 동안 매출이 전년 동기 대비 4.2% 상승하였다. 트레이더스 측은 이러한 매출 상승의 주요 요인으로 회원들에게 멤버십 전용 상품을 선보인 것을 꼽았다. 실제로 멤버십 가입 회원의 객단가는 전년 동기 대비 21% 상승하였으며, 멤버십 미가입 고객들과 비교해 55% 더 높은 수치를 기록하였다. 특히 트레이더스의 강점인 신선식품 분야의 회원 객단가는 전년 동기 대비 25% 급증한 것으로 나타났다.

**설 선물세트 사전예약 판매율 55% 상승**: (2022년 12월)고물가로 인해 설 선물세트를 저렴하게 미리 구매하는 사전예약 수요가 급증하고 있다. 이마트에 따르면, 2022년 12월 1일부터 23일까지의 설 선물세트 사전예약 판매가 전년과 비교하여 55% 상승했다. 올해 설과 추석 사전예약 매출 비중이 각각 44%와 59%를 차지했으며, 내년 설 사전예약 매출 비중은 처음으로 50%를 넘을 전망으로, 이는 역대 최대 수치로 기록되었다. 이마트는 사전예약 기간 동안 사과, 배, 샤인머스캣, 키위, 망고, 한라봉을 함께 구성한 과일 혼합세트와 같은 실용적인 상품들이 인기를 끌었다고 설명했다. 또한, 한우 냉장 선물세트와 이색 돈육 선물세트의 매출도 각각 98.6%와 33.7% 상승한 것으로 나타났다. SSG닷컴(쓱닷컴)도 설 선물세트 사전예약 매출이 약 10% 증가했다. 특히 2만∼3만원대의 신선식품 매출은 30% 이상의 높은 매출 신장률을 기록하였다. SSG닷컴은 오는 28일까지 설 선물 구매 시 적용 가능한 구매 금액별 최대 3만원 할인 쿠폰 등을 제공하고 있다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

이마트 분석리포트 2023 ver.

**이마트24, '게임'에 집중해 MZ세대 고객 확보**: (2023년 5월)이마트24, 편의점 업계 4위인 기업이 CU·GS25·세븐일레븐의 3강 체제를 뛰어넘기 위해 MZ세대(밀레니얼+Z세대)를 겨냥한 '게임' 전략에 주력하고 있다. 이에 한다. 이를 통해,MZ세대의 주류 문화를 공략하여 충성 고객을 확보하는 것을 목표로 삼고 있다. 이마트24는 최근 넥슨과 손잡고 '단진24' 팝업스토어를 개설하여 던전앤파이터의 지식재산권(IP)을 활용하고 있다. 개장 첫날부터 3일간 약 2,300명의 방문객을 기록하며 매출은 전년 대비 62% 증가했다. 이 스토어는 생생한 입체감을 전달하는 디지털 사이니즈를 통해 던전앤파이터의 세계관을 현실적으로 체험할 수 있도록 구현되었다. 이마트24 앱에도 게임 요소를 적용하여 도시락 만들기, 이프레쏘 원두커피 만들기 등의 미니게임을 구현했다. 게임을 지속할수록 난이도가 높아지며, 매주 게임포털 내에서 상위 1위~100위를 선정하여 게임 이용자들에게 점수, 경험치, 골드, 루비 등의 보상을 제공하는 방식으로 진행됐다. 이러한 노력으로 이마트24 앱의 평균 일간 활성 이용자 수가 작년 대비 2.9배 증가하며 성공적인 결과를 거뒀다. 이마트24는 앞으로도 게임 중심의 전략으로 MZ세대 고객들의 관심을 끌고 충성도를 높여나갈 계획이다.

**이마트24, 신임 경영주 교육에 메타버스 도입**: (2023년 6월)이마트24는 2023년을 '디지털 혁신 원년'으로 설정하며, 이에 따라 지난 5월부터 신임 경영주 교육에 메타버스를 도입했다고 밝혔다. 경영주들은 메타버스 플랫폼인 '젭(ZEP)'에 구현된 가상 교육장에 모바일 또는 PC로 접속하여 교육을 받게 된다. 이마트24는 약 6개월간의 개발과 테스트를 거쳐 메타버스 교육 시스템을 구축했으며, 업계 최초로 경영주 교육에 메타버스를 이용하게 되었다. 메타버스 교육장은 이마트24 본사 교육장을 그대로 구현한 가상의 공간으로 이론 교육장, 실습 교육장, 홍보존, 토의존 등 4가지 테마로 구성되어 있다. 이를 통해 예비 경영주들은 본사나 지역 사무실을 방문하지 않고도 이론 교육을 듣고, 동영상 콘텐츠를 언제든지 반복 재생하여 학습이 가능하다. 이마트24가 신임 경영주를 대상으로 메타버스 교육의 만족도를 조사한 결과, 5점 만점에 평균 4.7점을 기록하여 경영주들로부터 높은 만족도를 얻었다. 편의성, 교육 콘텐츠의 무한 반복 시청 가능성, 그리고 흥미 유발 등이 주요 만족 요소로 나타났다. 이마트24는 메타버스 교육을 통해 경영주들의 편의성과 접근성을 높여 효율적인 교육을 지원하고, 앞으로 더 발전된 콘텐츠를 제공하여 점포 운영에 실질적인 도움을 줄 계획이다.

**한국코카콜라와 '원더플 캠페인' 진행**: (2023년 7월)이마트가 한국 코카콜라와 함께 '원더플 캠페인: 시즌4'의 오프라인 체험존을 운영한다고 밝혔다. '원더플 캠페인'은 한국 코카콜라가 2020년부터 시작한 소비자 참여형 자원순환 캠페인으로, 소비자들이 일상에서 사용한 플라스틱을 올바르게 분리배출할 수 있도록 격려하기 위한 캠페인이다. 이마트는 2021년부터 참여를 시작으로 현재까지 총 3번의 시즌에 걸쳐 많은 소비자들에게 음료 페트병이 새로운 자원으로 활용될 수 있다는 사실을 알렸다. 시즌4는 2023년 6월에 시작되었으며, 한국 코카-콜라를 비롯하여 블랙야크, SSG닷컴, G마켓, 요기요, 테라사이클, WWF(세계자연기금) 등 다양한 파트너들이 캠페인에 참여하고 있다. 이마트는 용산점을 시작으로 총 4개의 점포에서 오프라인 체험존을 운영 중이다. 소비자들은 투명 음료 페트병을 수거함에 넣으면, 수량에 따라 다양한 리워드를 받거나 교환할 수 있다. 체험존에는 음료 페트병이 새로운 페트병으로 탄생되는 과정이 전시되어 있어, 소비자들은 '보틀투보틀' 순환경제를 한눈에 이해할 수 있다.

**이마트 '더 타운몰 킨텍스점' 오픈**: (2023년 7월)이마트타운 킨텍스점이 리뉴얼을 마치고 경기도 일산 지역의 랜드마크 쇼핑몰로서 새롭게 문을 열었다. 이마트는 더 타운몰 킨텍스점을 이마트 최대 규모의 점포로, 월계점과 지난 3월에 오픈한 연수점에 이어 세 번째로 '몰 타입 이마트' 모델을 선보였다. 더 타운몰 킨텍스점은 창고형 할인점 트레이더스와 노브랜드 등의 전문점, 1만3,223㎡(4,000평) 이상의 대규모 체험형 몰을 조합한 형태가 특징이다. 또한, 최대 규모의 테넌트 시설과 '아트리움', '라이브러리 휴식 공간' 등 총 330㎡(100평) 이상의 문화·휴게 공간을 갖추었다. 더 타운몰 킨텍스점에는 총 98개의 테넌트들이 입점하며, 그 중 일산 지역은 34곳, F&B 부문은 총 32곳이 들어섰다. 이마트 개발담당 상무는 더 타운몰 킨텍스점에 대해 "고객들과 가장 가까이에서 재미있는 쇼핑 경험을 제공하기 위해 노력했으며, 일산지역 최초로 입점하는 매장이 34개나 되는 테넌트를 유치하는 데 큰 노력을 기울였다"고 말했다. 또한 "다채로운 콘텐츠를 선보여 온 가족이 즐기는 다양한 경험을 제공함으로써 일산 지역 고객들의 '최애 플레이스'로 자리매김할 것"이라고 강조했다.

**'모바일 영수증만 발급' 설정자 500만명 돌파**: (2023년 6월)이마트의 '모바일 영수증만 발급' 설정을 선택한 고객이 500만명을 돌파했다. 이마트의 모바일 영수증 캠페인은 ESG 경영 활동의 일환으로 진행되고 있다. 2017년부터 모바일 영수증 발급 시스템을 업계 최초로 도입한 이마트는 현재까지 이를 시행해오고 있다. 현재까지 모바일 영수증만 발급을 선택한 이마트앱 사용자는 약 515만명으로, 대한민국 국민 10명 중 1명이 이마트의 모바일 영수증 캠페인에 참여하고 있다. 이마트의 모바일 영수증 캠페인으로 절감된 종이 영수증은 누적 2억 8,000만장으로, 이를 통해 약 500톤의 온실가스 감축 효과를 얻어냈다. 이는 20년산 소나무 17만 5,000여 그루가 1년간 흡수하는 탄소의 양과 같다. 이마트의 모바일 영수증 사용 비중은 매년 큰 폭으로 늘어나고 있으며, 현재 이마트에서 발행되는 전체 영수증 중 약 35%가 모바일 영수증으로 발행되고 있다. 이마트는 종이 영수증이 없어지는 날까지 소비자들에게 모바일 영수증을 홍보하고 참여를 지속적으로 독려할 계획이며, 친환경 활동을 더욱 강화해 ESG 경영을 확대할 예정이다.

**지속가능상품 매출액 7,000억원 육박**: (2023년 7월)이마트는 지난해인 2022년 지속가능상품 매출액이 7000억원에 육박하는 성과를 거두었다. 이는 업계 최초로 발표한 '상품 지속가능성 이니셔티브(PSI)'를 통해 관련 상품을 계속해서 확대한 결과다. '2022 이마트 지속가능경영보고서'에 따르면, 지난해 이마트의 지속가능상품(친환경·원재료 및 소싱인증·건강 및 안전 상품) 매출액은 6,738억원으로 집계되었다. 해당 카테고리의 상품 수는 2,409개에서 2,565개로 159개가 늘어났다. 특히, 친환경상품 수는 2021년의 1,397개에서 지난해에는 1,527개로 130개가 증가하였고, 매출액도 2021년의 2,089억원에서 3,808억원으로 82.3% 증가하였다. 원재료·소싱 인증 상품 수도 525개에서 642개로 117개가 늘었고, 해당 상품군 매출액은 1,189억원에서 1,814억원으로 52.6% 증가하였다. 건강·안전 상품 수는 487개에서 396개로 91개가 줄었지만, 상품 종류의 축소는 아니며 매출액은 902억원에서 1,116억원으로 23.7% 증가하였다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

이마트 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 유통기업, 대형마트

**매출액**: 15조 4,868억

**영업이익**: 2,589억

**현황**: 지속가능상품 매출액 7,000억원 육박

쿠팡 분석리포트 대표사업 이커머스 플랫폼 '쿠팡', 배달 서비스 '쿠팡이츠', OTT 플랫폼 '쿠팡플레이' 등 매출액 25조 7,685억 영업이익 -366억 현황 택배 운송사업자 자격 부여받은 경쟁사 '쿠팡'
롯데쇼핑 분석리포트 대표사업 롯데백화점, 롯데마트, 롯데하이마트, 롯데홈쇼핑 등 유통업 매출액 15조 4,760억 영업이익 3,862억 현황 '온리원딜' 프로젝트 론칭, '롯데몰 웨스트레이크 하노이' 오픈 예정

쿠팡

분석리포트

**대표사업**: 이커머스 플랫폼 '쿠팡', 배달 서비스 '쿠팡이츠', OTT 플랫폼 '쿠팡플레이' 등

**매출액**: 25조 7,685억

**영업이익**: -366억

**현황**: 택배 운송사업자 자격 부여받은 경쟁사 '쿠팡'

롯데쇼핑

분석리포트

**대표사업**: 롯데백화점, 롯데마트, 롯데하이마트, 롯데홈쇼핑 등 유통업

**매출액**: 15조 4,760억

**영업이익**: 3,862억

**현황**: '온리원딜' 프로젝트 론칭, '롯데몰 웨스트레이크 하노이' 오픈 예정

그 외 경쟁사 코스트코코리아, 홈플러스 등

심층분석 > 종합분석

이마트 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 온오프라인 유통 최강자

**약점**: 자회사들 영업손실, 23년 1분기 영업익 60.4% 감소

**기회**: 美 신규 매장 출점 속도내며 미국사업 전개

**위기**: 실적 개선하며 상승세 보이고 있는 경쟁사들

**강점 온오프라인 유통 최강자**: 이마트는 경쟁력 강화와 온라인-오프라인 통합에 초점을 두고 성장을 가속화하고 있다. 기존 온라인 유통업체들과의 차별화를 위해, 이마트는 오프라인 매장에서 '체험'을 강조한다. 상품 판매뿐만 아니라 가족과 함께하는 유쾌한 쇼핑 경험을 제공하려고 노력하고 있다. 리뉴얼된 이마트 매장은 그로서리 매장을 강화하여 '체험형', '고객 맞춤형', '정보 제공형' 매장으로 변화시켰다. 비식품 부분을 축소하여 문화, 엔터테인먼트, 식음, 패션 브랜드 등 다양한 테넌트 매장을 도입했다. 지금까지 기존점을 36개점을 리뉴얼했으며, 리뉴얼은 즉각적인 성과를 보였다. 고객 분석을 기반으로 쇼핑 공간을 재창조하여 고객 유입을 유도하고 있으며, 특히 월계점과 별내점에서 높은 매출 신장을 이루었다. 또한 온라인과 오프라인 간의 협업 또한 강화되었다. 일례로 월계점은 PP센터를 확대하여 일일 배송량이 증가하였고, 온라인과 오프라인 협업을 통해 시너지를 극대화했다. 이마트는 '고객 중심 경영'을 원칙으로 하며, 대대적인 변화를 통해 고객 관점에서 재탄생하고 있는 기업으로서, 앞으로도 고객 중심의 업태를 강화하고 균형 있는 온라인 업태 성장을 추구할 것이라고 전했다.

강점

온오프라인 유통 최강자

**약점 자회사들 영업손실, 23년 1분기 영업익 60.4% 감소**: 이마트는 호텔과 쇼핑몰 등 자회사들의 선전에도 불구하고 2023년 1분기 전체 영업이익이 22년 1분기 대비 60.4% 감소한 것으로 나타났다. 이마트 자체의 실적 하락과 온라인 쇼핑몰 자회사들의 영업손실이 지속되는 등 악재가 겹쳐 영향을 미치고 있다. 2023년 올해 1분기 연결기준 매출액은 전년 동기 대비 1.9% 증가한 7조 1,354억원, 영업이익은 60.4% 감소한 137억원을 기록했다. 이와 별도 기준의 1분기 매출액은 4조 1,099억원, 영업이익은 643억원으로 전년 동기 대비 매출은 2.6%, 영업이익은 29.8% 감소하였다. 영업이익의 감소 배경으로는 이마트 자체 사업과 온라인 쇼핑몰 자회사의 부진이 주요 원인으로 지목된다. SSG닷컴은 1분기 전년 동기 대비 0.9% 감소한 매출 4,213억원, 영업손실 156억원을 기록했으며, G마켓도 4.2% 감소한 매출 3,031억원, 영업손실 109억원을 기록했다. 이러한 실적 악화는 코로나19 시기 실적에 대한 역기저효과와 불황으로 인한 소비자들의 소비 위축이 원인이라고 이마트는 밝혔다. 또한 최근 이마트의 연수점과 킨텍스점을 대대적으로 리뉴얼하면서 매출 공백이 발생한 것도 영향을 미쳤다고 설명하였다.

약점

자회사들 영업손실, 23년 1분기 영업익 60.4% 감소

**기회 美 신규 매장 출점 속도내며 미국사업 전개**: 이마트가 미국 본토에서 신규 매장 출점에 속도를 내고 있다. 23년 3월에는 자체 브랜드인 뉴파운드마켓 1호점을 개장한 데 이어, 2023년 3분기에는 뉴시즌스마켓 매장을 추가로 개장할 예정이다. 이를 통해 코로나19로 인한 어려움을 극복하고 본격적으로 현지 사업을 확대하고 있다. 23년 3분기에 개장될 뉴시즌스마켓은 2323㎡(702평) 규모의 그로서리 기반 슈퍼마켓으로, 뉴파운드마켓 개점 이후 약 6개월 만의 추가 출점이다. 이마트는 내년인 2024년에도 계속해서 뉴시즌스마켓을 미국의 다른 지역에 개장할 계획이며, 2024년에는 위스콘신주 밀워키, 2025년에는 오리건에 매장을 신규로 개장할 예정이다. 이마트는 미국사업을 PK리테일홀딩스를 통해 전개하고 있으며, 브리스톨 팜즈, 레이지 에이커스, 뉴시즌스마켓 등 다양한 브랜드를 보유하고 있다. 미국사업의 특징은 인수합병(M&A)을 통해 포트폴리오를 구축했다는 것이다. 이마트는 중국과 베트남에서의 경험으로 인해 미국에서는 초기 정착 리스크를 피하고자 M&A를 통해 사업을 전개하고 있는 것으로 보인다.

기회

美 신규 매장 출점 속도내며 미국사업 전개

**위기 실적 개선하며 상승세 보이고 있는 경쟁사들**: 현대백화점과 롯데마트가 물가 상승과 경기 침체의 영향으로 부진한 유통주 중에서도 상승세를 보이고 있다. 현대백화점의 주가는 최근 9.94% 상승했으며, 이마트를 순매도한 기관이 현대백화점 주가를 상승시킨 원인 중 하나로 분석된다. 면세사업 부문의 적자가 23년 2분기 크게 개선되고 2023년 하반기에는 흑자전환이 가능성이 높아졌기 때문이다. 또한 현대지에프홀딩스의 자회사로 편입되면서 지배구조 개편 리스크가 해소되고 배당 성향도 상승될 것으로 기대되어 주가 상승에 영향을 미치고 있다. 롯데마트는 23년 1분기에 매출은 전년보다 2.4% 줄었지만 영업이익은 91.8% 증가한 결과를 보였다. 롯데마트와 롯데슈퍼의 통합 작업이 시너지를 발생시킨 것으로 분석되고 있으며, 온라인몰도 하나의 플랫폼으로 통합했다. 롯데마트는 상품 통합 소싱 작업도 진행하고 있으며, 다양한 체험형 콘텐츠를 강화하고 매장 재단장 및 개선을 추진하고 있다. 이를 통해 롯데마트는 경쟁사들과의 경쟁에서 더 나은 실적을 보여주며 상승세를 유지하고 있다.

위기

실적 개선하며 상승세 보이고 있는 경쟁사들

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

이마트 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 풍요로운 가치를 창조하는 기업 언제 어디서나 고객 곁의 이마트, 풍요로운 일상을 만드는 이마트, 가격 혜택을 약속하는 이마트, 지역사회와 함께 하는 이마트

풍요로운 가치를 창조하는 기업

언제 어디서나 고객 곁의 이마트, 풍요로운 일상을 만드는 이마트, 가격 혜택을 약속하는 이마트, 지역사회와 함께 하는 이마트

**미션**: 언제 어디서나 고객 곁의 이마트 다양한 쇼핑채널로 고객을 찾아갑니다. 언제 어디서나 고객이 원하는 가치를 누릴 수 있도록 할인점, 트레이더스, 온라인몰, 슈퍼마켓, 전문점 등을 육성합니다

언제 어디서나 고객 곁의 이마트

다양한 쇼핑채널로 고객을 찾아갑니다. 언제 어디서나 고객이 원하는 가치를 누릴 수 있도록 할인점, 트레이더스, 온라인몰, 슈퍼마켓, 전문점 등을 육성합니다

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

이마트 분석리포트 2023 ver.

Ownership for Customer 고객을 최우선으로 생각하는 주인의식이 이마트의 미래를 만듭니다.
Passion for Brand 도전을 두려워하지 않는 열정이 이마트 브랜드를 다시 찾게 만듭니다.
Creative Thinking for Design 열린 마음과 창의적인 사고가 고객의 라이프스타일을 새롭게 디자인합니다.

Ownership for Customer

고객을 최우선으로 생각하는 주인의식이 이마트의 미래를 만듭니다.

Passion for Brand

도전을 두려워하지 않는 열정이 이마트 브랜드를 다시 찾게 만듭니다.

Creative Thinking for Design

열린 마음과 창의적인 사고가 고객의 라이프스타일을 새롭게 디자인합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

이마트 분석리포트 2023 ver.

지원서 접수
서류전형
면접전형
ProfessionalInternship
최종합격

**Professional Internship**: 신세계의 대졸신입채용 지원자는 회사 고유의 인턴십 과정인 Professional Internship을 수료해야 한다. 강의나 견학 위주의 형식적인 인턴십이 아닌, 지원한 직무를 실제로 체험함으로써 본인의 적성과 능력을 확인하는 직무중심(Professional)의 인턴십 과정을 7주간 경험한다.

**Dream Stage(직무 오디션)**: Dream Stage는 지원자가 지원한 직무에 반드시 필요한 차별화된 인재임을 자유로운 형식으로 세일즈하는 오디션 형식의 직무역량 프리젠테이션 면접이다. 주제와 관련된 본인의 생각, 아이디어, 경험 등을 해당 직무의 내부 전문가들 앞에서 자유로운 형식으로 프리젠테이션하고 직무 잠재역량을 평가 받는다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

이마트 분석리포트 2023 ver.

지원동기
직무역량
입사후포부
성장과정
기타

**이마트 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정팀워크/협업문제해결능력

도전정신/열정

팀워크/협업

문제해결능력

2022 하반기 경영/사무 
                            당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오
                         
                            "직원에 대한 이해를 통해 교육을 기획하고 능력을 증진시키는 일을 하고 싶습니다."

계약직 직원이 많은 회사의 경우 각 직원과 관리자 간의 이해가 매우 중요하다고 생각합니다. 어렸을 적 어머니가 하시던 새벽 우유배달 일을 도와드린 적이 있습니다. 당시 어머니께서 직원의 업무에 대한 대리점의 부족한 이해 때문에 불편을 겪는 일이 많았습니다. 예를 들어 배달해야 할 물건을 제시간에 갖다주지 않거나 판촉 행사 내용을 잘못 알려주는 일이 지속되었고, 이는 곧 고객의 불만족으로 이어졌습니다.

이마트 또한 유통업 특성상 계약직 직원이 많은 회사입니다. 현재는 점포 내 직원 뿐 아니라 온라인 커머스 사업과 관련된 배송 직원도 상당히 늘어났습니다. 더군다나 쓱배송과 새벽배송의 점진적인 확대로 배송 직원의 수는 더 증가할 예정입니다. 이 직원들의 업무 능력은 택배 배송 고객의 만족도와 이어지는 중요한 요소가 되었습니다. 언제나 고객의 곁에서 고객의 만족을 최우선으로 하는 이마트의 목표를 달성하기 위해서는 배송 직원에 대한 이해와 교육에도 집중해야 한다고 생각했습니다. 이런 이마트의 방향성과 저의 생각이 일치한다고 느껴 이마트의 인사 직무에 지원하게 되었습니다.

회사와 직원, 그리고 일에 대한 이해 능력을 기르기 위해 조직심리학과 산업심리학 수업을 수강했습니다. 조직심리학 수업의 부족한 성과를 보완하고자 복학 후 청강을 해 지식을 다시 쌓았고, 산업심리학과 더불어 조직의 인사 관리와 직원 개인의 소명 의식에 있어 심리학의 역할을 공부할 수 있었습니다. 또 심리학 실험 설계, 엑셀과 spss를 통한 분석, 그리고 후속 설문을 통한 문제점 보완까지 했던 경험은 인사 직무에 필요한 분석적, 통계적 역량이 되어줄 것입니다. 마지막으로 캘리그래피 소모임에서 기초 교육 활동을 진행하며 교육 과정을 만들고, 수강생들의 불만이나 요청사항을 통해 수업 내용을 보완하여 결국 높은 만족도를 얻어낸 경험이 있습니다.

2022 하반기

경영/사무

당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오

"직원에 대한 이해를 통해 교육을 기획하고 능력을 증진시키는 일을 하고 싶습니다."

계약직 직원이 많은 회사의 경우 각 직원과 관리자 간의 이해가 매우 중요하다고 생각합니다. 어렸을 적 어머니가 하시던 새벽 우유배달 일을 도와드린 적이 있습니다. 당시 어머니께서 직원의 업무에 대한 대리점의 부족한 이해 때문에 불편을 겪는 일이 많았습니다. 예를 들어 배달해야 할 물건을 제시간에 갖다주지 않거나 판촉 행사 내용을 잘못 알려주는 일이 지속되었고, 이는 곧 고객의 불만족으로 이어졌습니다.

이마트 또한 유통업 특성상 계약직 직원이 많은 회사입니다. 현재는 점포 내 직원 뿐 아니라 온라인 커머스 사업과 관련된 배송 직원도 상당히 늘어났습니다. 더군다나 쓱배송과 새벽배송의 점진적인 확대로 배송 직원의 수는 더 증가할 예정입니다. 이 직원들의 업무 능력은 택배 배송 고객의 만족도와 이어지는 중요한 요소가 되었습니다. 언제나 고객의 곁에서 고객의 만족을 최우선으로 하는 이마트의 목표를 달성하기 위해서는 배송 직원에 대한 이해와 교육에도 집중해야 한다고 생각했습니다. 이런 이마트의 방향성과 저의 생각이 일치한다고 느껴 이마트의 인사 직무에 지원하게 되었습니다.

회사와 직원, 그리고 일에 대한 이해 능력을 기르기 위해 조직심리학과 산업심리학 수업을 수강했습니다. 조직심리학 수업의 부족한 성과를 보완하고자 복학 후 청강을 해 지식을 다시 쌓았고, 산업심리학과 더불어 조직의 인사 관리와 직원 개인의 소명 의식에 있어 심리학의 역할을 공부할 수 있었습니다. 또 심리학 실험 설계, 엑셀과 spss를 통한 분석, 그리고 후속 설문을 통한 문제점 보완까지 했던 경험은 인사 직무에 필요한 분석적, 통계적 역량이 되어줄 것입니다. 마지막으로 캘리그래피 소모임에서 기초 교육 활동을 진행하며 교육 과정을 만들고, 수강생들의 불만이나 요청사항을 통해 수업 내용을 보완하여 결국 높은 만족도를 얻어낸 경험이 있습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

이마트 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

판매/캐셔/매장관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 나쁘지 않았고 이 업계에 대한 관심을 많이 보시는 것 같습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 매장을 방문해본적 있나요? 있으면 어떠했나요? Q2. 매장에서 현직자 인터뷰 해본 적있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 업계에 대한 관심을 표현하는 게 좋을 것 같습니다. 면접 분위기는 좋으니 긴장하지 말고 자신감 있는 모습 보여주세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 나쁘지 않았고 이 업계에 대한 관심을 많이 보시는 것 같습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 매장을 방문해본적 있나요? 있으면 어떠했나요?

Q2. 매장에서 현직자 인터뷰 해본 적있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

업계에 대한 관심을 표현하는 게 좋을 것 같습니다. 면접 분위기는 좋으니 긴장하지 말고 자신감 있는 모습 보여주세요.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

이마트 분석리포트 2023 ver.

2022 하반기 | 신입 무역/유통 (무역사무/수출입) #기업/산업 관심도#직무경험 
                        최종면접의 경우 그렇게 어렵게 느껴지지 않았고, 오히려 1차와 2차 면접이 더욱 중요했던 것 같습니다. 그리고 제 자소서와 경력, 활동 사항 등이 해당 산업군과 직무 핏과 일치했던 것이 가장 중요했던 것 같습니다. 면접을 잘 보는 것도 물론 중요하지만 첫인상인 서류에서부터 해당 기업에 대한 관심과 직무에 대한 관심을 보여주기 위해 노력했습니다.

2022 하반기 | 신입

무역/유통 (무역사무/수출입)

#기업/산업 관심도#직무경험

최종면접의 경우 그렇게 어렵게 느껴지지 않았고, 오히려 1차와 2차 면접이 더욱 중요했던 것 같습니다. 그리고 제 자소서와 경력, 활동 사항 등이 해당 산업군과 직무 핏과 일치했던 것이 가장 중요했던 것 같습니다. 면접을 잘 보는 것도 물론 중요하지만 첫인상인 서류에서부터 해당 기업에 대한 관심과 직무에 대한 관심을 보여주기 위해 노력했습니다.

