# 이스트소프트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 이스트소프트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

이스트소프트 분석리포트 2024 ver.

이스트소프트

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 시스템 소프트웨어 보안 개발 및 공급업

시스템 소프트웨어 보안 개발 및 공급업

**경쟁사**: 안랩넷마블네이버

안랩

넷마블

네이버

AI, S/W 사업 51.6 %
게임 사업 22.4 %
포털 사업 9.9 %
커머스 사업 8.3 %
자산운용업, 투자자문업, 투자일임업 7.8 %

2024.07.04

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 75점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

75점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "재택근무의 비율이 높다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""다양한 변화와 혁신을 통해 지속적인 성장선을 그리고자 노력하고 있다."

"재택근무의 비율이 높다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"다양한 변화와 혁신을 통해 지속적인 성장선을 그리고자 노력하고 있다."

**부정적평가**: "업무량이 많다.""업력 대비 체계가 부족하다.""회사 주변에 지하철역이 없어서 교통이 불편하다."

"업무량이 많다."

"업력 대비 체계가 부족하다."

"회사 주변에 지하철역이 없어서 교통이 불편하다."

1993년에 설립된 이스트소프트는 소프트웨어 사업, 보안사업, 포털사업, 게임사업/커머스/금융, 기타 인공지능(AI) 기반 신규사업 등을 영위하고 있다. '알툴즈'를 필두로 다양한 분야의 소프트웨어를 개발/판매하고 있으며 3,000만 명 이상의 개인 사용자와 정부 기관, 교육기관, 기업을 고객으로 확보 중이다.

1위 AI, S/W 사업 51.6 % AI(Studio PERSO, PERSO LIVE, ALAN 등), 보안S/W(알약 제품군, 쓰렛인사이드, 시큐어디스크, 인터넷디스크 등), 일반S/W(알툴즈 제품군 등)
2위 게임 사업 22.4 % 카발 온라인 및 모바일, 고양이 다방1,2 등
3위 포털 사업 9.9 % 줌닷텀, 딥다이브, 인베스팅뷰
4위 커머스 사업 8.3 % 라운즈 등
5위 자산운용업, 투자자문업, 투자일임업 7.8 % 엑스포넨셜자산운용, 펀드 등

1위

AI, S/W 사업

51.6 %

AI(Studio PERSO, PERSO LIVE, ALAN 등), 보안S/W(알약 제품군, 쓰렛인사이드, 시큐어디스크, 인터넷디스크 등), 일반S/W(알툴즈 제품군 등)

2위

게임 사업

22.4 %

카발 온라인 및 모바일, 고양이 다방1,2 등

3위

포털 사업

9.9 %

줌닷텀, 딥다이브, 인베스팅뷰

4위

커머스 사업

8.3 %

라운즈 등

5위

자산운용업, 투자자문업, 투자일임업

7.8 %

엑스포넨셜자산운용, 펀드 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

이스트소프트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**이스트소프트의 사업개요**: 이스트소프트의 사업은 S/W, 게임, 포털 세 부문으로 나뉜다. 2023년 S/W 부문 매출액은 477억 1천만 원으로 전체 매출의 51.6%를 차지했다. 대표적인 유틸리티 S/W로는 '알툴즈' 제품군('알집', '알PDF' 등)이 있으며, AI 휴먼사업과 AI 개발 및 기획자 양성 교육사업도 포함된다. 주요 종속회사 이스트시큐리티는 백신 '알약'과 악성코드 대응 서비스 'Threat Inside' 등 보안 S/W를 제공하고 있다. 게임 사업 부문은 이스트게임즈가 주도하며, '카발 온라인', '카발 모바일', '고양이다방' 등의 게임을 서비스한다. '카발 모바일'은 2019년 국내 출시 이후 해외로도 서비스를 하고 있다. 포털 사업 부문에서는 인터넷 포털 사이트 '줌닷컴(zum.com)'을 운영하며 검색, 뉴스, 커뮤니티, 쇼핑 등 다양한 서비스를 제공하고 있다. 또한, 검색 광고, 디스플레이 광고, 쇼핑 광고 등의 온라인 광고상품을 판매한다. 이에 따라 2023년 포털 매출액은 91억 7천 2백만 원으로 전체 매출의 9.9%를 차지했다.

**이스트소프트의 판매 관련 사항**: 이스트소프트는 다양한 사업 부문에서 판매 경로와 방법을 활용해 매출을 창출하고 있다. AI와 S/W 사업 부문에서는 B2C와 B2B 방식으로 매출을 올린다. B2C는 무료 소프트웨어 제공과 광고 제휴를 통해, B2B는 직접 영업 또는 파트너사 영업을 통해 라이선스 매출을 발생시킨다. 게임 사업 부문에서는 '카발 IP'와 '고양이 다방 IP'를 보유하고 관련 서비스를 제공한다. 국내 PC 온라인 게임은 이스트게임즈 공식 홈페이지, 채널링 서비스 홈페이지, PC방을 통해 수익을 창출하며, 모바일 게임은 구글플레이 등 앱스토어를 통해 부분 유료화 과금 모델을 사용한다. 해외 PC 온라인 게임은 북미법인 ESTsoft Inc.와 현지 퍼블리셔를 통해 서비스를 제공한다. 포털 사업 부문에서는 검색 광고, 디스플레이 광고, 쇼핑 광고를 통해 매출을 올린다. 검색 광고는 네이버와 제휴하여 검색결과 페이지에 광고를 노출하고 수익을 배분한다. 디스플레이 및 쇼핑 광고는 직간접 영업과 광고주, 광고대행사, 미디어렙사와의 협력을 통해 이뤄진다. 또한, 광고 플랫폼 제공회사와의 제휴를 통해 zum.com 지면에 광고를 노출하고 수익을 배분한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

이스트소프트 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #현황 #소프트웨어사업 #포털사업

**소프트웨어사업의 특성**: 가트너가 발표한 2024 전략기술 트렌드에 따르면, 2024년 소프트웨어 지출은 2023년 대비 약 7% 증가할 것으로 예상된다. 특히 IT 서비스와 소프트웨어 부문은 클라우드 사업 확장으로 10% 이상의 성장을 보일 것으로 예측되며, 클라우드 서비스의 세계 지출은 20% 이상 증가할 것으로 전망된다. 클라우드 활용도가 급속히 증가함에 따라 가격 인상도 가파르게 상승할 것으로 보인다.국내 IT 지출은 지난해 104조 6623억 원에서 올해 109조 6929억 원으로 4.8% 증가할 것으로 예상되며, 통신서비스 부문 지출이 45조 8529억 원으로 가장 큰 비중을 차지할 것으로 보인다. 2023년 과학기술정보통신부와 한국정보보호산업협회가 발간한 '2023년 국내 정보보호산업 실태조사'에 따르면, 국내 정보보호산업 중 정보보안 매출은 최근 3년간 꾸준히 증가하고 있으며, 2022년 정보보안 제품 중 네트워크 보안 솔루션과 보안 컨설팅 서비스가 가장 높은 매출을 기록했다. 또한, 정보보안산업의 채용 규모도 2020년부터 2022년까지 지속적으로 증가하고 있다. 장기화된 코로나19 영향으로 재택 및 원격 근무가 확산되면서 BYOD 보안이 주목받고 있다.

**이스트소프트의 소프트웨어사업 현황**: 이스트소프트는 대표적인 소프트웨어 제품 '알툴즈'를 통해 다양한 PC 및 모바일용 유틸리티 소프트웨어를 제공하고 있다. '알툴즈'는 알집, 알PDF, 알캡쳐 등 10가지 PC용 소프트웨어와 알집, 알송, 알약 등 3가지 모바일용 소프트웨어로 구성되어 있다. 개인 사용자는 무료로 다운로드받아 사용할 수 있으며, 기업 및 공공/교육기관은 라이선스를 구매하여 사용하고 있다. 최근 이스트소프트는 AI 기술을 접목하여 기존 소프트웨어를 더욱 고도화하고, 혁신적인 유틸리티 서비스를 제공함으로써 기업 가치를 창출하고자 하고 있다. 이스트소프트의 종속회사인 이스트시큐리티는 국내 대표 백신 '알약'을 비롯해 '알약 EDR' 및 '쓰렛인사이드' 등 다양한 보안 솔루션을 제공하고 있다. '알약'은 행위기반 차단 기능을 통해 2020년 약 77만 개, 2021년 62만 개의 랜섬웨어를 차단하며 매년 그 성능을 입증하고 있다. 이스트소프트는 이러한 보안 솔루션을 통해 통합 보안 환경을 제공하며, 기업과 개인 사용자의 안전을 지키고 있다.

**이스트소프트의 포털사업 현황**: 2022년 국내 광고시장에서 온라인 광고가 전체 매출액의 51%를 차지하며 가장 큰 비중을 차지하고 있으며, 방송광고는 27%로 두 번째로 높은 비중을 기록하고 있다. 이에 따라 2023년 전체 광고시장 매출액 대비 온라인 광고의 비중은 52%로 예상되며, 다른 광고시장에 비해 가장 큰 비중을 차지할 것으로 예상된다.이스트소프트의 종속회사인 줌인터넷은 검색포털 '줌닷컴(zum.com)'과 줌 모바일 어플을 운영하고 있으며, 검색, 뉴스, 커뮤니티, 쇼핑, 블로그 등 다양한 서비스를 제공하고 있다. 줌닷컴을 통해 검색 광고, 디스플레이 광고, 쇼핑 광고 등에서 매출을 발생시키고 있으며, 2020년 1월에 출시한 AI 추천 콘텐츠 비즈니스 플랫폼 '딥다이브'를 통해 영상 콘텐츠 추천과 광고 영상을 함께 제공하는 방식으로 광고 수익을 극대화하고 있다. 이스트소프트는 이러한 온라인 광고 시장의 성장세를 바탕으로 광고 매출을 지속적으로 증가시키며, 시장 내에서의 입지를 강화하고 있다.

**이스트소프트의 게임사업 현황**: 2023년 국내 게임시장 규모는 2022년 대비 10% 감소한 19조 7,900억 원으로 예상된다. 특히, 아케이드 게임 및 PC방과 같은 게임 유통시장의 성장이 기대되며, 콘솔 및 PC 게임은 출시되는 개별 게임의 성과에 따라 성장할 것으로 보인다. 이스트소프트의 종속회사인 이스트게임즈는 카발 IP를 활용한 온라인 및 모바일 게임을 비롯해 SNS 장르의 모바일 게임 '고양이 다방'과 '고양이 다방2: 포레스트'를 서비스한다. 카발 온라인은 2005년 출시 이후 해외 60여 개국에서 15개 언어로 3,100만 명 이상의 유저에게 사랑받고 있는 글로벌 MMORPG이다. 2019년에는 카발 모바일을 국내에 출시했으며, 2020년 태국과 2021년 필리핀에서도 성공적인 성과를 거두었다. 2023년에는 카발 온라인의 국내 서버를 대규모 업데이트하고, 카발 모바일의 국내 리부트 서버를 출시했다. 또한, 북미, 중남미, 유럽 시장에서도 신규 서비스를 론칭하며 해외 시장 점유율을 확대하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

이스트소프트 분석리포트 2024 ver.

소프트웨어 보안업 업계 선도기업 
                            안랩
                            분석리포트 사업내용 클라우드 서비스 전문 '안랩클라우드메이트' 출범 그 외 경쟁사 파수, 지니언스 등
게임 사업 업계 선도기업 
                            넷마블
                            분석리포트 사업내용 24년 2분기 영업이익 985억 원으로 역대 최고 기록 그 외 경쟁사 카카오게임즈, 크래프톤, 엔씨소프트 등
포털 사업 업계 선도기업 
                            네이버
                            분석리포트 사업내용 3년 연속 ‘정보보호 투자 우수기업’ 인증 그 외 경쟁사 카카오, 구글 등

소프트웨어 보안업

**업계 선도기업**: 안랩
                            분석리포트

**사업내용**: 클라우드 서비스 전문 '안랩클라우드메이트' 출범

**그 외 경쟁사**: 파수, 지니언스 등

게임 사업

**업계 선도기업**: 넷마블
                            분석리포트

**사업내용**: 24년 2분기 영업이익 985억 원으로 역대 최고 기록

**그 외 경쟁사**: 카카오게임즈, 크래프톤, 엔씨소프트 등

포털 사업

**업계 선도기업**: 네이버
                            분석리포트

**사업내용**: 3년 연속 ‘정보보호 투자 우수기업’ 인증

**그 외 경쟁사**: 카카오, 구글 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

이스트소프트 분석리포트 2024 ver.

**가치**: 보다 편리하고, 안전한 세상을 위한 실용주의 인공지능 우리가 제공하는 실용주의 인공지능은 서비스나 제품으로 사용화하는데 오랜 시간이 걸리는 미래의 것이 아닙니다. 지금 바로 우리의 일상에 인공지능 기술을 더해 업무와 생활에 편의를 높일 수 있는 기술 즉, 'AI PLUS'입니다.더 편리한 우리의 일상, 더 안전한 세상을 만들기 위해 노력하는 것, 이것이 바로 이스트소프트가 만들어 가는 실용주의 인공지능입니다.이스트소프트는 고도화된 인공지능으로 더욱 안전하고 편리한 세상을 만들어 나가겠습니다.

보다 편리하고, 안전한 세상을 위한 실용주의 인공지능

우리가 제공하는 실용주의 인공지능은 서비스나 제품으로 사용화하는데 오랜 시간이 걸리는 미래의 것이 아닙니다. 지금 바로 우리의 일상에 인공지능 기술을 더해 업무와 생활에 편의를 높일 수 있는 기술 즉, 'AI PLUS'입니다.

더 편리한 우리의 일상, 더 안전한 세상을 만들기 위해 노력하는 것, 이것이 바로 이스트소프트가 만들어 가는 실용주의 인공지능입니다.

이스트소프트는 고도화된 인공지능으로 더욱 안전하고 편리한 세상을 만들어 나가겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

이스트소프트 분석리포트 2024 ver.

잘하는 일을 합니다. 우리는 각자 자기 자신이 무엇을 잘 하는지 알고 있습니다. 내가 잘하는 일을 하여 성과를 내고 보람을 느낍니다.
부끄럽지 않은 일을 합니다. 빠른 길이 바른 길이 아니라면 가지 않습니다. 선을 지키는 올바른 길을 선택합니다.
익숙함에 익숙해지지 않습니다. 관성을 경계합니다. 낯선 것을 받아들이며 배우고 발전시키는 도전을 즐깁니다.
쉬운 일은 효율적으로 어려운 일은 효과적으로 합니다. 쉽게 할 수 있는 일은 쉽고 빠르게, 어려운 일은 가장 적합한 방법을 찾아 효과적으로 합니다.

잘하는 일을 합니다.

우리는 각자 자기 자신이 무엇을 잘 하는지 알고 있습니다. 내가 잘하는 일을 하여 성과를 내고 보람을 느낍니다.

부끄럽지 않은 일을 합니다.

빠른 길이 바른 길이 아니라면 가지 않습니다. 선을 지키는 올바른 길을 선택합니다.

익숙함에 익숙해지지 않습니다.

관성을 경계합니다. 낯선 것을 받아들이며 배우고 발전시키는 도전을 즐깁니다.

쉬운 일은 효율적으로 어려운 일은 효과적으로 합니다.

쉽게 할 수 있는 일은 쉽고 빠르게, 어려운 일은 가장 적합한 방법을 찾아 효과적으로 합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

이스트소프트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

웹개발 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:3으로 진행했습니다. 코딩테스트를 합격하고 면접을 진행했기 때문에 코딩테스트 문제지와 저의 정답 코드를 보여주셨고 어떻게 풀었는지 설명했습니다. 코딩테스트 관련 질문이 끝나고 이력서 기반 프로젝트에 대해 설명해달라고 하셨고 관련 꼬리질문이 이어졌습니다. 기술 선택 이유, 기능을 어떻게 구현했는지, 대표 기능 구현 과정 설명, ~~문제 발생 시 어떻게 해결할 것인지와 같은 질문을 받았습니다.마지막으로 cs 관련 질문 Java, Web을 해주셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. Java Stream에 대해 설명해주세요. Q2. HTTP 메소드에 대해 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 정말 기본만 할줄알면 무난히 면접 진행할 수 있을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:3으로 진행했습니다. 코딩테스트를 합격하고 면접을 진행했기 때문에 코딩테스트 문제지와 저의 정답 코드를 보여주셨고 어떻게 풀었는지 설명했습니다. 코딩테스트 관련 질문이 끝나고 이력서 기반 프로젝트에 대해 설명해달라고 하셨고 관련 꼬리질문이 이어졌습니다. 기술 선택 이유, 기능을 어떻게 구현했는지, 대표 기능 구현 과정 설명, ~~문제 발생 시 어떻게 해결할 것인지와 같은 질문을 받았습니다.마지막으로 cs 관련 질문 Java, Web을 해주셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. Java Stream에 대해 설명해주세요.

Q2. HTTP 메소드에 대해 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

정말 기본만 할줄알면 무난히 면접 진행할 수 있을 것 같습니다.

