# 이지스자산운용_2024_ver. Report

## 재직자가 본 이지스자산운용

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

이지스자산운용 분석리포트 2024 ver.

이지스자산운용

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 신탁업 및 집합 투자업

신탁업 및 집합 투자업

**경쟁사**: 미래에셋자산운용삼성자산운용

미래에셋자산운용

삼성자산운용

집합투자업
투자매매업
투자자문업

2024.006.27

**긍정적평가**: "근무 환경이 자유롭고, 의사결정이 빠르게 이루어진다.""업계 최고 플레이어들이 모여 있어서 배울점이 많고 성장도 빠르다."

"근무 환경이 자유롭고, 의사결정이 빠르게 이루어진다."

"업계 최고 플레이어들이 모여 있어서 배울점이 많고 성장도 빠르다."

**부정적평가**: "팀별로 업무 성과 차이가 크고, 팀 간 성과 경쟁이 치열하다.""조직 내 개인주의 성향이 강하다."

"팀별로 업무 성과 차이가 크고, 팀 간 성과 경쟁이 치열하다."

"조직 내 개인주의 성향이 강하다."

이지스자산운용은 2010년 설립된 자산운용회사이다. 국내투자 뿐만 아니라, 글로벌투자, 개발투자, 프로젝트 금융투자, 리츠, Capital Market, Asset Management, 경영지원 부문을 다룬다.

집합투자업 2인 이상에게 투자를 권유하여 모은 금전 등을 운용하여 그 결과를 투자자에게 배분 및 귀속
투자매매업 금융투자상품 매도 및 매수, 증권의 발행 및 인수 또는 그 청약의 권유 등
투자자문업 금융투자상품의 가치 또는 투자판단에 관하여 자문

집합투자업

2인 이상에게 투자를 권유하여 모은 금전 등을 운용하여 그 결과를 투자자에게 배분 및 귀속

투자매매업

금융투자상품 매도 및 매수, 증권의 발행 및 인수 또는 그 청약의 권유 등

투자자문업

금융투자상품의 가치 또는 투자판단에 관하여 자문

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

이지스자산운용 분석리포트 2024 ver.

#영업현황

**이지스자산운용의 영업현황**: 이지스자산운용은 2022년과 2023년 각각 3,597억 원과 3,169억 원의 영업수익을 기록하며 견실한 성장세를 보였다. 이지스자산운용의 주요 수익원은 펀드 내의 부동산 운용을 통한 수수료다. 2023년 이지스자산운용의 운용보수, 자문 등을 통한 수수료 수익은 총 약 1,976억 원으로 전체 매출액의 62.36%를 차지하고 있다. 이 외에도 2023년 유가증권평가와 처분을 통한 수익으로 약 989억 원을 기록했으며, 파생상품평가 및 거래이익, 이자수익 등으로도 수익을 창출하고 있다. 이지스자산운용은집합투자업 부문에서 탁월한 운용 성과와 신뢰를 바탕으로 2023년 말 기준 약 28조 원 규모의 집합투자재산을 운용하고 있다. 향후에도 전문 인력과 영업전략을 활용하여 집합투자재산을 지속적으로 확장할 방침이다. 투자자문업 부문에서는 금융투자상품 등의 투자 판단에 대한 자문을 제공하고 있으며, 랩어카운트 등의 금융상품 운용에 대한 자문용역을 확대하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

이지스자산운용 분석리포트 2024 ver.

#집합투자업 #금융투자업 #경쟁우위

**이지스자산운용의 집합투자업 현황**: 이지스자산운용은집합투자업을 주된 사업으로 영위하고 있다. 이 사업은 자산운용사가 펀드를 설정하고 운용하여 수익을 얻는 구조다. 2023년 말 기준으로 국내 자산운용사는 약 462개 사가 있으며, 금융투자협회에 따르면 국내 집합투자업의 전체 규모는 약 1,605조 원이다. 이 중 이지스자산운용이 주력으로 하는 부동산을 투자 대상으로 하는 집합투자업의 규모는 약 176조 원으로 전체의 10.95%를 차지하고 있다. 이는 2019년과 비교하면 약 70% 증가한 수치로 국내외 부동산 펀드 시장은 꾸준히 성장을 이어왔다. 이지스자산운용은 2023년 12월 말 기준으로 수탁자산(순자산총액)이 약 28조 원에 달하고, 그 중 부동산 펀드가 약 25조 원을 차지하며 전체 부동산 펀드 시장의 약 14.47%를 점유했다. 이처럼 이지스자산운용은 2016년 이래로 부동산 투자 펀드 시장의 선도기업으로 자리잡았으며, 안정적인 수익을 창출하고 있다. 향후 정부의 공모시장 활성화 정책에 따라 '공모리츠' 시장이 확대될 것으로 전망되며, 이에 따라 이지스자산운용은 2020년 리츠 관련 자회사를 코스피 상장했다.

**금융투자업의 특성 및 현황**: 금융투자업은 국내 시장 상황과 글로벌 경기 등 시장 변화에 큰 영향을 받는 사업이다. 그러나 여러 차례의 금융위기를 겪으면서 금융산업의 전반적인 위기 관리시스템이 보완되었고, 금융투자업자 자체적인 위험 관리도 강화되며 과거에 비해 안정성이 대폭 개선되었다. 금융투자업계에서는 금융위기 이후 안전자산 선호 현상이 강화되어 변동성이 적고 양호한 수익률을 보이는 부동산 대체투자가 증가하고 있다. 또한, 펀드시장 참여자 확대에 따른 경쟁 심화로 펀드 운용보수가 감소하면서 전체적인 시장 내 경쟁이 심화되고 있다. 이에 각 자산운용사는 고객 니즈에 맞는 다양한 상품 개발, 투자자 보호 강화, 차별화된 투자 전략 등을 통해 시장에서의 경쟁력을 확보하려 노력하고 있다. 이러한 상황에서 이지스자산운용은 2016년 이후부터 부동산 수탁자산 규모 기준 자산운용사 최대 점유율을 유지하고 있다. 2023년 기준 이지스자산운용의 부동산 펀드 순자산총액은 25조 원으로 전체 부동산 펀드 시장 순자산총액 176조 원 중 14.47%를 차지하고 있다. 특히 2019년부터 근 5년 간 약 14.59%의 점유율을 유지하면 안정적으로 사업을 지속하고 있다.

**이지스자산운용의 경쟁우위**: 국내 투자시장의 오피스와 물류 자산에 대한 매입 경쟁이 심화됨에 따라 자본가치 상승으로 인한 수익률 감소가 전망되고 있다. 이에 따라 우량 자산 매입을 검토하는 투자 기업들에게 실현 가능한 수익률 설정과 최적의 투자 전략 수립이 중요한 핵심 경쟁 요소로 작용하고 있다. 이지스자산운용은 2023년 말 기준 국내 462개의 자산운용사 중 최대 규모의 부동산 펀드 부문 자산을 보유하고 있다. 또한, 글로벌 부동산 리서치 기관 IREI가 발표한 '2023년 글로벌 운용사' 보고서에 따르면, 이지스자산운용은 아시아 부동산 운용자산규모(AUM)에서 3위를 기록했다. 이는 이지스자산운용이 검증된 투자 실적을 바탕으로 지속적으로 투자자를 유치하고 신뢰를 구축해 온 결과다. 이지스자산운용은 부동산 운용업계에서 최다 부동산 전문인력을 보유하고 있으며, 안정적인 자산에 투자하고 목표 수익률을 달성하기 위해 투자의 전 단계에 걸쳐 체계적인 위험관리체계를 구축하고 있다. 이러한 경쟁우위를 통해 이지스자산운용은 국내외 투자자들에게 신뢰받는 글로벌 투자사로 자리매김하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

이지스자산운용 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 신탁업 및 집합 투자업

**매출액**: 3,317억

**영업이익**: 568억

**현황**: 500억 이상 신재생에너지 블라인드 펀드 조성

미래에셋자산운용 분석리포트 대표사업 신탁업 및 집합 투자업 매출액 1조 1,449억 영업이익 3,648억 현황 필라델피아반도체 ETF 시리즈 순자산 3조 원 돌파
삼성자산운용  대표사업 신탁업 및 집합투자업 매출액 3,528억 영업이익 1,422억 현황 코덱스 미국국채 및 프리미엄 ETF 순자산 천 억 돌파

미래에셋자산운용

분석리포트

**대표사업**: 신탁업 및 집합 투자업

**매출액**: 1조 1,449억

**영업이익**: 3,648억

**현황**: 필라델피아반도체 ETF 시리즈 순자산 3조 원 돌파

삼성자산운용

**대표사업**: 신탁업 및 집합투자업

**매출액**: 3,528억

**영업이익**: 1,422억

**현황**: 코덱스 미국국채 및 프리미엄 ETF 순자산 천 억 돌파

그 외 경쟁사 신한자산운용, 현대자산운용, KB자산운용 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

이지스자산운용 분석리포트 2024 ver.

**기업 소개**: 공간의 가능성을 깨우고 투자의 새 지평을 여는 파트너



공간의 가능성을 깨우고 투자의 새 지평을 여는 파트너

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

이지스자산운용 분석리포트 2024 ver.

창의적인 사고로 새로운 공간의 가치를 발굴하고, 시장을 선도할 열정과 패기를 갖춘 인재 과거의 성공방식도 과감히 포기할 줄 알며 시도하고 실패하는 과정을 학습의 여정으로 수용하는 호기심 가득한 사람과 함께하고 싶습니다.

창의적인 사고로 새로운 공간의 가치를 발굴하고, 시장을 선도할 열정과 패기를 갖춘 인재

과거의 성공방식도 과감히 포기할 줄 알며 시도하고 실패하는 과정을 학습의 여정으로 수용하는 호기심 가득한 사람과 함께하고 싶습니다.

## Unnamed Section

