# 이수페타시스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 이수페타시스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

이수페타시스 분석리포트 2024 ver.

이수페타시스

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 인쇄회로기판 제조업

인쇄회로기판 제조업

**경쟁사**: 인터플렉스코리아써키트필옵틱스

인터플렉스

코리아써키트

필옵틱스

제품 95.4 %
상품 4.6 %

2024.07.09

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 79점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

79점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "초봉이 높다.""대구에서 근무하기에 좋은 연봉이다.""입사 후 7년까지 1인 1실의 기숙사를 제공한다."

"초봉이 높다."

"대구에서 근무하기에 좋은 연봉이다."

"입사 후 7년까지 1인 1실의 기숙사를 제공한다."

**부정적평가**: "워라밸이 지켜지지 않는다.""연차를 자유롭게 사용할 수 없다.""낙후된 공장 시설로 장비 고장이 빈번하다."

"워라밸이 지켜지지 않는다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 없다."

"낙후된 공장 시설로 장비 고장이 빈번하다."

1972년에 설립된 이수페타시스는 초고다층 인쇄회로기판(PCB) 전문 생산기업이다.  네트워크장비(스위치, 라우터) 및 서버/스토리지 장비, 슈퍼컴퓨터 등에 사용되는 초고다층 PCB의 고부가·고품질의 제품을 전문으로 생산 및 판매하고 있다.

1위 제품 95.4 % 인쇄회로기판(PCB)
2위 상품 4.6 % 인쇄회로기판(PCB)

1위

제품

95.4 %

인쇄회로기판(PCB)

2위

상품

4.6 %

인쇄회로기판(PCB)

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

이수페타시스 분석리포트 2024 ver.

#판매 관련 사항 #환경보호

**이수페타시스의 판매 관련 사항**: 이수페타시스는 전자제품의 핵심부품인 인쇄회로기판(PCB)를 전문적으로 생산하는 기업이다. 이에 따라 이수페타시스의 판매조직은 영업본부 아래 해외영업과 국내영업으로 구성된다. 판매경로는 제품 유형과 지역에 따라 다르다. PCB 제품은 미주 지역과 기타 지역에 직접 공급하며, 국내에서는 직접 공급 방식을 취한다. 수출의 경우 제품 검수 후 현금 송금 조건으로 매출이 발생하며, 일반적으로 선적 후 수금까지의 기간이 60일 정도인 외상 거래다. 내수 및 로컬 수출의 경우 60일 현금 조건의 거래와 구매 승인서에 근거하여 평균 90일의 현금 회수 안정성을 확보하고 있다. 또한 이수페타시스는 경쟁력 있는 초고다층 제품군의 비중을 늘려 관련 매출을 확대하는 전략을 수행하고 있다. 이와 함께, 전용 라인 확보를 통해 첨단 디지털 제품에 사용되는 RFB 제품군과 AI 가속기 제품군에 대응함으로써 생산 효율을 극대화하고 영업 경쟁력을 강화해 세계 시장에서 입지를 넓히고 있다.

**이수페타시스의 환경보호**: 전자 산업은 다양한 환경 관련 법적 규제로 인해 조업에 영향을 받거나 벌금이 발생할 수 있다. 이수페타시스는 이러한 규제와 환경 기준을 충족하기 위해 여러 형태의 환경 오염 방지 시설을 설치해 대응하고 있다. 또한, '온실가스 배출권의 할당 및 거래에 관한 법률' 제 8조에 따라 정부에 신고하고 이해관계자들에게 투명하게 정보를 공개하고 있다. 이수페타시스는 환경안전보건(ESH) 경영시스템을 운영하면서 조직의 활동, 제품 및 서비스가 ESH에 미치는 영향을 최소화하기 위해 구체적인 목표와 세부 목표를 수립하고 실행하고자 다양한 노력을 기울이고 있다. 모든 임직원에게 교육과 게시를 통해 방침을 전달하고, ESH 경영시스템을 효율적으로 운영하여 회사의 ESH 경영 의지와 선명성을 보장하고, 필요 시 이해관계자에게 방침을 공개한다. 이와 함께, 이수페타시스는 ESH 경영활동의 객관성을 확보하고 효과를 극대화하기 위해 내부 전문가를 양성하고 모든 부서에 담당자를 지정하여 기업 활동으로 인한 안전보건 영향을 모니터링한다. 이를 통해 이수페타시스는 개선을 지속하며 환경 영향 최소화와 건강하고 안전한 사업장을 유지하기 위한 노력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

이수페타시스 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #현황

**PCB 산업의 특성**: 이수페타시스는 PCB를 주력 상품으로 판매하며, 네트워크 장비용, 서버/스토리지용, 슈퍼컴퓨터용, 우주, 항공산업용, IC Tester용, 기지국용 PCB를 제조하고 있다. 그중 이수페타시스의 네트워크 장비용 PCB인 초고다층 MLB PCB는 고성능, 고집적화, 고신뢰성이 요구되는 네트워크 장비에 탑재되어 네트워크 트래픽 환경에서 더 빠르고 안전하게 통신할 수 있도록 세계 최고 수준의 제조 기술을 적용하고 있다. 서버 및 스토리지용 PCB는 대용량 데이터를 저장하고 운용하는 데 필요한 고성능 제품으로, IT 산업의 빠른 발전에 따라 그 중요성이 증대되고 있다. 고속 신호 전송을 위한 기술 발전으로 서버와 HPC 제품군의 사양이 높아지면서 평균 판매 가격이 증가하고 있다는 특징을 가진다. 이수페타시스는 이러한 고사양 제품에 대한 기술력을 바탕으로 글로벌 고객을 확보하며 시장을 선도하고 있다. 이처럼 이수페타시스는 네트워크 장비와 서버/스토리지용 PCB 분야에서 고성능, 고신뢰성 제품을 통해 시장 경쟁력을 강화하고 있으며, 고부가 모델 개발과 양산 물량 확대를 통해 지속 가능한 성장을 이루고 있다.

**이수페타시스의 현황**: 2023년 이수페타시스는 글로벌 데이터센터 고객의 급증에 대응하여 고다층 PCB 중심으로 생산 설비를 확충하고, 기존 공장의 노후 설비 교체 및 자동화, 물류 합리화를 추진하며 글로벌 데이터센터 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 데이터센터 시장에서 AI 가속기 수요가 증가하고 있으며, 네트워크 시장도 2024년 하반기 회복이 전망된다. 이에 이수페타시스는 800G 양산 대응 및 AI 가속기 시장에서 우위를 선점하기 위한 핵심 기술을 확보하고 내부 역량을 결집하여 성장 동력을 마련하고 있다. 이수페타시스는 업계 선두의 기술력과 품질력을 바탕으로 유선 네트워크 및 서버 시장 내 고다층 PCB 수요에 적극 대응한 결과, 2023년 전년 대비 5% 증가한 매출액 6,753억 원을 기록했다. 그러나 영업이익은 626억 원으로 전년 대비 46% 감소했다. 이는 고부가 네트워크 고객향 매출 감소와 신규 공장 증설에 따른 비용 증가에 기인한다. 이수페타시스는 이러한 어려움을 극복하기 위해 AI 가속기와 800G 양산 시장에서의 경쟁력을 강화하여 매출과 영업이익에서의 동반 성장을 이룰 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

이수페타시스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 인쇄회로기판 제조업

**매출액**: 6,753억

**영업이익**: 622억

**현황**: AI 확대에 PCB 수요 증가하며 24년 1분기 실적 개선

인터플렉스  대표사업 인쇄회로기판용 적층판 제조업 매출액 4,382억 영업이익 216억 현황 24년 1분기 매출 전년 대비 16% 증가 전망
코리아써키트 분석리포트 대표사업 인쇄회로기판용 적층판 제조업 매출액 1조 3,322억 영업이익 -321억 현황 인도 앰버그룹과 인쇄회로기판 생산 모색

인터플렉스

**대표사업**: 인쇄회로기판용 적층판 제조업

**매출액**: 4,382억

**영업이익**: 216억

**현황**: 24년 1분기 매출 전년 대비 16% 증가 전망

코리아써키트

분석리포트

**대표사업**: 인쇄회로기판용 적층판 제조업

**매출액**: 1조 3,322억

**영업이익**: -321억

**현황**: 인도 앰버그룹과 인쇄회로기판 생산 모색

그 외 경쟁사 필옵틱스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

이수페타시스 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 이수페타시스는 삶의 풍요와 편리를 더하는 아름다운 미래를 창조하기 위해 노력하고 있습니다.우리는 성실과 도전의 자세로써 고객이 만족할 수 있는 미래를 열어 가겠습니다.

이수페타시스는 삶의 풍요와 편리를 더하는 아름다운 미래를 창조하기 위해 노력하고 있습니다.우리는 성실과 도전의 자세로써 고객이 만족할 수 있는 미래를 열어 가겠습니다.

**핵심가치**: 성실 성실'은 인간존중, 자기개발, 정직과 책임감을 바탕으로 하는 '사람과 일에 대한 정성'으로 최고의 제품을 만들겠다는 약속입니다.도전 '도전'은 끊임없는 혁신과 자기개발을 통하여 'World Best'를 지향하겠다는 의지입니다.고객만족 '고객만족'은 고객의 현재와 미래에 대한 기대를 알고 존중하며 고객에게 더 나은 가치를 제공하기 위해 노력하겠다는 자세입니다.

**성실**: 성실'은 인간존중, 자기개발, 정직과 책임감을 바탕으로 하는 '사람과 일에 대한 정성'으로 최고의 제품을 만들겠다는 약속입니다.

**도전**: '도전'은 끊임없는 혁신과 자기개발을 통하여 'World Best'를 지향하겠다는 의지입니다.

**고객만족**: '고객만족'은 고객의 현재와 미래에 대한 기대를 알고 존중하며 고객에게 더 나은 가치를 제공하기 위해 노력하겠다는 자세입니다.

**성실**: 성실'은 인간존중, 자기개발, 정직과 책임감을 바탕으로 하는 '사람과 일에 대한 정성'으로 최고의 제품을 만들겠다는 약속입니다.

**도전**: '도전'은 끊임없는 혁신과 자기개발을 통하여 'World Best'를 지향하겠다는 의지입니다.

**고객만족**: '고객만족'은 고객의 현재와 미래에 대한 기대를 알고 존중하며 고객에게 더 나은 가치를 제공하기 위해 노력하겠다는 자세입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

이수페타시스 분석리포트 2024 ver.

소통하는 이수인 자신의 의견을 간결하고 명확하게 표현하여 상대방이 쉽게 이해할 수 있도록 하는 소통능력
동반하는 이수인 다양한 특성을 가진 사람들과 상호협동을 통해 공동의 목표를 달성하고자 하는 의지
성장하는 이수인 다른 사람의 조언을 통해서, 혹은 새로운 것의 학습을 통해 스스로 성장하는 것을 즐김

소통하는 이수인

자신의 의견을 간결하고 명확하게 표현하여 상대방이 쉽게 이해할 수 있도록 하는 소통능력

동반하는 이수인

다양한 특성을 가진 사람들과 상호협동을 통해 공동의 목표를 달성하고자 하는 의지

성장하는 이수인

다른 사람의 조언을 통해서, 혹은 새로운 것의 학습을 통해 스스로 성장하는 것을 즐김

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

이수페타시스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

인사/노무/교육 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 면접관 2, 지원자 1 비대면으로 진행되었습니다. 다소 편안한 분위기를 만들기 위해 노력해주신 모습에 감동받았습니다. 나라는 사람이 어떤 사람인지 알고자 하는 질문들이 주를 이루었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 갈등을 해결한 경험에 대해 말해주세요. Q2. 우리 회사의 현재 임직원 수에 대해 알고 있는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 관심도를 많이 어필해야 합니다. 임직원 수, PCB가 무엇인지에 대해 알고 있다고 어필한다면 좋습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 면접관 2, 지원자 1 비대면으로 진행되었습니다. 다소 편안한 분위기를 만들기 위해 노력해주신 모습에 감동받았습니다. 나라는 사람이 어떤 사람인지 알고자 하는 질문들이 주를 이루었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 갈등을 해결한 경험에 대해 말해주세요.

Q2. 우리 회사의 현재 임직원 수에 대해 알고 있는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 관심도를 많이 어필해야 합니다. 임직원 수, PCB가 무엇인지에 대해 알고 있다고 어필한다면 좋습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

이수페타시스 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 경영/사무 (재무/세무/IR) #기업/산업 관심도#직무경험 
                        저는 크게 스펙이 좋은 편도 아니고 남들보다 학벌이 좋지는 않았습니다. 다만 1차 면접때 제가 작성한 자소서의 진솔함과 직무 이슈 및 전공 지식, 회사 관련 분석을 치밀하게 하면서 다수 답변에 대해 나쁘지 않은 답변을 해낸 것이 중요 요인이라고 생각합니다. 최종 면접의 경우 다대다임에도 면접 시간이 짧았기 때문에 1차 면접이 합격에 있어서 꽤 중요할 것이라 생각합니다.

2022 하반기 | 신입

경영/사무 (재무/세무/IR)

#기업/산업 관심도#직무경험

저는 크게 스펙이 좋은 편도 아니고 남들보다 학벌이 좋지는 않았습니다. 다만 1차 면접때 제가 작성한 자소서의 진솔함과 직무 이슈 및 전공 지식, 회사 관련 분석을 치밀하게 하면서 다수 답변에 대해 나쁘지 않은 답변을 해낸 것이 중요 요인이라고 생각합니다. 최종 면접의 경우 다대다임에도 면접 시간이 짧았기 때문에 1차 면접이 합격에 있어서 꽤 중요할 것이라 생각합니다.

