# 이연제약_2024_ver. Report

## 재직자가 본 이연제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

이연제약 분석리포트 2024 ver.

이연제약

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 의약품 제조업

의약품 제조업

**경쟁사**: 보령제일약품광동제약

보령

제일약품

광동제약

제품 69.7 %
상품 22.8 %
기타 7.5 %

2024.07.22

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 67점
연봉/복지 67점
커리어/성장 67점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

67점

연봉/복지

67점

커리어/성장

67점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "공장에 세심하게 신경써 준다.""눈치 보지 않고 정시퇴근할 수 있다.""회사가 혁신을 위해 다양한 노력을 기울인다."

"공장에 세심하게 신경써 준다."

"눈치 보지 않고 정시퇴근할 수 있다."

"회사가 혁신을 위해 다양한 노력을 기울인다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""사무용품의 지원을 해 주지 않는다.""명절 선물이나 성과급이 나오지 않아, 복지가 부족하다고 느껴진다."

"연봉 인상률이 낮다."

"사무용품의 지원을 해 주지 않는다."

"명절 선물이나 성과급이 나오지 않아, 복지가 부족하다고 느껴진다."

1964년에 설립된 이연제약은 전문의약품과 원료의약품의 제조 및 판매를 주 사업으로 영위하는 기업이다. 오리지널 진단제의약품, 제네릭 전문의약품, 특화된 원료의약품을 통해 지속적인 성장을 하고 있다.

1위 제품 69.7 % 순환기(바스타틴 등), 항생제(세파제돈 등), 점안제(알론 등), 소염제(프랙타 등), 소화기(레바진 등), 기타
2위 상품 22.8 % 조영제(옵티레이 등), 기타
3위 기타 7.5 % 임가공 등

1위

제품

69.7 %

순환기(바스타틴 등), 항생제(세파제돈 등), 점안제(알론 등), 소염제(프랙타 등), 소화기(레바진 등), 기타

2위

상품

22.8 %

조영제(옵티레이 등), 기타

3위

기타

7.5 %

임가공 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

이연제약 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**이연제약의 사업개요**: 이연제약은 처방의약품, 오리지널의약품, 원료의약품을 포함하는 전문의약품의 제조 및 판매를 주요 사업으로 영위하고 있다. 2023년 이연제약의 자산총액은 4,998억 원이며, 매출액 1,511억 원, 영업이익 40억 원, 당기순이익 36억 원을 기록하였다. 처방의약품은 항생제계, 순환기계 등 다양한 적응증 대상의 제품이 포함되어 있으며, 인구 고령화와 만성질환 증가에 따라 매출이 증가하고 있다. 오리지널의약품 부문은 CT용 조영제 '옵티레이'가 주요 제품이며, ISK와 국내 독점 공급계약을 체결하여 판매 중이다. 원료의약품은 타크로리무스와 ABK 등 합성 및 발효 원료를 포함한다. 이연제약은 이를 바탕으로 글로벌 바이오 & 케미칼 제약기업으로 도약하기 위해 다양한 바이오 및 케미칼 신약 개발과 의약품 생산 플랫폼 구축에 집중하고 있다. 충주공장은 2021년에 준공되어 2023년 KGMP 인증을 받았으며, 플라스미드DNA, 비바이러스/바이러스 벡터, mRNA 등 다양한 물질을 생산할 수 있는 시설을 갖추고 있다. 이를 통해 이연제약은 신약 파이프라인의 생산권과 IP 지분을 확보하고 있으며, 안정적인 수익 창출을 목표로 하고 있다.

**이연제약의 판매 관련 사항**: 이연제약의 판매경로와 방법은 내수와 수출로 나뉘며, 내수판매는 직접거래와 간접거래로 구분된다. 직접거래는 완제의약품을 병원, 의원, 약국에 직접 판매하며, 원료의약품과 수탁생산 제품은 제약회사에 공급한다. 간접거래는 도매상을 통해 병원, 의원, 약국에 전달된다. 수출은 직접수출과 간접수출로 나뉘며, 직접수출은 현지 제약회사나 에이전시를 통해 진행되고, 간접수출은 국내 에이전시를 거쳐 해외로 판매된다. 이연제약은 전문지 및 일간지를 활용해 브랜드 인지도 및 이미지를 제고하는 판매 전략을 취하고 있다. 이 외에도 영업사원의 제품 교육 강화, 차별화된 성과 보상으로 동기 부여, 고품질 제품 개발, 유기적 협업을 통한 제품 적기 발매, 글로벌 네트워크 구축을 통한 수출 확대를 추진하며 시장 경쟁력을 강화하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

이연제약 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁상황 #강점

**제약산업의 특성**: 제약산업은 인간의 생명과 건강에 직접 기여하는 산업으로, 의약품의 안전성과 유효성이 중요하다. 또한, 우수한 의약품 개발로 관련 제품의 접근성을 높여 국민 건강을 증진시키며, 의약품의 효과와 안전성에 대한 정부의 규제와 정책에 많은 영향을 받는다. 전문의약품의 경우, 최종 선택권이 소비자에게가 아니라 처방 의사에게 있어 정보 비대칭이 존재한다는 특징을 가진다. 제약산업은 가격이 높더라도 비용을 지불하고 구매하는 경향이 있어 경기 변동에 강한 안정성을 지닌다. 기술 융합에 의해 BT, IT, NT 등 첨단 기술 혁신이 가속화되고 있으며, 글로벌 신약 개발에는 오랜 시간과 막대한 연구개발비가 소요되지만, 성공 시 큰 수익을 창출할 수 있는 고위험, 고부가가치 산업이다. 더불어, 업계에서는 국제 경쟁력 확보를 위해 거대 제약기업과 바이오테크 기업 간 M&A가 증가하고 있으며, CRO, CMO, CSO 등 혁신적 분업화가 활발히 진행되고 있다. 제약산업은 이러한 변화와 기술 혁신을 반영하여 차세대 동력산업으로 부상하고 있으며, FTA 체결, 약제비 적정화 방안 시행, GMP 기준 선진화 등 환경 변화에 대응하면서 구조조정 가능성도 염두에 두어야 한다.

**국내 제약산업의 경쟁상황**: 국내 제약 시장에서는 주로 외국 제약회사로부터 제품 라이센스를 받아 신제품을 도입하거나 자체 신제품을 연구개발하며, 기존 오리지널 제품을 생물학적 동등성 시험을 통해 생산하거나 개량신약으로 연구개발하는 방식을 통해 제품 출시 이루어진다. 그러나 국내 제약회사 중 자체 신제품 개발을 하는 회사는 드물며, 개량신약 개발 또한 일부 대형 제약회사에 집중되어 있다. 대부분의 제약회사들은 막대한 연구개발비 부담을 줄이기 위해 생물학적 동등성 시험을 통한 제네릭 제품 출시를 통해 시장 점유율을 확대하고 있다. 하지만 최근 보험약가 등재방식의 Positive List System 도입과 한미 FTA 발효로 인해 제네릭 제품 출시 속도가 느려질 전망이다. 정부는 제약산업의 품질 선진화와 글로벌 경쟁력 강화를 위해 다양한 육성정책을 시행하고 있으며, 의약품 유통 투명화와 건강보험 재정 적자 축소를 위한 약가 인하 정책도 추진하고 있다. 이로 인해 국내 제약업계는 과거의 과당경쟁과 리베이트 중심 영업에서 벗어나 R&D 투자 확대와 바이오 분야 진출 등의 신규 사업모델을 통해 경쟁력을 강화하고 있으며, 이연제약을 포함한 국내 제약산업의 구조재편이 가속화되고 있다.

**이연제약의 강점**: 이연제약은 처방의약품, 오리지널의약품, 원료의약품 등으로 구성된 효율적인 제품 포트폴리오를 통해 지속적인 성장을 이루고 있으며, 차별화된 사업 전략과 마케팅을 통해 매출의 안정성을 확보하고 있다. 고령화와 QoL 시장의 성장에 맞춰 처방의약품의 지속적인 성장, 예방의학 분야에서의 오리지널 CT 조영제 실적 증대, 고부가가치 원료의약품의 생산 및 판매 등이 이연제약의 안정적인 성장에 기여하고 있다. 앞으로도 제품력 향상, 영업인력 생산성 증가, 시장 흐름에 부합하는 제품 출시, 고부가가치 원료의약품 개발 등을 통해 지속적인 수익성을 유지할 것으로 보이며, 오픈 이노베이션을 통해 개발 중인 바이오의약품 파이프라인이 실제 수익으로 연결되면 성장성과 수익성은 더욱 높아질 것으로 예상된다.또한, 이연제약의 원료의약품 중 주요 제품인 타크로리무스와 아르베카신황산염은 각각 면역억제제와 항생제의 원료로 사용된다. 특히, 아르베카신황산염은 일본 Meiji사가 최초로 개발한 후 세계에서 두 번째로 개발된 차별화된 제품으로, 기술적 진입장벽이 높은 고부가가치 제품이다. 이연제약은 2011년 인도 및 중국에 독점 공급계약을 체결하며 신흥 제약시장에 진출하였다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

이연제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 1,511억

**영업이익**: 18억

**현황**: 점안제 '알론' 앞세워 안과 시장서 매출 성과 확보

보령 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 8,596억 영업이익 683억 현황 고혈압, 당뇨 등 만성질환 분야 포트폴리오 확대 추진
제일약품 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 7,264억 영업이익 87억 현황 국내발매 과민성 방광 치료제 EU 승인

보령

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 8,596억

**영업이익**: 683억

**현황**: 고혈압, 당뇨 등 만성질환 분야 포트폴리오 확대 추진

제일약품

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 7,264억

**영업이익**: 87억

**현황**: 국내발매 과민성 방광 치료제 EU 승인

그 외 경쟁사 광동제약 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

이연제약 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 생명의 이치를 연구하는 제약기업

생명의 이치를 연구하는 제약기업



**비전**: Expert in bio & chemical pharma 연구/생산/영업역량을 바탕으로 한 최고의 바이오 & 케미칼 전문기업Supporter of all patients 환자의 건강에 기여하는 제약기업으로서 책임과 사명을 가진 기업Trustworthy pharmaceutical company 임직원, 고객, 주주 등 모두에게 신뢰받고 존경받는 기업

**Expert in bio & chemical pharma**: 연구/생산/영업역량을 바탕으로 한 최고의 바이오 & 케미칼 전문기업

**Supporter of all patients**: 환자의 건강에 기여하는 제약기업으로서 책임과 사명을 가진 기업

**Trustworthy pharmaceutical company**: 임직원, 고객, 주주 등 모두에게 신뢰받고 존경받는 기업

**Expert in bio & chemical pharma**: 연구/생산/영업역량을 바탕으로 한 최고의 바이오 & 케미칼 전문기업

**Supporter of all patients**: 환자의 건강에 기여하는 제약기업으로서 책임과 사명을 가진 기업

**Trustworthy pharmaceutical company**: 임직원, 고객, 주주 등 모두에게 신뢰받고 존경받는 기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

이연제약 분석리포트 2024 ver.

궁극적 지향가치 제품 및 서비스의 높은 품질 · 완결성을 추구하여 고객 만족을 이끌어내기 위해 지속적으로 노력합니다.
본인과 타인과의 관계 공동의 목표달성을 위해 커뮤니케이션하여 상호존중의 자세를 바탕으로 부서 내 · 유관부서 직원들과 효과적이고 원활하게 협업, 소통합니다.
업무수행 기본자세 주인의식과 도전정신을 바탕으로 맡은 업무와 역할을 능동적으로 수행하며, 문제상황을 개선, 새로운 영역을 개척합니다.

궁극적 지향가치

제품 및 서비스의 높은 품질 · 완결성을 추구하여 고객 만족을 이끌어내기 위해 지속적으로 노력합니다.

본인과 타인과의 관계

공동의 목표달성을 위해 커뮤니케이션하여 상호존중의 자세를 바탕으로 부서 내 · 유관부서 직원들과 효과적이고 원활하게 협업, 소통합니다.

업무수행 기본자세

주인의식과 도전정신을 바탕으로 맡은 업무와 역할을 능동적으로 수행하며, 문제상황을 개선, 새로운 영역을 개척합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

이연제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 2차는 없었고 1차는 실무진 및 임원 면접으로 1:3으로 진행되었습니다. 자기소개서 반, 바이오 관련 질문 반 정도로 질문이 들어왔습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이연제약의 뜻을 말해보세요. 이연이란? Q2. 최근에 사람들과 불화를 일으켰던 적이있나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 차례대로 아래와 같이 답변했습니다. 생명의 이치를 연구하는 제약기업/ 불화 최근에 없었던것같습니다. / 배양 회수 정제 등

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

2차는 없었고 1차는 실무진 및 임원 면접으로 1:3으로 진행되었습니다. 자기소개서 반, 바이오 관련 질문 반 정도로 질문이 들어왔습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이연제약의 뜻을 말해보세요. 이연이란?

Q2. 최근에 사람들과 불화를 일으켰던 적이있나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

차례대로 아래와 같이 답변했습니다. 생명의 이치를 연구하는 제약기업/ 불화 최근에 없었던것같습니다. / 배양 회수 정제 등

