# 이엠넷_2024_ver. Report

## 현직자가 본 이엠넷

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

이엠넷 분석리포트 2024 ver.

이엠넷

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 디지털 광고대행사

디지털 광고대행사

**경쟁사**: 에코마케팅메조미디어

에코마케팅

메조미디어

광고대행 89.8 %
용역/제작/이벤트 7.8 %
임대수익 2.4 %

2024.08.14

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 68점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

68점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "대형 광고주가 많아 경험을 쌓기 좋다.""조직 내 배울 수 있는 선배 및 팀원들이 많다.""구로디지털단지역 주변에 위치하여 출퇴근하기 편리하다."

"대형 광고주가 많아 경험을 쌓기 좋다."

"조직 내 배울 수 있는 선배 및 팀원들이 많다."

"구로디지털단지역 주변에 위치하여 출퇴근하기 편리하다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높다.""임직원을 위한 복지 제도가 거의 없다.""고객사에 맞춰 업무 시간이 유동적으로 바뀌다 보니 근무 시간이 불규칙하다."

"업무 강도가 높다."

"임직원을 위한 복지 제도가 거의 없다."

"고객사에 맞춰 업무 시간이 유동적으로 바뀌다 보니 근무 시간이 불규칙하다."

2000년에 설립된 이엠넷은 인터넷광고 대행을 주 사업으로 영위하고 있는 디지털 광고대행사이다. 온라인 광고의 집행과 성과 관리, 광고 및 캠페인 관련 디자인의 제작, 광고 분석 솔루션 제공 등을 주요 서비스로 제공하고 있다.

1위 광고대행 89.8 % 네이버, 카카오, 구글 및 기타 SNS 채널 등을 통한 광고 대행 서비스 제공
2위 용역/제작/이벤트 7.8 % 바이럴, 제작, 캠페인
3위 임대수익 2.4 % 임대수익

1위

광고대행

89.8 %

네이버, 카카오, 구글 및 기타 SNS 채널 등을 통한 광고 대행 서비스 제공

2위

용역/제작/이벤트

7.8 %

바이럴, 제작, 캠페인

3위

임대수익

2.4 %

임대수익

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

이엠넷 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #주요제품및서비스 #판매방법 #연구개발활동

**이엠넷의 사업개요**: 이엠넷은 디지털 통합마케팅 사업 분야에서 데이터 분석을 통해 디지털 마케팅 현황을 분석하고, 광고 기획, 집행, 성과 관리, 디자인 제작 및 광고 분석 솔루션 제공 등 전반적인 마케팅 과정을 통합적으로 수행하고 있다. 디지털 통합 컨설팅 역량 강화를 위해 글로벌 플랫폼 및 솔루션 업체들과 협력하고 있으며, 자체 개발한 솔루션에 대해 국내와 일본에 특허를 등록하였다. 이엠넷은 디지털 마케팅 전문가를 양성하기 위해 많은 투자와 노력을 기울이고 있으며, 해외 진출 경험을 통해 글로벌 마케팅 프로세스를 구축하고 있다. 이를 통해 광고주들이 해외 디지털 마케팅 시장에 성공적으로 진입할 수 있도록 지원하고 있다. 2021년 하반기부터는 종속회사인 더브록스를 통해 이커머스 사업에 진출하여 사업을 다각화하고 있으며, 디지털 마케팅 및 브랜드 컨설팅 전문 기업 코마스인터렉티브를 인수하여 퍼포먼스 광고와 브랜딩 마케팅 분야로 사업 영역을 확장하고 있다. 이를 통해 디지털 통합 마케팅 시장에서 경쟁력을 강화하고 있다.

**이엠넷의 주요 제품 및 서비스 개요**: 디지털 마케팅은 여러 광고 상품으로 구분되며, 이엠넷은 각 광고 방식에 맞춰 다양한 서비스를 제공하고 있다. SA 광고(검색 광고)에서는 주요 온라인 포털 사이트의 키워드 광고를 판매하고, 검색 광고의 효율성을 높이기 위해 키워드 분석, 경쟁사 분석, 웹 데이터 분석 등의 서비스를 제공한다. DA 광고(디스플레이 광고)에서는 크리에이티브 이미지 제작과 광고 게재 위치 최적화를 통해 광고 효과를 측정하며, 모바일 광고에서는 스마트폰 사용 증가에 따라 모바일 광고를 집행하고, 광고 효과를 높이기 위해 여행 및 쇼핑 앱 중심으로 광고를 진행하고 있다. 비디오 광고는 유튜브, 페이스북, 인스타그램, 틱톡 등의 플랫폼에서 성장하고 있으며, 이엠넷은 비디오 광고 전담팀과 영상 제작팀을 신설하여 경쟁력을 강화하고 있다. 바이럴 마케팅은 SNS 중심으로 브랜드 콘텐츠를 확산시키며, 블로그, 페이스북, 인스타그램 등을 통해 강력한 콘텐츠를 생산하고 있다. 해외 광고에서는 국내와 일본에서의 성공적인 노하우를 바탕으로 글로벌 소비자 대상의 온라인 광고를 진행하고 있다.

**이엠넷의 판매경로 및 판매방법**: 이엠넷의 광고 판매는 대부분 광고주 및 매체와의 직접 거래를 통해 이루어지고 있다. 광고 계약의 경우, 대규모 광고 계약은 경쟁 입찰을 통해 진행되며, 이엠넷은 제안서 작성과 프리젠테이션을 통해 경쟁력을 강조하고, 협상 후 계약을 체결한다. 중소규모 사업자와 계약을 진행할 경우, 대부분 전화나 이메일 등을 통한 통신수단을 이용해 광고를 제안하며, 신용카드나 가상계좌를 통해 온라인으로 광고비를 지불받고, 광고 신청 및 운영 또한 온라인으로 처리된다. 업무 과정에서 상품 관련 설명이 어려운 경우 방문 및 대면 영업을 통해 광고 상품과 운영 계획을 자세히 설명하고 계약을 체결하며, 이 경우에도 광고 비용 수수 및 집행은 온라인으로 진행된다. 또한, 대기업 고객의 경우 대형 광고대행사와 제휴를 통해 TV, 신문 등 전통 매체와의 광고를 병행하는 전략을 사용하며, 단독 영업보다는 제휴를 통한 공동으로 진행하는 것이 효과적으로 나타났다.

**이엠넷의 연구개발활동 현황 및 실적**: 이엠넷은 2023년 8월에 기업부설연구소를 설립하여 연구개발 조직을 통합적으로 운영하고 있다. 이를 통해 광고주의 디지털 광고 및 마케팅 성과 향상을 위해 다양한 솔루션을 개발하고 지속적으로 업그레이드하고 있다. 2023년 연구개발 비용은 약 5억 1,115만 원으로, 매출액 대비 1.46%를 차지했다. 이는 2022년과 2021년의 매출액 대비 비율보다 소폭 증가한 수치이다.이를 바탕으로 이엠넷은 주요 솔루션들을 통합하여 발전시키고 있다. 특히 ‘덱스알(DexR)’, ‘애드인사이트(AD Insight)' 등을 통해 마케팅 현황 관련 데이터를 분석하고, 에드테크 기술을 활용한 신속한 대응이 가능하도록 하는 생성형 AI, 자동화 솔루션 등을 개발하고 있다.향후 이엠넷은 ‘마케팅 데이터 허브’를 구축하여 다양한 마케팅 데이터를 클라우드 환경에서 유연하게 분석 및 시각화할 계획이다. 또한, ‘광고 운영 최적화’를 통해 대량 광고 소재 관리와 반복 업무 자동화, 마케팅 효과의 다차원 분석이 가능한 환경을 조성하고자 한다. 이와 함께, ‘AI를 통한 마케팅 의사결정’ 연구를 통해 빅데이터를 기반으로 AI를 활용한 의사결정 시스템을 개발할 계획이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

이엠넷 분석리포트 2024 ver.

#디지털광고산업

**디지털광고산업 현황 및 전망**: 2024년 국내 광고 시장은 경기 침체에도 불구하고 총 광고비 16조 4,367억 원으로 약 2.7% 성장할 것으로 예상되며, 이 중 온라인 광고는 9조 3,870억 원으로 4.1% 성장할 전망이다. 이는 하반기 IT 산업의 반등으로 인해 국내 경제가 회복세를 보일 것으로 예상되기 때문이다. 특히, 소비 위축에 대응하여 퍼포먼스 마케팅 중심의 온라인 광고 시장이 지속적으로 성장할 것으로 보인다.또한, 디지털 광고 업계는 사용자 개인정보 보호 강화로 인한 쿠키제한 정책에 대응하고 있다. 포털 사이트 운영사들은 개인정보를 보호하면서도 타겟팅 기능을 활용할 수 있는 기술을 도입하고 있는 한편, 다시 검색광고의 중요성도 부각되고 있다.AI의 발달도 디지털 광고 시장에 큰 변화를 가져올 것으로 보인다. 대화형 생성형 AI 서비스인 챗GPT와 네이버의 '클로바X' 등이 광고 관리와 소재 제작에 영향을 미치고 있다. AI는 광고 목표에 맞게 실시간 데이터 분석 및 최적화를 제공하며, 소재 제작의 시간과 인력을 줄여준다. 특히, 생성형 AI 검색 서비스는 개인화된 고객 경험을 강화하며, 광고 산업의 성장을 촉진할 것으로 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

이엠넷 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 디지털 광고 대행업

**매출액**: 350억

**영업이익**: 37억

**현황**: 24년 상반기 영업익 19억, 전년 동기比 270% 상승

에코마케팅 분석리포트 대표사업 디지털 광고 대행업 매출액 3,505억 영업이익 551억 현황 싱가포르 진출 1년 만 누적 매출 100억 돌파
메조미디어  대표사업 디지털 광고 대행업 매출액 754억 영업이익 133억 현황 CTV 광고 상품 타겟픽 CTV에 지역 타겟팅 기능 추가

에코마케팅

분석리포트

**대표사업**: 디지털 광고 대행업

**매출액**: 3,505억

**영업이익**: 551억

**현황**: 싱가포르 진출 1년 만 누적 매출 100억 돌파

메조미디어

**대표사업**: 디지털 광고 대행업

**매출액**: 754억

**영업이익**: 133억

**현황**: CTV 광고 상품 타겟픽 CTV에 지역 타겟팅 기능 추가

그 외 경쟁사 와이즈버즈, 위더스애드 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

이엠넷 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Global Company 대한민국 디지털 마케팅 시장에서 누구도 따라올 수 없는 독보적인 디지털 마케팅 회사로 성장Leading Company 우수한 영업력과 광고 관리능력 향상을 위한 전문적이로 체계적인 교육을 통한 디지털 광고 AE 양성Growing Company 축적된 영업 및 기술 노하우를 기반으로 하여 글로벌 기업으로의 성장을 위한 초석을 다짐

**Global Company**: 대한민국 디지털 마케팅 시장에서 누구도 따라올 수 없는 독보적인 디지털 마케팅 회사로 성장

**Leading Company**: 우수한 영업력과 광고 관리능력 향상을 위한 전문적이로 체계적인 교육을 통한 디지털 광고 AE 양성

**Growing Company**: 축적된 영업 및 기술 노하우를 기반으로 하여 글로벌 기업으로의 성장을 위한 초석을 다짐

**Global Company**: 대한민국 디지털 마케팅 시장에서 누구도 따라올 수 없는 독보적인 디지털 마케팅 회사로 성장

**Leading Company**: 우수한 영업력과 광고 관리능력 향상을 위한 전문적이로 체계적인 교육을 통한 디지털 광고 AE 양성

**Growing Company**: 축적된 영업 및 기술 노하우를 기반으로 하여 글로벌 기업으로의 성장을 위한 초석을 다짐

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

이엠넷 분석리포트 2024 ver.

팀워크와 변화 팀워크를 발휘하여 미래 시장의 변화를 주도하는 인재
열정과 전문성 열정을 가지고 맡은 분야에서 최고의 전문가로 성장하는 인재
목표와 도전 목표를 달성하기 위해 끊임없이 도전하는 인재

팀워크와 변화

팀워크를 발휘하여 미래 시장의 변화를 주도하는 인재

열정과 전문성

열정을 가지고 맡은 분야에서 최고의 전문가로 성장하는 인재

목표와 도전

목표를 달성하기 위해 끊임없이 도전하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

이엠넷 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 인턴

디자인기타 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 3:3면접으로 이루어졌습니다.면접관 3분이 먼저 직책을 설명해주시고 긴장하지 않게 분위기를 풀어주시려고 합니다. 기본적으로 자기소개 후 면접 시작했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 퍼포먼스 마케팅이 무엇인지 알고 있는지 Q2. 영상 프로그램을 다룰 수 있는 스킬이 어느정도 되는지 (실무 경험이 있는지)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기에서 면접이 이루어짐직무역량에 대한 이야기를 많이 물어보시고 경험과 관련해서 회사에서 어떻게 역량을 발휘할 수 있는지에 대한 어필을 원하시는 것 같음

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

3:3면접으로 이루어졌습니다.면접관 3분이 먼저 직책을 설명해주시고 긴장하지 않게 분위기를 풀어주시려고 합니다. 기본적으로 자기소개 후 면접 시작했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 퍼포먼스 마케팅이 무엇인지 알고 있는지

Q2. 영상 프로그램을 다룰 수 있는 스킬이 어느정도 되는지 (실무 경험이 있는지)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기에서 면접이 이루어짐직무역량에 대한 이야기를 많이 물어보시고 경험과 관련해서 회사에서 어떻게 역량을 발휘할 수 있는지에 대한 어필을 원하시는 것 같음

