# 이스트소프트_2023_ver. Report

## 재직자가 본 이스트소프트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

이스트소프트 분석리포트 2023 ver.

이스트소프트

**고객**: 국내B2B,B2C

국내

B2B,B2C

**자사**: 이스트소프트

이스트소프트

**경쟁사**: 넷마블엔씨소프트

넷마블

엔씨소프트

**STRENGTH**: AI산업의 차별화된 품질 경쟁력

**WEAKNESS**: 포털 및 자산운용업 등 자회사 수익성 개선 필요

**OPPORTUNITY**: 버추얼 휴먼 시장의 급격한 성장세

**THREAT**: 게임사, 통신사 등 대기업의 버추얼 휴먼 시장 진입

인터넷S/W 사업 31.3 %
인터넷게임 사업 21.3 %
인터넷포털 사업 17.5 %
자산운용업, 투자자문업 외 7.8 %
커머스 사업 7.6 %

2023.07.19

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 75점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

75점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "눈치 없는 휴가, 퇴근, 낮은 업무 강도""자율복장 및 시차출퇴근제도, 재택근무 비율 높음""PC 악세사리 비용 지원"

"눈치 없는 휴가, 퇴근, 낮은 업무 강도"

"자율복장 및 시차출퇴근제도, 재택근무 비율 높음"

"PC 악세사리 비용 지원"

**부정적평가**: "모호한 사업 방향, 인사 관리 미흡""사내 정치가 있고 계열 법인이 여러개이며 사공이 많음""업력 대비 체계가 부족하다고 느껴질 때가 있다"

"모호한 사업 방향, 인사 관리 미흡"

"사내 정치가 있고 계열 법인이 여러개이며 사공이 많음"

"업력 대비 체계가 부족하다고 느껴질 때가 있다"

이스트소프트는 차별화된 인공지능 기술을 주축으로 크게
AI HUMAN, COMMERCE, TECHFIN, SECURITY, GAME 5가지 사업을 추진하고 있다.

1위 인터넷S/W 사업 31.3 % 보안S/W: 알약 제품군, 쓰렛인사이드, 시큐어디스크, 인터넷디스크 등일반S/W: 알툴즈 제품군, 팀업 등
2위 인터넷게임 사업 21.3 % 카발 온라인, 카발 모바일, 고양이 다방 등
3위 인터넷포털 사업 17.5 % 줌닷컴, 딥다이브 등
4위 자산운용업, 투자자문업 외 7.8 % 엑스포넨셜자산운용 IPO, 코스닥벤처펀드 등
5위 커머스 사업 7.6 % 라운즈(안경쇼핑몰) 등

1위

인터넷S/W 사업

31.3 %

보안S/W: 알약 제품군, 쓰렛인사이드, 시큐어디스크, 인터넷디스크 등일반S/W: 알툴즈 제품군, 팀업 등

2위

인터넷게임 사업

21.3 %

카발 온라인, 카발 모바일, 고양이 다방 등

3위

인터넷포털 사업

17.5 %

줌닷컴, 딥다이브 등

4위

자산운용업, 투자자문업 외

7.8 %

엑스포넨셜자산운용 IPO, 코스닥벤처펀드 등

5위

커머스 사업

7.6 %

라운즈(안경쇼핑몰) 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

이스트소프트 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**마이크로소프트 비전 얼라이언스에 합류**: 이스트소프트는 마이크로소프트와 '마이크로소프트 비전 얼라이언스' 합류를 위한 업무협약을 체결했다. 마이크로소프트 비전 얼라이언스는 마이크로소프트가 신규 시장 발굴 및 선점을 위해 산업 내 게임 체인저가 될 세계 각국의 유망 기술 기업과 전략적 제휴를 맺고, 전 세계 시장에 해당 기술과 서비스를 유통할 수 있는 기반을 제공하기 위해 마련한 글로벌 프로젝트다. 이 프로젝트의 핵심 미션은 전 세계 모든 사람이 최신 기술을 빠르게 일상생활에서 누릴 수 있도록 돕고 이를 토대로 기술 중심의 산업 혁신을 위한 근간을 마련하는 것으로 이를 위해 산업 내 최신기술 도입 환경 구축, 안정적이고 효율적인 최신기술 제공 기반 마련, 최신기술의 빠른 상용화 및 글로벌화 지원 등의 활동을 전개하게 된다. 양사는 이번 업무협약에서 협업 시 발생할 시너지 효과를 확인했으며, 빠른 시일 내에 글로벌 사업화를 위한 구체적인 논의를 추가로 진행하기로 했다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

이스트소프트 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**SW 유료화, NFT·교육 분야로도 사업 확장 예고**: 이스트소프트는 AI 신사업에 투자함과 동시에 새 먹거리를 찾으려는 노력을 2023년에도 이어갈 예정이다. 우선 전자금융업, 선불전자지급업, 상품권판매업을 추가한다. 이는 유료 포인트 사업을 추진하기 위한 조치다. 알툴즈 제품군 등 인터넷 소프트웨어 사업 가운데 그동안 무료로 제공한 일부 서비스를 유료화하는 작업을 준비하고 있다. NFT 사업에도 뛰어든다. 블록체인 기술 기반 암호화 자산(NFT 포함)의 개발, 매매 및 중개업, 블록체인 기술 기반 암호화 자산(NFT 포함) 관련 콘텐츠 기획, 제작, 유통, 중개, 마케팅업, 광고대행업, 블록체인 기술 관련 기타 정보서비스업 등을 사업 목적에 추가한다. 끝으로 교육 사업에도 진출한다. 온라인 및 오프라인 교육서비스업, 교육 컨설팅업, 원격 교육 및 운영업, 교육콘텐츠 공급업, 교재 출판사업 등을 새로 사업 목적에 추가한다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

이스트소프트 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '알캡처 3.0' 출시· 자기주식 20억 원 규모 취득 결정· 한국투자증권 전속 AI 애널리스트 ‘한지아’ 론칭· 클래스101와 가상인간 크리에이터 '백하나' 출시

**사업성과**: · 이스트소프트 자회사 라운즈, 50억 투자유치

· '알캡처 3.0' 출시

· 자기주식 20억 원 규모 취득 결정

· 한국투자증권 전속 AI 애널리스트 ‘한지아’ 론칭

· 클래스101와 가상인간 크리에이터 '백하나' 출시

· 이스트소프트 자회사 라운즈, 50억 투자유치

**사업내용**: · 자체 IP로 제작한 AI 휴먼 ‘이규리’ 론칭· 구독형 서비스 '알툴즈 애드제로' 출시· 스타강사 최태성과 AI 휴먼 공동사업 계약 체결· 챗GPT 적용 AI 휴먼' 시니어케어 사업 본격화

**사업성과**: · 23년 1분기 매출 200억원 성과

· 자체 IP로 제작한 AI 휴먼 ‘이규리’ 론칭

· 구독형 서비스 '알툴즈 애드제로' 출시

· 스타강사 최태성과 AI 휴먼 공동사업 계약 체결

· 챗GPT 적용 AI 휴먼' 시니어케어 사업 본격화

· 23년 1분기 매출 200억원 성과

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

이스트소프트 분석리포트 2023 ver.

**'알캡처 3.0' 출시**: 이스트소프트는 화면 캡처 프로그램 '알캡처'의 새 버전 '알캡처 v3.0'을 정식 출시했다. 알캡처는 개인이나 기업 사용자 누구나 무료로 사용 가능한 화면 캡처 프로그램이다. 현재 다양한 캡처 옵션, 이미지 편집, 단축키 실행, 캡처 목록 등을 주요 기능으로 제공하고 있다. 이번에 출시된 '알캡처 3.0 버전'은 사용자 인터페이스(UI)를 전반적으로 개선하고 이미지 편집 기능을 강화한 점이 특징이다. 이스트소프트 측은 "화면 캡처 시 방해되는 요소들을 제거해 기능 설명은 더 간결해졌고 직관성은 높아졌다"며 "실행창과 결과창의 기능 명칭을 바꾸고 아이콘은 새롭게 디자인했으며, 복잡한 툴바 메뉴도 간소화해 사용자 편의성을 극대화했다"고 설명했다. 또한 미지 편집 기능에는 '자르기', '모자이크', '글자 입력', '형광펜' 기능 등이 추가됐다.

**자기주식 20억 원 규모 취득 결정**: 이스트소프트는 이사회 결의를 통해 주가안정과 주주가치 제고를 목적으로 20억 원 규모의 자기주식 취득 신탁 계약을 체결했다. 이스트소프트는 지난 2022년 5월 12일 동일 규모로 자기주식 취득 신탁 계약을 체결했다. 즉, 2개월도 채 되지 않아 추가 매입을 결정한 것이다. 계약 체결 기관은 NH투자증권이며, 계약기간은 2022년 7월 4일부터 2023년 1월 3일까지 총 6개월이다. 회사 측은 이번 결정에 대해 불안정한 국내외 경제 여건으로 지속되는 증시의 지속적인 하락에 따라 회사 주가가 현저하게 저평가됐고, 이에 현 주가 수준이 바닥이라는 자신감과 주가 부양으로 주주가치를 제고하겠다는 의지를 시장에 전달하기 위한 것이라고 설명했다. 이어 자체 개발한 기술로 추진 중인 버추얼 휴먼 사업은 사업 확장 및 고부가가치화를 위해 IP(지식재산권) 확보에 집중하고 있으며, 안경 가상피팅 서비스를 제공 중인 자회사 라운즈는 B2C 뿐만 아니라 B2B로 사업 영역을 넓히는 등 신사업에 대한 투자도 아끼지 않고 있다고 강조했다.

**한국투자증권 전속 AI 애널리스트 ‘한지아’ 론칭**: 이스트소프트는 한국투자증권과 함께 인공지능(AI) 버추얼 휴먼 애널리스트 ‘한지아’를 선보인다. 한지아는 이스트소프트의 ‘AI 스튜디오 페르소’를 통해 탄성했다. AI 스튜디오 페르소는 AI 버추얼 휴먼 제작에서 영상 생성까지 가능한 서비스다. 양사는 한국투자증권을 대표하는 AI 버추얼 휴먼 제작을 위해, 초상권이 해결된 한국투자증권의 신입사원 얼굴 이미지를 ‘AI 페르소나’의 학습 데이터로 활용해 한지아를 구현했다. 이뿐 아니라 AI 버추얼 휴먼의 자연스럽고 원활한 구동을 위해 수개월간의 테스트 과정도 거쳐 완성도를 한층 더 끌어 올렸다. 한지아는 앞으로 한국투자증권의 신입사원으로 애널리스트 활동을 활발히 펼칠 예정이다. 향후에는 교육, 홍보, 상품 설명 등 다양한 업무도 수행한다는 계획이다. 이스트소프트 대표는 "최근AI 신사업으로 준비해 온 버추얼 휴먼 사업이 잇따라 성과를 내고 있는 만큼, 향후 이러한 성과들이 의미 있는 실적으로 이어질 것으로 기대한다”고 말했다.

**클래스101와 가상인간 크리에이터 '백하나' 출시**: 이스트소프트는 온라인 클래스 플랫폼 클래스101과 함께 가상인간 크리에이터 '백하나'를 선보인다. 클래스101에서 기획 및 페르소나를 개발하고 이스트소프트가 AI 페르소나 기술을 활용해 구현했다. 백하나는 이스트소프트가 자체 인공지능(AI) 페르소나 기술로 상용화한 최초의 가상 인간이다. 인공지능이 기존 인물을 학습해 세상에 존재하지 않는 새로운 인물을 만들어냈다. 두 회사는 지적재산(IP) 세계관 전문가가 구축한 아이덴티티를 바탕으로 백하나를 인플루언서로 육성한다는 계획이다. 이스트소프트 변계풍 AI 사업본부장은 “백하나 IP를 시작으로 클래스101과 같은 각 분야 전문기업들과의 전략적 제휴를 통해 AI 버추얼 휴먼 IP 매니지먼트 사업을 핵심 비즈니스 모델로 정착시킬 것”이라고 전했다. 또한 “이스트소프트의 AI 버추얼 휴먼 비즈니스를 글로벌로 빠르게 확장해 나아갈 계획”이라고 말했다.

**이스트소프트 자회사 라운즈, 50억 투자유치**: 고물가 고금리 영향으로 시중 유동성이 급감한 가운데서도 이스트소프트 자회사인 라운즈가 시리즈A 브릿지 라운드에서 50억원 규모의 투자를 유치하는 데 성공했다. 이스트소프트는 '라운즈'가 삼성증권, 이지스코스닥벤처 제1호 펀드 등으로부터 50억원 규모의 시리즈A 브릿지 투자를 받았다고 밝혔다. 라운즈는 이번 투자유치로 총 누적 투자유치액이 100억원에 달하게 됐다. 라운즈는 자체 운영 중인 안경 쇼핑몰 '라운즈닷컴'을 운영하는 회사로 안경 등 각종 아이웨어의 가상 피팅을 가능케 하는 솔루션을 운영 중이다. 소비자가 안경점에 방문하지 않고서도 안경을 구매할 수 있도록 해주는 솔루션이다. '안경은 오프라인에서 직접 써보고 사야 한다'는 선입견을 바꾼 라운즈는 누적 매출 250억원을 달성했다. 나아가 라운즈는 이번 투자금을 온·오프라인을 연결하는 '아이웨어 옴니채널' 서비스 확대에 집중적으로 투자할 계획이다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

이스트소프트 분석리포트 2023 ver.

**자체 IP로 제작한 AI 휴먼 ‘이규리’ 론칭**: AI 서비스 전문 기업 이스트소프트는 자체 IP로 개발한 AI 휴먼이 경제 유튜브 채널에서 MC로 데뷔했다. 이스트소프트가 선보인 AI 휴먼의 이름은 ‘이규리’로 자체 IP로 개발한 두 번째 AI 휴먼이다. AI 휴먼 ‘이규리’는 새로운 인물을 생성해내는 이스트소프트의 AI 페르소나 기술에 의해 탄생했다. 이스트소프트 자체 스튜디오에서 확보한 정제된 데이터를 기반으로 제작됐다. ‘이규리’는 호기심 많은 20대 중반의 마케터를 컨셉으로 제작됐으며, 다양한 매력 발산을 위해 ‘큐리’라는 활동명도 사용한다. ‘이규리’의 데뷔 무대는 경제지 유튜브 채널에서 이뤄졌다. 해당 프로그램은 일상에 존재하는 다양한 물건과 서비스들의 가격이 어떻게 책정됐는지 그 배경을 AI 휴먼이 들려주는 컨셉으로 유튜브와 네이버TV를 통해 송출된다. 이스트소프트는 ‘이규리’의 해당 프로그램 출연을 위한 본계약에 성공하며, AI 휴먼 서비스의 매출 증대 기반을 강화한다. 앞으로는 AI 휴먼 산업 내 자체 IP 경쟁력을 빠르게 확보해 AI 휴먼 사업의 비즈니스 모델을 확장하고 매출과 수익성을 높여간다는 계획이다.

**구독형 서비스 '알툴즈 애드제로' 출시**: 이스트소프트는 알집, 알약, 알씨, 알캡쳐 등의 알툴즈 서비스를 광고없이 이용할 수 있는 '알툴즈 애드제로(AD-ZERO)'를 출시했다. 알툴즈 애드제로는 2,500만 유저가 이용하는 알툴즈 서비스의 각종 광고를 제거한 버전이다. 이스트소프트는 그간 광고를 수익 모델로 알집, 알약 등의 유틸리티 프로그램을 패키지 형태로 제공해왔다. 알툴즈 애드제로에는 이스트소프트의 유틸리티 프로그램 중 이용률이 높은 알집, 알약, 알씨, 알캡쳐, 알PDF, 알송, 알집M, 알송M 서비스가 포함됐다. 이스트소프트 측은 "당사는 알툴즈 애드제로의 혜택을 더욱 강화해 나갈 계획으로, 이를 위해 국내 주요 포인트와 알툴즈 애드제로에서 제공하는 포인트를 교환할 수 있는 통합 포인트 멤버십 도입을 준비 중"이라며 "앞으로도 서비스 가치를 극대화할 수 있는 방향의 변화와 새로운 시도들을 이어 나갈 계획"이라고 전했다.

**스타강사 최태성과 AI 휴먼 공동사업 계약 체결**: AI 서비스 전문기업 이스트소프트는 스타강사 최태성과 AI 휴먼 제작 및 역사 콘텐츠 제작·확산을 위한 공동사업 추진 계약을 체결했다. 체결식에서 양측은 최태성 강사의 IP(지적재산권)와 콘텐츠가 이스트소프트의 AI 휴먼 기술과 만나 발생할 시너지에 큰 기대감을 보였다. 이스트소프트가 제작하게 될 AI 휴먼 최태성은 110여 개국의 75종 언어를 발화하게 된다. 자사 AI 휴먼 기술에 최적화한 마이크로소프트 음성변환 기술 TTS(Text to Speech)가 북미, 유럽, 중동, 아시아 권역의 언어를 생성한다. 이뿐만 아니라 같은 언어도 국가에 따라 다른 발음과 억양까지 섬세하게 표현해 낸다. 양측은 AI 휴먼 최태성 제작 이후 다양한 사업을 추진해 나갈 계획이다. 우선 한국사 콘텐츠 제작, 유튜브 최태성 1TV, 2TV 채널 콘텐츠 업로드로 시작해, 역사 강의 Q&A, 박물관 및 전시관 내 AI 역사 도슨트, 지자체 연계 다국어 역사 여행 등 자체 사업에서부터 지역 및 국책 사업 등 다양한 범위로 사업을 확장해 나간다는 것이다.

**'챗GPT 적용 AI 휴먼' 시니어케어 사업 본격화**: 이스트소프트가 '테크콘 2023' 행사서 AI의 비전을 공유했다. 이스트소프트 대표는 "AI가 기존 산업과 성장을 만들 수 있다고 생각한다. 시니어케어 서비스 시장이 좋은 예다. 챗GPT와 AI 휴먼 기술을 활용하면 노인층의 정서적 안정감을 찾아주는 서비스는 물론 24시간 사회적 약자를 배려하는 복지 서비스도 만들 수 있다."고 말했다. 최근 이스트소프트는 AI 휴먼의 비즈니스 모델 다각화를 위해 시니어케어 사업에 본격적으로 뛰어든 상황이다. 사업 경쟁력 강화를 위해 유명 IP 확보에 집중하면서, 국내 대표 트로트 가수 태진아의 AI 휴먼에 대한 IP를 독점적으로 확보하는 데 성공했다. 2022년 기준으로 고령 인구가 900만명에 달하는 상황에서 아직 만족만할 기술을 가진 AI, IoT, 로봇 기술이 상용화되지 않고 있다. 사람이 하기 어려운 영역에 AI기술을 활용하여 사각지대에 있는 사람들에게 복지를 제공할 수 있을 것으로 기대된다.

**23년 1분기 매출 200억원 성과**: 이스트소프트는 23년 1분기 연결 기준 실적으로 매출 200억원, 영업손실 38억원을 기록했다고 밝혔다. 이는 전년 동기 대비 매출은 17.7% 줄고, 영업이익은 적자로 전환한 수치다. 이스트소프트 측은 "지속적인 신규 사업 투자와 함께 포털 서비스 PC 트래픽 하락, 게임 사업 둔화 등이 매출 감소의 주요 원인"이라며 "다만, AI 휴먼 사업과 B2B로 확장하고 있는 아이웨어 커머스 라운즈의 매출이 23년 1분기에 본격적으로 증가하고 있어서 AI 신사업 부문은 순항하고 있다"고 전했다. 나아가 "AI 휴먼 사업은 신규 IP의 순차적 론칭 확정과 헬스케어 및 시니어케어 등 다양한 산업으로의 진출이 구체화 되고 있다"며 "마이크로소프트 비전 얼라이언스에 합류로 인해 글로벌 비즈니스 확장을 위한 채비를 갖추는 등 성장 속도가 매우 가파른 상황"이라고 덧붙였다. 이스트소프트는 고용노동부가 추진하는 'K-디지털 트레이닝' 사업에 1차 사업자로 선정되어 성공적으로 서비스를 론칭하는 등 추가적인 성과를 이어나가고 있어 2분기부터는 실적이 개선될 것으로 기대했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

이스트소프트 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 888억

**영업이익**: -57억

**현황**: 마이크로소프트 비전 얼라이언스에 합류, 백하나 등 버추얼휴먼 출시

넷마블 분석리포트 대표사업 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 2조 6,734억 영업이익 -1,087억 현황 버추얼 휴먼 '리나'의 버튜버 데뷔 준비
엔씨소프트 분석리포트 대표사업 2조 5,718억 매출액 5,590억 영업이익 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 현황 버추얼 휴먼 '버추얼 택진이형' 공개

넷마블

분석리포트

**대표사업**: 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 2조 6,734억

**영업이익**: -1,087억

**현황**: 버추얼 휴먼 '리나'의 버튜버 데뷔 준비

엔씨소프트

분석리포트

**대표사업**: 2조 5,718억

**매출액**: 5,590억

**영업이익**: 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**현황**: 버추얼 휴먼 '버추얼 택진이형' 공개

그 외 경쟁사 스마일게이트, 크래프톤, 온마인드 등

심층분석 > 종합분석

이스트소프트 분석리포트 2023 ver.

**강점**: AI산업의 차별화된 품질 경쟁력

**약점**: 포털 및 자산운용업 등 자회사 수익성 개선 필요

**기회**: 버추얼 휴먼 시장의 급격한 성장세

**위기**: 게임사, 통신사 등 대기업의 버추얼 휴먼 시장 진입

**강점 AI산업의 차별화된 품질 경쟁력**: 이스트소프트가 마이크로소프트 비전 얼라이언스에 합류했다. 챗GPT를 개발한 오픈AI에 투자한 마이크로소프트로부터 AI 버추얼 휴먼 분야 게임 체인저가 될 만한 기술력을 갖췄다고 인정받았다는 의미다. 양사는 AI 휴먼을 활용한 신규 비즈니스나 향후 글로벌 진출을 위해 협력하기로 했다. 여기에는 업계 최초로 AI 휴먼 전용 스튜디오를 꾸리는 등 이스트소프트의 독보적인 제작 경쟁력이 뒷받침됐다. 영상 화질은 최대 8K까지 구현할 수 있고 음성 동시녹음까지 가능하다. 개발자 외에 방송, IP 관련 경력이 있는 전문 인력까지 영입해 차별화했다. 이미 탁월한 기술력에 AI 휴먼을 접목해 수익화할 방안은 무궁무진하다. 비교적 기술력이 떨어지는 다른 기업들도 소액으로 잠시 AI 휴먼을 이용할 수 있도록 하는 등 B2C 모델로 수익화에 나서기도 했다. 이스트소프트는 현재 기술력에서 나아가 퀄리티를 높여 차별화하는 방안을 강화하고 있다. 단순히 신기술 역량을 보여주는 데 그치지 않고 실질적으로 고객들이 이용할 수 있는 서비스를 검토하고 있다. 금융권 등 분야를 가리지 않고 활용이 가능한 AI의 경쟁력은 이스트소프트의 성장에 탄탄한 기반이 되어줄 것으로 기대된다.

강점

AI산업의 차별화된 품질 경쟁력

**약점 포털 및 자산운용업 등 자회사 수익성 개선 필요**: 이스트소프트는 2023년 1분기 연결 기준 실적으로 매출 200억원, 영업손실 38억원을 기록했다고 밝혔다. 이는 2022년 동기 대비 매출은 17.7% 줄고, 영업이익은 적자로 전환한 수치다. 그런데 별도 기준으로 보면 2022년 영업수익은 326억원을 기록했다. 1년 전 288억원과 비교해 13.1% 증가한 수준이다. 이스트소프트 자체 사업은 매출 성장세를 이어갔지만 자회사 영향으로 성장세가 주춤했음을 알 수 있는 대목이다. 자회사인 줌인터넷이 인터넷 익스플로러 지원이 종료된 데 따른 직격타를 맞은 탓이 컸다. 자산운용 부문과 게임 사업도 부진했는데 AI 신사업에 투자하면서 비용 부담이 커졌다. 이스트소프트의 다른 자회사로 '카발' 지식재산권(IP)을 보유한 이스트게임즈 역시 기대에 못 미치는 성과를 거뒀다. 2023년에 들어서도 버추얼 휴먼과 종속회사 라운즈(ROUNZ)가 영위하는 확장현실(AR) 아이웨어 커머스 사업에 자금을 투입하기 위해 50억원 규모의 교환사채(EB)를 발행하기도 했다. 당장은 재무적 부담이 가중돼도 신사업에 지속 투자하겠다는 계획으로 풀이된다. 안정적인 신사업 파이프라인을 구축하기 전까지 추가적인 비용부담은 불가피할 것으로 보인다.

약점

포털 및 자산운용업 등 자회사 수익성 개선 필요

**기회 버추얼 휴먼 시장의 급격한 성장세**: 다양한 분야에서 버추얼 휴먼 개발/활용 사례가 증가함에 따라 버추얼 휴먼 시장 규모 또한 급성장하고 있다. 글로벌 시장조사업체 이머진리서치는 글로벌 버추얼 휴먼 시장이 2030년에 약 700조 원 규모를 형성할 것으로 전망했다. 일각에서는 시장이 이처럼 확대될 것이라는 점을 들어 국가 경쟁력 강화 차원에서 정부 지원이 필요하다고 입을 모으고 있다. 이스트소프트 AI 사업본부장은 “시장이 크게 확대될 것이 확실시 되고, 국내 IT기술과 콘텐츠 제작 기술 상황 등을 감안할 때 경쟁우위를 점할 수 있다는 점을 들어 국가 경쟁력 강화차원에서 육성이 필요한 산업”이라고 말했다. 특히 버추얼 휴먼은 음악, 패션, 미용, 자동차 산업에 이르기까지 다양한 산업분야에 적용이 가능하기 때문에 시장 성장이상으로 그 파급 효과가 클 것으로 예상된다. 블룸버그 통신에 의하면 버추얼 인플루언서 시장이 실제 인플루언서 시장을 넘어섰다. 2021년 버추얼 인플루언서 시장은 약 14조 원 규모였으며 일반 인플루언서 시장은 13조 원이었던 것으로 나타났다.

기회

버추얼 휴먼 시장의 급격한 성장세

**위기 게임사, 통신사 등 대기업의 버추얼 휴먼 시장 진입**: 버추얼 휴먼’ 시장이 뜨거워지고 있다. 이미 광고 모델 등으로 활용해 쏠쏠한 효과를 거두는 데다, 향후 전개할 메타버스의 핵심 요소가 될 것이라는 기대가 크다. 게임업체와 전문 스튜디오를 중심으로 성장하던 버추얼 휴먼 시장에 대기업들도 본격적으로 뛰어들고 있다. 네이버 자회사 스노우는 산하에 있는 버추얼 휴먼 전문회사 슈퍼랩스의 첫번째 버추얼 휴먼 ‘모아(MOA)’를 네이버쇼핑 ‘패션타운’ 광고 영상을 통해 공개했다. SK텔레콤은 통신사 최초로 버추얼 휴먼 ‘나수아’를 AI 서비스 ‘에이닷’ 광고 모델로 기용했다. 나수아는 SK스퀘어에서 투자한 버추얼 휴먼 개발사 온마인드가 제작했다. KT는 2023년 4월 버추얼 휴먼 제작업체 딥브레인AI와 손을 잡고 KT의 AI 플랫폼인 기가지니를 버추얼 휴먼으로 만든다고 밝히기도 했다. 롯데홈쇼핑이 메타버스 사업의 일환으로 개발한 버추얼 휴먼 루시는 다양한 협업에 나서고 있다. 이처럼 버추얼 휴먼 시장의 잠재력을 일찌감찌 알아보고 막대한 자본을 투자하기 시작한 게임사, 통신사 등의 진입으로 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. 시장에서 차별화되기 위해서는 탁월한 제품과 서비스, 품질 경쟁력을 강화해야할 것이다.

위기

게임사, 통신사 등 대기업의 버추얼 휴먼 시장 진입

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

이스트소프트 분석리포트 2023 ver.

**비전**: AI 기술을 바탕으로 한 최고의 서비스 기업

AI 기술을 바탕으로 한 최고의 서비스 기업

**핵심가치**: 잘하는 일을 합니다 부끄럽지 않은 일을 합니다 익숙함에 익숙해지지 않습니다. 쉬운 일은 효율적으로 어려운 일은 효과적으로 합니다.

**잘하는 일을 합니다**: 

**부끄럽지 않은 일을 합니다**: 

**익숙함에 익숙해지지 않습니다.**: 

**쉬운 일은 효율적으로 어려운 일은 효과적으로 합니다.**: 

**잘하는 일을 합니다**: 

**부끄럽지 않은 일을 합니다**: 

**익숙함에 익숙해지지 않습니다.**: 

**쉬운 일은 효율적으로 어려운 일은 효과적으로 합니다.**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

이스트소프트 분석리포트 2023 ver.

서류심사
실무진 인터뷰
최종 인터뷰

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

이스트소프트 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

웹개발 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:3으로 진행했습니다. 코딩테스트를 합격하고 면접을 진행했기 때문에 코딩테스트 문제지와 저의 정답 코드를 보여주셨고 어떻게 풀었는지 설명했습니다. 코딩테스트 관련 질문이 끝나고 이력서 기반 프로젝트에 대해 설명해달라고 하셨고 관련 꼬리질문이 이어졌습니다. 기술 선택 이유, 기능을 어떻게 구현했는지, 대표 기능 구현 과정 설명, ~~문제 발생 시 어떻게 해결할 것인지와 같은 질문을 받았습니다.마지막으로 cs 관련 질문 Java, Web을 해주셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. Java Stream에 대해 설명해주세요. Q2. HTTP 메소드에 대해 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 정말 기본만 할줄알면 무난히 면접 진행할 수 있을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:3으로 진행했습니다. 코딩테스트를 합격하고 면접을 진행했기 때문에 코딩테스트 문제지와 저의 정답 코드를 보여주셨고 어떻게 풀었는지 설명했습니다. 코딩테스트 관련 질문이 끝나고 이력서 기반 프로젝트에 대해 설명해달라고 하셨고 관련 꼬리질문이 이어졌습니다. 기술 선택 이유, 기능을 어떻게 구현했는지, 대표 기능 구현 과정 설명, ~~문제 발생 시 어떻게 해결할 것인지와 같은 질문을 받았습니다.마지막으로 cs 관련 질문 Java, Web을 해주셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. Java Stream에 대해 설명해주세요.

Q2. HTTP 메소드에 대해 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

정말 기본만 할줄알면 무난히 면접 진행할 수 있을 것 같습니다.

