# 인천항만공사_2024_ver. Report

## 현직자가 본 인천항만공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

인천항만공사 분석리포트 2024 ver.

인천항만공사

**고객**: 인천항 이용자

인천항 이용자

**자사**: 인천항 개발 및 운영업

인천항 개발 및 운영업

**관련기관**: 부산항만공사울산항만공사

부산항만공사

울산항만공사

항만인프라 건설 65.2 %
기타 주요사업 13.1 %
항만보안, 안전 8.1 %
항만시설 유지보수 7.4 %
기타 5.8 %

2024.08.20

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 80점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

80점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "송도국제도시에 위치해 있어, 인프라가 좋다.""업무강도가 높지 않아, 정시퇴근할 수 있다.""최근 신입 직원을 많이 채용하여 사내 분위기가 젊어졌다."

"송도국제도시에 위치해 있어, 인프라가 좋다."

"업무강도가 높지 않아, 정시퇴근할 수 있다."

"최근 신입 직원을 많이 채용하여 사내 분위기가 젊어졌다."

**부정적평가**: "승진 적체가 심하다."'낮은 직급이 여러 가지 업무를 담당하게 되며, 그에 따른 책임감도 부여된다.""공기업에서 기타 공공기관으로 변경됨에 따른 인한 위상 격하되었다."

"승진 적체가 심하다."

'낮은 직급이 여러 가지 업무를 담당하게 되며, 그에 따른 책임감도 부여된다."

"공기업에서 기타 공공기관으로 변경됨에 따른 인한 위상 격하되었다."

2005년에 설립된 인천항만공사는 수도권의 관문항, 인천항을 개발·운영하고 있는 국가공기업이다. 컨테이너 전용항만인 인천신항을 운영하고 있으며, 신국제여객터미널과 골든하버 등 환서해권 물류 허브도약을 위한 기반을 구축해나가고 있다.

1위 항만인프라 건설 65.2 % 항만인프라 건설
2위 기타 주요사업 13.1 % 기타 주요사업
3위 항만보안, 안전 8.1 % 항만보안, 안전
4위 항만시설 유지보수 7.4 % 항만시설 유지보수
5위 기타 5.8 % 기타(항만마케팅 및 홍보, 정보화 사업, 기술 및 연구용역, 일자리창출 및 사회적 가치 실현)

1위

항만인프라 건설

65.2 %

항만인프라 건설

2위

기타 주요사업

13.1 %

기타 주요사업

3위

항만보안, 안전

8.1 %

항만보안, 안전

4위

항만시설 유지보수

7.4 %

항만시설 유지보수

5위

기타

5.8 %

기타(항만마케팅 및 홍보, 정보화 사업, 기술 및 연구용역, 일자리창출 및 사회적 가치 실현)

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

인천항만공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 인천항 수산물 수출 증진을 위한 업무협약 체결· 주한 외국적선사대표협회 초청 인천항 설명회 개최· 골든하버 복합 해양문화관광단지 조성 본격화· 인천항 크루즈터미널 실내공기질 인증 획득

**사업성과**: · 환경경영시스템(ISO 14001) 2회 연속 인증 획득· 2023년 인천항 재난대응 안전한국훈련 우수기관 선정

· 인천항 수산물 수출 증진을 위한 업무협약 체결

· 주한 외국적선사대표협회 초청 인천항 설명회 개최

· 골든하버 복합 해양문화관광단지 조성 본격화

· 인천항 크루즈터미널 실내공기질 인증 획득

· 환경경영시스템(ISO 14001) 2회 연속 인증 획득

· 2023년 인천항 재난대응 안전한국훈련 우수기관 선정

**사업내용**: · 인천항 개항 이래 최대 규모 컨테이너 선박 들어온다· 디지털 해상교통정보산업 분야 창업기업 육성· 한·중 카페리 항로 활성화를 위해 공동 마케팅 전개· 인천항 아암물류2단지 내 글로벌 물류센터 조성 맞손

**사업성과**: · 역대 상반기 최대 '컨' 물동량 기록· 투자사업 24년 1분기 신속 집행목표 72억 초과 달성

· 인천항 개항 이래 최대 규모 컨테이너 선박 들어온다

· 디지털 해상교통정보산업 분야 창업기업 육성

· 한·중 카페리 항로 활성화를 위해 공동 마케팅 전개

· 인천항 아암물류2단지 내 글로벌 물류센터 조성 맞손

· 역대 상반기 최대 '컨' 물동량 기록

· 투자사업 24년 1분기 신속 집행목표 72억 초과 달성

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈

인천항만공사 분석리포트 2024 ver.

**인천항 수산물 수출 증진을 위한 업무협약 체결**: 인천항만공사는 수협중앙회와 경인서부수협, 인천수협, 제주어류양식수협과 '인천항 수산물 수출 증진과 수출기업 경쟁력 강화를 위한 업무협약'을 체결했다고 밝혔다.  이번 협약에 따라, 협약 기관들은 인천항을 통한 수산물 수출 활성화와 수출기업의 경쟁력 강화를 위해 협력할 계획이다. 주요 협력 사항으로는 수출 프로세스 개선, 수출기업 지원 방안 모색, 물동량 인센티브 사업 홍보, 해외 네트워크 간 협력 증진 등이 포함된다. 특히, 인천항의 냉동·냉장 인센티브 제도를 홍보하고, 인천항만공사와 수협이 보유한 해외 네트워크를 통해 국산 수산물을 중국과 동남아 등지에 홍보할 방침이다. 인천항만공사는 이전에도 수산물 공판장 운영 부지와 인천항 수산물 수출 물류센터에 대해 사용료를 면제해주는 등의 지원을 해온 바 있다. 이에 인천항만공사는 이번 협약을 통해 인천항의 수산물 수출이 확대되기를 기대하며, 체결기관 간 협력을 더욱 강화할 것이라고 전했다.

**주한 외국적선사대표협회 초청 인천항 설명회 개최**: 인천항만공사는 ‘주한 외국적선사대표협회(ASFRK) 초청 인천항 설명회’를 개최했다. 인천항 설명회에서는 인천항의 컨테이너 물동량 현황 및 전망, 컨테이너부두 및 배후단지 개발계획, 주요 화종 현황, 특송화물 처리여건, 물동량 인센티브 제도 등 최신 정보를 제공하였다. 특히, IPA는 2023년 10월 기준 인천항의 컨테이너 물동량이 전년 동기 대비 6.8% 증가하여, 연말까지 역대 최대 물동량 기록인 345만 TEU를 달성할 가능성이 있다고 강조했다. 인천항만공사는 설명회를 통해 인천항의 기항 및 신규 항로 개설을 검토할 수 있도록 유도하고, 2024년에도 적극적인 마케팅을 이어갈 계획임을 밝혔다. 또한, 인천항만공사 사장은 인천항의 물동량 증가는 외국적 선사들의 지속적인 관심과 지원 덕분이라며, 앞으로도 고객 의견을 경청하고 마케팅 활동을 강화할 것이라고 밝혔다.

**골든하버 복합 해양문화관광단지 조성 본격화**: 인천항만공사는 인천경제자유구역청과 골든하버의 2개 필지에 대한 매매계약을 체결하였다. 이번 매매계약 체결로 골든하버 투자유치 사업이 본격화될 전망이다. 매각 대상 부지는 인천시 연수구 송도동에 위치한 Cs8과 Cs9 필지로, 각각 6만 8,502.7㎡와 3만 538.9㎡ 규모이다. 골든하버는 2020년에 조성 완료된 42만 7천㎡의 상업용지로, 경제자유구역으로 지정되어 있다. 그동안 골든하버는 코로나 팬데믹, 금리 인상, PF 위기 등으로 투자유치에 어려움을 겪었으나, 이번 계약으로 인천경제자유구역청과 협력하여 수도권 최고의 해양문화복합관광 명소로 개발할 계획이다. 골든하버는 인천항 국제여객터미널과 크루즈터미널과 인접하며, 인천대교와의 뛰어난 경관 덕분에 많은 방문객이 예상된다. 인천항만공사 사장은 이번 매매계약을 골든하버 투자유치의 시작으로 보고, 2024년에는 나머지 부지에 대한 투자유치 설명회와 국내외 IR을 통해 적극적으로 홍보할 계획이라고 전했다.

**인천항 크루즈터미널 실내공기질 인증 획득**: 인천항만공사는 인천항 크루즈터미널이 ‘실내공기질 인증’을 획득했다고 발표했다. 이번 인증으로 인천항만공사가 운영하는 여객터미널 4곳 모두 실내공기질 인증을 완료하게 되었다. 실내공기질 인증은 한국표준협회와 연세대학교가 공동 개발한 모델로, 실내 공기질과 관리 수준을 평가하여 우수성을 인증하는 제도이다. 인천항 크루즈터미널은 2022년 10월부터 공기질 정밀검사를 진행하였으며, 미세먼지, 포름알데하이드, 일산화탄소, 이산화탄소, 총휘발성유기화합물, 곰팡이, 라돈 등 총 10개 항목에서 기준치 이하의 결과를 얻었다. 인천항만공사는 실내공기질 관리법에 따라 다중이용시설의 공기질 유지 기준을 엄격히 준수하고 있으며, 법적 기준 외에도 권고기준에 따른 항목들도 정기적으로 측정하고 관리하고 있다. 이와 관련하여 인천항만공사는 코로나19 이후 안전과 건강이 중요해진 상황에서 실내환경과 미세먼지 관리의 중요성이 더욱 강조된다고 말하며, 국민이 안심하고 이용할 수 있도록 법적 기준보다 엄격하게 공기질을 관리하겠다고 밝혔다.

**환경경영시스템(ISO 14001) 2회 연속 인증 획득**: 인천항만공사는 국제표준화기구(ISO) 환경경영시스템 인증(ISO 14001)을 2회 연속으로 획득했다고 발표했다. 환경경영시스템 인증은 조직의 환경경영을 체계적으로 관리하고 지속적으로 개선할 경우 전문 인증기관인 한국선급(KR)으로부터 부여되는 인증이다. 인천항만공사는 2020년 12월 처음 인증을 받았으며, 이번에 재인증을 통해 2026년 12월까지 인증을 유지하게 되었다. 인천항만공사는 환경경영 전담 조직을 운영하며 선박 저속운항프로그램, 친환경 하역장비 전환, 노후차량 출입 제한 등 대기오염물질 저감 사업을 진행해왔다. 또한, 미세먼지 계절관리제, 실내 공기질 인증, ICT 기반 항만탄소관리 플랫폼 구축, 기후위기 적응대책 이행 등 다양한 친환경 사업을 수행한 성과를 인정받았다. 이에 인천항만공사 운영부문 부사장은 이번 인증이 친환경 노력의 대외적 공인을 의미하며, 국제 환경경영 기준에 부합하는 경영활동을 지속할 것이라고 말했다.

**2023년 인천항 재난대응 안전한국훈련 우수기관 선정**: 인천항만공사는 행정안전부 주관의 ‘2023 재난대응 안전한국훈련’에서 우수기관으로 선정되었다. 재난대응 안전한국훈련은 전국의 335개 기관이 참여한 대규모 국가 재난 대비 종합훈련으로, 평가 항목은 훈련 기획, 설계, 통합 연계훈련, 불시훈련, 홍보활동, 훈련 평가 및 환류 등이다. 훈련은 인천항 크루즈터미널에서 IPA와 인천시 연수구청이 공동 주관하여 진행되었으며, 인천항만공사는 신속한 위기 대응과 협력 체계 점검에 중점을 두었다. 또한, 인천항만공사는 200여 명의 인천 시민을 포함하여 재난 대응 능력 향상에 기여했으며, 영상 시스템을 활용한 실시간 상황 전파와 재난안전통신망(PS-LTE)의 적극적인 활용이 높은 평가를 받았다. 이에 인천항만공사 사장은 기관 간 협력체계를 강화하여 재난 대응 능력을 더욱 높이고, 재난 발생 시 피해를 최소화하며 안전한 인천항을 조성하기 위해 최선을 다하겠다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈

인천항만공사 분석리포트 2024 ver.

**인천항 개항 이래 최대 규모 컨테이너 선박 들어온다**: 인천항만공사는 HMM이 운영하는 인천미주 직항 서비스 ‘PSX’ 노선에 인천항 최대 규모인 1만 3천TEU급 신조 컨테이너 선박이 투입된다고 발표했다. PSX 노선은 인천, 상하이, 광양, 부산, 로스앤젤레스, 오클랜드, 부산, 광양, 인천을 기항하는 주 1회 항차 서비스이다. 기존 8천 5,661만 1천 10TEU급 선박 7척이 업사이징되어, 1만 3천253~1만 3천 788TEU급 신조 선박으로 운영된다. 이번 1만 3천TEU급 선박의 투입으로 연간 물동량이 약 4만TEU 이상 증가할 것으로 예상된다. 이에 인천항만공사 운영부문 부사장은 이와 관련하여 대형 컨테이너 선박 투입이 수출입 물류 기업에 도움이 되기를 바라며, 앞으로도 선사와 협력하여 원양항로 활성화와 고객 만족도 제고를 위해 노력하겠다고 말했다.

**디지털 해상교통정보산업 분야 창업기업 육성**: 인천항만공사는 '인천항 바다 길잡이' 프로그램에 선정된 두 개 기업과 인천대학교 창업지원단 간의 협약을 체결했다고 밝혔다. 인천항 바다 길잡이 프로그램은 해양수산부의 디지털 해상교통정보산업 육성 정책에 따라 인천항만공사가 주관하고 인천대학교 창업지원단이 운영하는 창업 지원 프로그램으로, 디지털 해상교통정보산업 분야의 창업 생태계 조성과 스타트업 성장에 기여하기 위해 새로 기획된 사업이다. 총 4개 기업이 지원한 가운데, 'AI 기반 선박 탄소 배출량 데이터 분석 솔루션'을 제공하는 마리나체인과 'AI 기반 해상 위험물 사전 확인 디지털 해상 네비게이션'을 제공하는 맵시가 최종 선정되었다. 인천항만공사는 이들 선정 기업에 대해 글로벌 시장 진출을 위한 컨설팅, 최대 2천만 원의 사업비 지원, 성과 공유제 및 기술 임치 수수료 등 동반 성장 연계 지원 프로그램을 제공할 계획이다. 선정된 기업들은 각각 선박의 탄소 배출량을 최소화하는 솔루션과 AI 기반의 디지털 통합 항해 정보 제공을 통해 선박 충돌사고 방지 및 안전한 운항에 기여할 것으로 기대된다.

**한·중 카페리 항로 활성화를 위해 공동 마케팅 전개**: 인천항만공사는 한·중 카페리 항로 활성화를 위해 인천항 연안여객터미널에서 공동 마케팅을 전개한다고 밝혔다. 2023년 8월부터 순차적으로 재개된 한·중 카페리 항로는 현재 청도, 위해, 석도, 연태, 연운항, 대련 등 6개 노선이 운영 중이며, 2024년 7월 31일 기준 23만 1,076명이 인천항 국제여객터미널을 이용했다. 이번 마케팅은 코로나19 이전 수준으로 여객수송 실적을 회복하기 위한 노력의 일환으로, 연안여객터미널에 홍보부스를 설치하고 인천 섬 지역을 방문하는 여객을 대상으로 한·중 관광상품을 홍보한다. 첫날에는 카페리 선사들이 홍보물을 배포하고 관광상품 상담을 통해 여객 유치에 집중한다. 또한, 인천항만공사는 인천관광공사와 협력하여 중국인 단체관광객 유치를 위한 한·중 항로 테마관광 프로그램과 체험형 문화 프로그램도 기획 중이다. 이에 인천항만공사는 앞으로도 공동 마케팅과 같은 프로그램으로 해양관광 활성화와 여객 편의·안전 강화에 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**인천항 아암물류2단지 내 글로벌 물류센터 조성 맞손**: 인천항만공사는 CJ대한통운과 '인천항 아암물류2단지 전자상거래 특화구역 입주 사업추진계약'을 체결했다고 밝혔다. 이번 계약으로 CJ대한통운은 입주대상기업으로 전환되며, 물류센터 건축 인허가와 입주계약 절차를 거쳐 2025년 상반기 전자상거래 특화 물류센터 착공에 들어갈 예정이다. 해당 물류센터는 이커머스 구역에 지상 2층, 연면적 29,064㎡ 규모로 건축되며, 2026년 상반기 준공을 목표로 한다. 이 물류센터는 인천항을 통해 아시아 권역의 이커머스 물류서비스를 제공할 예정으로, 본격 운영 시 연평균 6,524TEU의 물동량과 404명의 신규 고용 창출이 예상된다. 또한, 30년간 운영 시 총 생산유발효과는 4조 4천억 원, 부가가치 유발효과는 1조 7천억 원 이상이 될 것으로 전망된다. 이에 인천항만공사 사장은 인천항의 전자상거래 화물 증가에 맞춰 물류 경쟁력을 강화하기 위한 다양한 지원 방안을 마련할 것이라고 밝혔다.

**역대 상반기 최대 '컨' 물동량 기록**: 인천항만공사는 2024년의 상반기 컨테이너 물동량이 178만 9,864TEU로, 2023년 대비 8.5% 증가했으며, 역대 상반기 중 가장 높은 실적을 기록했다고 전했다. 상반기 수출 물동량은 87만 1,592TEU, 수입 물동량은 88만 9,908TEU로 각각 9.2%, 7.2% 증가했으며, 환적 물동량은 2만 8,363TEU에 달했다. 중고차와 신차의 컨테이너 운송 실적도 주목된다. 중고차는 22만 3,570대 중 78.3%인 17만 5,158대가 컨테이너로 수출되었고, 신차는 14만 341대 중 19.8%인 2만 7,720대가 컨테이너로 수출되었다. 국가별 수출에서는 중국이 55만 9,826TEU로 가장 많았으며, 베트남과 대만, 말레이시아도 증가세를 보였다. 컨테이너 물동량 증가의 주된 요인은 대중국, 대베트남, 대대만의 수출입 호조에 기인하며, 특히 대중국 수출에서 기계류, 잡화, 섬유류의 증가가 두드러졌다. 이에 인천항만공사는 컨테이너 운임 급등에도 불구하고 높은 물동량 증가를 이룬 것은 모든 종사자의 노력 덕분이라며, 하반기에는 타깃 마케팅 강화와 포트세일즈를 적극 추진할 계획이라고 전했다.

**투자사업 24년 1분기 신속 집행목표 72억 초과 달성**: 인천항만공사는 2024년 1분기 투자집행 예산에서 목표액인 345억 원을 초과 달성하여 417억 원을 집행했다고 발표했다. 이는 2023년 같은 기간의 311억 원 대비 106억 원 증가한 수치이다. 이경규 사장 주재로 진행된 ‘제2차 투자집행 점검 회의’에서는 투자사업의 집행 실적을 점검하고, 집행 현안 사항을 공유하였다. 인천항만공사는 2024년 상반기 신속 집행 목표를 645억 원으로 설정하고, 최종 목표인 1,151억 원을 초과 달성하기 위해 사업별 공정률을 수시 점검하고, 예산 집행이 저조한 사업에는 다른 사업의 예산을 추가 집행하는 방안을 마련할 계획이다. 인천항만공사 사장은 모든 임직원의 협력 덕분에 투자 집행 목표를 초과 달성할 수 있었다고 평가하며, 이러한 신속한 예산 집행이 국민경제 회복에 기여하길 바란다고 전했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

인천항만공사 분석리포트 2024 ver.

**설립목적**: 항만시설의 개발 및 관리, 운영에 관한 업무의 전문성과 효율성을 높임으로써 인천항을 경쟁력 있는 해운물류의 중심기지로 육성하여 국민경제 발전에 이바지

항만시설의 개발 및 관리, 운영에 관한 업무의 전문성과 효율성을 높임으로써 인천항을 경쟁력 있는 해운물류의 중심기지로 육성하여 국민경제 발전에 이바지

**미션**: 우리는 인천항을 물류와 해양관광의 중심기지로 육성하여 국민경제발전에 이바지한다.

우리는 인천항을 물류와 해양관광의 중심기지로 육성하여 국민경제발전에 이바지한다.



채용정보 > 어떻게 채용할까?

인천항만공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→면접전형→임용 순으로 진행된다. 필기전형은 인성검사, 직업기초능력평가, 직무수행능력평가를 진행하고, 면접전형은 토론면접, 역량면접을 진행한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

인천항만공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 9명 
                    무기계약직 1명 
                    채용형 청년인턴 7명 
                    체험형 청년인턴 20명

정규직 9명

무기계약직 1명

채용형 청년인턴 7명

체험형 청년인턴 20명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

인천항만공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 인턴

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: ai로 진행되었습니다 인턴 면접은 크게 준비하실것은 따로 없습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원동기와 직무를 말씀해주시길 바랍니다. Q2. 1분자기소개를 편하게 얘기해주시길바랍니다.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인턴은 ai면접으로 진행되며 관렵팁은 유튜브에서 게임을 연습했습니다. 구역검으로 진행됩니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

ai로 진행되었습니다 인턴 면접은 크게 준비하실것은 따로 없습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원동기와 직무를 말씀해주시길 바랍니다.

Q2. 1분자기소개를 편하게 얘기해주시길바랍니다.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인턴은 ai면접으로 진행되며 관렵팁은 유튜브에서 게임을 연습했습니다. 구역검으로 진행됩니다

