# 인천국제공항공사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 인천국제공항공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

인천국제공항공사 분석리포트 2024 ver.

인천국제공항공사

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 공항 운영업

공항 운영업

**관련기관**: 한국공항공사인천항만공사

한국공항공사

인천항만공사

공항운영관리사업 57.0 %
공항건설사업 38.7 %
기관운영 및 공통 2.4 %
해외/R&D사업 1.1 %
시설개선사업 0.7 %

2024.06.14

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 88점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

88점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "공기업임에도 고정 근무가 가능하다.""워라밸이 좋다."

"공기업임에도 고정 근무가 가능하다."

"워라밸이 좋다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""인사적체가 심하다."

"연봉 인상률이 낮다."

"인사적체가 심하다."

1999년에 설립된 인천국제공항공사는 인천국제공항의 효율적인 관리 · 운영을 목적으로 설립된 기업으로, 항공운송을 원활히 하고 국민경제발전에 기여 중이다.

1위 공항운영관리사업 57.0 % 공항운영 및 유지관리를 위한 아웃소싱용역 등
2위 공항건설사업 38.7 % 제2여객터미널 확장공사 등 4단계 공항건설사업 시행 등
3위 기관운영 및 공통 2.4 % 기관의 운영을 위한 공통부문 인건비, 경상운영비 등
4위 해외/R&D사업 1.1 % 시설개선 및 유지관리물품 확보, 물자구매 등
5위 시설개선사업 0.7 % 공항건설, 운영 노하우의 자산화를 통항 사업다각화

1위

공항운영관리사업

57.0 %

공항운영 및 유지관리를 위한 아웃소싱용역 등

2위

공항건설사업

38.7 %

제2여객터미널 확장공사 등 4단계 공항건설사업 시행 등

3위

기관운영 및 공통

2.4 %

기관의 운영을 위한 공통부문 인건비, 경상운영비 등

4위

해외/R&D사업

1.1 %

시설개선 및 유지관리물품 확보, 물자구매 등

5위

시설개선사업

0.7 %

공항건설, 운영 노하우의 자산화를 통항 사업다각화

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

인천국제공항공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 한국형 도심항공교통 그랜드챌린지 1단계 실증사업 추진· 일본 Z세대 K-POP 팬 대상 방한·환승 관광객 유치· ‘2023 인천공항 박물관 특별기획전’ 개최· 국내 공항 중 최초로 원격탑승시설 운영 개시

**사업성과**: · '2023 월드 에어포트 어워즈' 3관왕 달성· 안전분야 최우수 공공기관으로 자리매김

· 한국형 도심항공교통 그랜드챌린지 1단계 실증사업 추진

· 일본 Z세대 K-POP 팬 대상 방한·환승 관광객 유치

· ‘2023 인천공항 박물관 특별기획전’ 개최

· 국내 공항 중 최초로 원격탑승시설 운영 개시

· '2023 월드 에어포트 어워즈' 3관왕 달성

· 안전분야 최우수 공공기관으로 자리매김

**사업내용**: · 전세계 최초의 원월드 라운지 인천공항 오픈· 지역사회 상생발전을 위한 업무협약 체결· 고용노동부와 항공산업 안전문화 확산 협약 체결· 공항 외 수하물 수속 서비스 운영 확대

**사업성과**: · 인천공항공사 ESG보고서, 美 커뮤니케이션 연맹 대상 수상· 해상-항공 복합운송화물 실적 역대 최대 기록 달성

· 전세계 최초의 원월드 라운지 인천공항 오픈

· 지역사회 상생발전을 위한 업무협약 체결

· 고용노동부와 항공산업 안전문화 확산 협약 체결

· 공항 외 수하물 수속 서비스 운영 확대

· 인천공항공사 ESG보고서, 美 커뮤니케이션 연맹 대상 수상

· 해상-항공 복합운송화물 실적 역대 최대 기록 달성

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

인천국제공항공사 분석리포트 2024 ver.

**한국형 도심항공교통 그랜드챌린지 1단계 실증사업 추진**: (2023년 2월)인천국제공항공사는 23년 2월 말 서울 그랜드하얏트호텔에서 국토교통부, 항공우주연구원, 대한항공과 한국형 도심항공교통(K-UAM) 그랜드챌린지 1단계 실증사업 참가 협약을 체결했다. 이 사업은 2025년 UAM 상용화를 목표로 기체 안전성과 통합 운용성을 검증해 한국형 UAM 운용기준을 마련하는 것을 목표로 한다. 1단계는 전남 고흥에서, 2단계는 수도권에서 진행된다. 공사와 대한항공은 2024년 1월부터 실증에 참여하며, 공사는 교통관리 및 버티포트 분야를, 대한항공은 운항자 분야를 담당한다. 공사는 2021년부터 UAM 상용화를 대비한 다양한 노력을 지속해오고 있다. 공사는 이번 실증사업을 통해 UAM 교통관리체계 및 버티포트 운용 관련 기술을 검증하여 K-UAM의 성공적 도입에 기여할 계획이다. 인천국제공항공사는 이를 통해 인천공항의 미래 경쟁력을 강화할 것이라고 밝혔다.

**일본 Z세대 K-POP 팬 대상 방한·환승 관광객 유치**: (2023년 5월)인천국제공항공사는 23년 5월 일본 치바현 마쿠하리 멧세에서 열린 KCON JAPAN 2023의 'K-TOWN'존에 참가하여 한국행 여행수요 유치를 위한 마케팅을 진행했다. KCON은 2012년부터 전 세계 도시에서 개최된 최대 규모의 K-컬처 페스티벌로, 올해는 태국, 일본, 미국에서 열렸다. 인천공항은 인천관광공사, 부산관광공사와 함께 홍보부스를 운영하며 한국의 관광 상품을 홍보했다. 일본 Z세대 여성의 해외여행 선호지 1위로 한국이 선정된 만큼 큰 관심을 모았다. 공사는 '한국방문의 해'를 맞아 일본인들이 K-ETA 없이 한국을 여행할 수 있다는 점을 강조하며, 인천공항의 환승전용 내항기와 리무진 버스를 이용한 지방도시 여행도 홍보했다. 또한, 인천공항의 넓은 네트워크를 통해 일본에서 동남아, 유럽 등으로 여행이 가능하다는 점도 소개했다. 2023년 4월 기준 인천공항의 일본 노선 여객은 93만 명으로, 2019년 대비 87% 회복률을 보였지만, 일본인 방한여객 수가 낮아 일본발 수요 유치가 필요하다. 인천국제공항공사는 K-POP의 인기를 실감하며 방한 및 환승관광 유치를 위한 노력을 지속할 것이라고 밝혔다.

**‘2023 인천공항 박물관 특별기획전’ 개최**: (2023년 5월)인천국제공항공사는 국립중앙박물관과 협력하여 '2023 인천공항 박물관 특별기획전'을 개최한다고 밝혔다. 이번 전시는 백제 문양벽돌과 조선 후기 목가구를 주제로 하며, 인천공항 제1여객터미널 탑승동의 인천공항 박물관에서 개막식을 열었다. <백제 명품, 백제 문양전>에서는 약 1,400년 전의 백제 문양벽돌 8점을, <전이: 한국의 가구>에서는 조선 후기 목가구 10점과 현대적으로 재해석한 목가구 12점을 전시한다. 전시는 2024년 3월까지 무료로 관람할 수 있다. 인천공항 박물관은 2021년 개관 이후 정식 박물관으로 다양한 특별전을 개최해오고 있다. 인천국제공항공사는 이번 전시를 통해 인천공항을 이용하는 외국인 여행객들에게 한국 전통문화의 우수성을 알리고, 인천공항이 한국문화의 아름다움을 세계에 전하는 관문이 되기를 기대한다고 밝혔다.

**국내 공항 중 최초로 원격탑승시설 운영 개시**: (2023년 6월)인천국제공항공사는 인천공항 제2여객터미널에 도입한 원격탑승시설의 시험운영을 성공적으로 마치고, 2023년 6월 1일부터 정식 운영을 시작한다고 발표했다. 이 신규 시설은 기존의 야외 원격 탑승구와 달리 실내 건물 내에 설치되어 있어서 기상 상황에 구애받지 않고 안전하게 여객들이 항공기에 탑승할 수 있다는 장점을 지닌다. 서편에 이어 동편에도 추가로 건설된 원격탑승시설은 각각 연면적 550㎡ 규모로, 에스컬레이터, 엘리베이터, 냉난방 공조시설 등의 여객 편의 시설이 완비되어 있다. 이번 신규 시설 도입은 미국 LA공항 및 독일 뮌헨공항 등 세계 주요 공항에서 이미 운영 중인 성공적인 사례를 참고하여 진행되었다. 인천국제공항공사는 이를 통해 하계 성수기에 더욱 효율적인 공항 운영을 준비하고, 여객들에게 편리하고 안전한 서비스를 제공할 전망이다.

**'2023 월드 에어포트 어워즈' 3관왕 달성**: (2023년 3월)인천국제공항공사는 네덜란드 암스테르담에서 열린 '2023 월드 에어포트 어워즈'에서 세계 최우수 공항직원상, 아시아 최우수 공항직원상, 최우수 공항 출입국심사상 등 3관왕을 차지했다. 영국 스카이트랙스가 주관한 이번 시상식은 전 세계 공항과 항공사의 서비스 품질을 평가하며, 인천공항은 직원 서비스와 출입국심사 부문에서 최고로 인정받았다. 이번 수상은 코로나19 팬데믹 이후 공항 주요 시설을 정상화하는 과정에서 얻은 성과다. 인천공항은 2022년 국제공항협의회가 주관한 고객경험인증제에서 최고등급을 획득하는 등 꾸준히 인정받았다. 공사는 항공수요 회복에 맞춰 '단계적 공항운영 정상화 종합대책'을 시행하고, 특별 시설점검 및 업무 관숙화 훈련을 통해 서비스 품질을 높였다. 인천국제공항공사는 이번 수상이 공항상주직원의 합심으로 얻은 결과라며, 항공수요 증가에 대비해 공항 운영을 철저히 할 것이라고 밝혔다.

**안전분야 최우수 공공기관으로 자리매김**: (2023년 4월)인천국제공항공사는 2022년도 '공공기관 안전활동 수준평가'에서 최고등급인 A등급과 '공공기관 안전관리등급 심사'에서 2등급을 달성했다. 고용노동부의 안전활동 수준평가는 171개 공공기관을, 기획재정부의 안전관리등급 심사는 100개 공공기관을 대상으로 각각 시행되었다. 인천공항공사는 CEO 주관 안전관리 회의 및 현장점검, 안전투자 확대, 맞춤형 산업안전 프로그램 개발, 근로자 안전의식 향상, 안전소통 강화 등에서 우수한 성과를 거두었다. 인천국제공항공사 관계자는 이번 성과가 인천공항의 최적화된 안전관리체계와 관계자들의 노력 덕분이라며, 앞으로도 공공기관으로서 안전문화 확산과 자기규율 산업재해 예방체계를 지속적으로 강화하겠다고 밝혔다. 인천공항공사는 앞으로도 안전투자와 근로자 안전의식 향상을 위해 노력하며, 지속 가능한 안전관리 체계를 구축해 나가고자 한다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

인천국제공항공사 분석리포트 2024 ver.

**전세계 최초의 원월드 라운지 인천공항 오픈**: (2024년 1월)인천국제공항공사는 인천공항 제1여객터미널에 전 세계 최초로 글로벌 항공동맹인 원월드의 직영 라운지를 오픈했다. 이 라운지는 4층에 위치하며, 소속 항공사의 퍼스트/비즈니스 클래스 탑승객과 상위 멤버십 고객을 위한 고급 서비스를 제공한다. 이로써 인천공항은 스카이팀과 스타얼라이언스에 이어 세 번째 글로벌 항공동맹 라운지를 보유하게 되었다. 원월드 라운지는 매일 07:30부터 23:45까지 운영되며, 인근 28번 게이트에 위치해 있다. 이 위치는 여객들에게 편리한 접근성을 제공하며, 특히 비즈니스 여행객들에게는 중요한 휴식 공간 역할을 한다. 라운지 내부는 최신 설비와 편의시설을 갖추고 있어 항공 이용객들이 편안하게 이용할 수 있다. 인천국제공항공사는 이번 원월드 라운지 개장으로 인천공항의 글로벌 경쟁력이 크게 강화되었으며, 향후 원월드와의 협력을 통해 더 많은 라운지 서비스와 노선 확장을 추진할 것이라고 밝혔다.

**지역사회 상생발전을 위한 업무협약 체결**: (2024년 4월)인천국제공항공사는 지역 사회와의 협력을 강화하기 위해 인천학회, 인천경영포럼, 인항회와 '인천공항 및 지역 발전을 위한 상호협력 협약'을 체결했다. 이 협약은 공사와 지역 사회 간의 상생을 도모하며 인천공항을 중심으로 한 지역 발전을 위한 다양한 프로그램을 추진할 것을 목표로 한다. 특히 공동 연구와 세미나, 전문 분야 인력 양성 및 교류, 연구자료 공유와 활용 등의 분야에서 협력한다. 이번 협약을 통해 공사는 인천공항을 지역 사회와 긴밀히 연결하고, 지역 경제 발전에 기여하는 역할을 강화할 전망이다. 인천국제공항공사 관계자는 지난 23년간 인천공항이 세계 최고의 공항으로 성장할 수 있었던 배경에는 정부의 지원과 지역사회의 협력이 크게 작용했다며, 앞으로도 지역사회와의 긴밀한 협력을 통해 인천공항과 인천의 발전을 선도해 나가겠다고 밝혔다.

**고용노동부와 항공산업 안전문화 확산 협약 체결**: (2024년 4월)인천국제공항공사는 고용노동부 중부지방고용노동청과의 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 '22년 11월 발표된 고용노동부의 중대재해 감축 로드맵' 일환으로, 항공산업 안전의식과 문화 확산을 위한 민관 협력을 강화하기 위한 것이다. 인천공항공사와 중부지방고용노동청은 공동으로 안전문화 실천 운동을 촉진하고, 산업안전 우수사례를 공유하며 항공산업의 안전성 향상에 기여한다. 협약에 따라 중부지방고용노동청은 공사의 산업안전 관리를 지원하고, 안전 교육 및 평가 시스템 구축을 협력한다. 인천공항공사는 이를 통해 항공사 및 지상 조업자를 포함한 항공 산업안전 분야 협의체를 공동으로 운영하여, 공항 운영 현장에서의 안전문화 실천을 강화할 전망이다. 이에 대해 인천국제공항공사 관계자는 범국민적 안전문화 실천 운동에 적극 참여하겠다며, 공항 사용자와 지역사회의 안전 의식을 높이기 위해 지속적으로 노력할 것이라고 밝혔다.

**공항 외 수하물 수속 서비스 운영 확대**: (2024년 6월)인천국제공항공사는 이지드랍 서비스를 확대하여 공항 외에서의 수하물 수속을 간편하게 할 수 있는 옵션을 제공한다. 이 서비스는 2023년 12월 서울홍대의 홀리데이인 익스프레스 호텔을 시작으로 대한항공, 아시아나항공, 제주항공 이용객을 대상으로 시작되었다. 이를 통해 여행객들은 호텔이나 다른 지역에서 수하물을 위탁한 후, 인천공항에서 별도의 수속 절차 없이 바로 출국할 수 있으며, 도착지에서 수하물을 찾을 수 있다. 최근에는 티웨이항공을 포함한 추가 항공사들과 인천공항 인근 인스파이어 리조트에서도 서비스를 이용할 수 있게 되었다. 앞으로 공사는 서울의 명동, 강남, 인천의 파라다이스시티 호텔 등 수도권의 주요 지역에 이지드랍 서비스 거점을 추가 설치한다. 또한, 사전 예약한 여객의 집에서 항공권 발권 및 수하물 수속을 마칠 수 있는 '홈드랍 서비스' 도입을 위해 2025년까지 태블릿 PC 기반의 이동형 여객수속 시스템을 개발할 예정이다. 이러한 차별화된 스마트 서비스 강화는 인천공항의 경쟁력을 강화하고 여객들의 편의성을 높일 전망이다.

**인천공항공사 ESG보고서, 美 커뮤니케이션 연맹 대상 수상**: (2024년 2월)인천국제공항공사는 최근 미국 커뮤니케이션 연맹(LACP)이 주관하는 '2022/23 비전 어워즈'에서 ESG(환경, 사회, 지배구조)보고서 부문에서 대상을 수상했다. 이 보고서는 2023년 10월에 발간되었으며, 기업의 지속 가능한 경영을 평가하는 중요한 국제적인 플랫폼에서 우수성을 인정받았다. 공사는 8개 평가 항목 중 7개에서 만점을 받아 총 99점을 기록하며 플래티넘 상을 획득했다. 이번 보고서는 인천공항이 저탄소 친환경 공항을 구현하고, 사회적 책임 경영을 강화하며, 투명하고 공정한 지배구조를 확립하는 데 중점을 두고 있다. 이 보고서를 통해 인천공항은 지속 가능한 경영의 모범 사례로서 국제 사회에서 인정받게 되었으며, 앞으로도 ESG 경영을 지속적으로 실천하고 이를 통해 지속 가능한 사회 발전에 기여할 전망이다.

**해상-항공 복합운송화물 실적 역대 최대 기록 달성**: (2024년 3월)인천국제공항공사는 2023년 Sea&Air 화물 처리 실적에서 역대 최대의 성과를 달성했다. sea&air(복합운송) 화물은 중국의 전자상거래 상품을 주 출발지로 하며, 인천공항을 거쳐 전 세계로 배송된다. 특히 군산항 루트는 선박 운항 스케줄과 시간 효율성 면에서 인천항보다 유리하다고 평가받고 있다. 2022년 대비 43.1% 증가한 98,560톤의 처리량은 인천공항의 중국과의 지리적 이점과 탁월한 허브 네트워크의 결과이다. 화물의 최종 목적지는 북미와 유럽이 주를 이루며, 다양한 운항 스케줄과 네트워크를 활용해 인천공항이 글로벌 물류 허브로 자리매김하고 있다. 인천국제공항공사는 앞으로도 화물 운송의 품질을 지속적으로 개선하고, 국내외 물류 시장 확대에 적극 나설 계획이라고 강조하며, 아시아 지역의 전자상거래 물류 거점공항으로서의 역할을 더욱 강화해 나가겠다는 포부를 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

인천국제공항공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: We Connect Lives, Cultures and the Future 사람과 문화를 이어 미래로 나아갑니다

We Connect Lives, Cultures and the Future

사람과 문화를 이어 미래로 나아갑니다

**미션**: 인천국제공항을 효율적으로 건설 및 관리·운영하고, 세계적인 공항전문 기업으로 육성함으로써 원활한 항공운송과 국민경제 발전에 이바지함

인천국제공항을 효율적으로 건설 및 관리·운영하고, 세계적인 공항전문 기업으로 육성함으로써 원활한 항공운송과 국민경제 발전에 이바지함



채용정보 > 어떻게 채용할까?

인천국제공항공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→1차면접전형→2차면접전형→최종합격 순으로 채용한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

인천국제공항공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 38명 
                    무기계약직 27명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 80명

정규직 38명

무기계약직 27명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 80명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

인천국제공항공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 3:3으로 진행되었습니다. 자기소개서보다는 공통 질문 위주로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 학부시절 수업 중에 가장 인상 깊었던 수업은? Q2. 입사하면 지원하고 싶은 부서 두가지는?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신에 대한 역량과 경험을 철저하게 정리하고 준비해 가야합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

3:3으로 진행되었습니다. 자기소개서보다는 공통 질문 위주로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 학부시절 수업 중에 가장 인상 깊었던 수업은?

Q2. 입사하면 지원하고 싶은 부서 두가지는?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신에 대한 역량과 경험을 철저하게 정리하고 준비해 가야합니다.

