# 인지컨트롤스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 인지컨트롤스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

인지컨트롤스 분석리포트 2024 ver.

인지컨트롤스

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 자동차 엔진용 신품 부품 제조업

자동차 엔진용 신품 부품 제조업

**경쟁사**: 한온시스템HL만도

한온시스템

HL만도

PLASTIC류 27.3 %
기타 21.1 %
VALVE류 20.2 %
WTC류 15.9 %
SENSOR류, SWITCH류, SOLENOID류 15.4 %

2024.07.17

68점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 64점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 63점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

64점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

63점

**긍정적평가**: "식사가 제공된다.""사내 셔틀 버스를 운행한다.""원하는 교육을 수강할 수 있다."

"식사가 제공된다."

"사내 셔틀 버스를 운행한다."

"원하는 교육을 수강할 수 있다."

**부정적평가**: "복지제도가 거의 없다.""체계가 잘 잡혀 있지 않다.""동종업계 대비 연봉과 연봉인상률이 낮은 편이다."

"복지제도가 거의 없다."

"체계가 잘 잡혀 있지 않다."

"동종업계 대비 연봉과 연봉인상률이 낮은 편이다."

1978년에 설립된 인지컨트롤스는 엔진부품, WTC류, 센서류 등을 제조하여 현대·기아차 등 완성차 업체에 공급하는 자동차부품 제조 기업이다. 또한, LED, TFT-LCD 등 전자 부품을 제조 및 공급한다.

1위 PLASTIC류 27.3 % PLASTIC류
2위 기타 21.1 % 기타
3위 VALVE류 20.2 % VALVE류
4위 WTC류 15.9 % WTC류
5위 SENSOR류, SWITCH류, SOLENOID류 15.4 % SENSOR류, SWITCH류, SOLENOID류

1위

PLASTIC류

27.3 %

PLASTIC류

2위

기타

21.1 %

기타

3위

VALVE류

20.2 %

VALVE류

4위

WTC류

15.9 %

WTC류

5위

SENSOR류, SWITCH류, SOLENOID류

15.4 %

SENSOR류, SWITCH류, SOLENOID류

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

인지컨트롤스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황과 판매경로 및 전략 #연구개발활동 #신규사업

**인지컨트롤스의 사업 개요**: 인지컨트롤스는 TMS(엔진 온도관리 시스템 부품), EMS(엔진 온도, 진동, 압력 등 측정 및 신호 전달을 위한 센서 및 스위치 부품), EP(엔지니어링 플라스틱 경량화 부품), 친환경부품 등을 생산하는 자동차 부품 제조 전문 업체이다. 최근 전기차용 배터리 모듈과 통합 열관리모듈 판매를 늘리며 제품 포트폴리오를 다각화하고 매출을 늘리고 있다. 인지컨트롤스는 여러 종속 회사와 엔진부품, WTC류, SENSOR류 등을 생산하여 현대, 기아, 한국GM 등 주요 고객에게 공급함으로써 세계적으로 네트워크를 구축하고 있다. 2023년 연결 재무제표 기준 총 매출액  6,340억 원, 영업이익 209억 원을 달성하였다. 이처럼 인지컨트롤스는 다양한 제품군과 글로벌 자회사를 통해 자동차 부품 시장에서 중요한 역할을 하고 있으며, 지속적인 성장과 매출 확대를 위해 노력하고 있다.

**인지컨트롤스의 판매경로 및 전략**: 인지컨트롤스는 OEM 영업팀, EV 영업팀, 영업기획팀, 영업개발팀을 두고 판매를 진행하고 있다. 판매경로는 크게 국내와 해외로 분류되며, 2023년 기준 국내에서의 내수와 로컬 판매가 전체 매출의 69.8%를 차지하고 있다. 국내 거래의 경우, 거래처의 생산계획에 따라 생산 후 납품하는 방식으로 거래한다. 해외 판매는 전체 매출의 30.2%를 차지하며, 거래처 주문에 따라 생산 후 납품한다. 판매 방법은 내수의 경우 현금 및 외상판매를, 수출의 경우 Local L/C와 직수출 방식을 채택하고 있다. 인지컨트롤스는 높은 품질의 제품을 생산하고 새로운 차종을 개발하는 것에 참여하고 있다. 또한, 수입 부품을 국산화하고 유럽 시장 진출을 목표로 품질 우선 정책을 시행하고 있다. 이와 같이 인지컨트롤스는 다양한 제품군과 글로벌 네트워크를 통해 경쟁력을 유지하고 있으며 지속적인 성장동력을 확보하고 있다.

**인지컨트롤스의 연구개발활동**: 인지컨트롤스는 기술연구소를 두고 열관리시스템, 배터리시스템, 전장시스템 등을 개발하며, 2023년 기준 매출액 대비 5.60%를 연구개발에 투자하는 등 연구개발에 있어서 꾸준히 활동을 이어가고 있다. 주요 연구개발 실적으로 냉각수 온도제어용 다유로 가변밸브, 온/습도 피드백 제어와 30W급 흡입실 블로워 적용한 통풍시트 시스템, 환경규제 대응 및 전기차 보급 활성화를 위한 기술, 고효율 열전모듈 기술 개발 등이 있다. 2023년 말을 기준으로 인지컨트롤스는  농업용.물류운송 드론용 순정격출력 15KW급 연료전지 파워팩 시스템, 상변화 물질을 적용한 배터리 팩 열 관리 기술, 연료전지 경량화 기술, 냉각순환시스템용 공통 요소 부품 기술 등을 개발 중이다. 이와 같이, 인지컨트롤스는 친환경 자동차 판매 트렌드에 따라 비엔진 부품과 친환경 자동차 부품의 연구개발에 집중하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

인지컨트롤스 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성

**자동차산업의 특성**: 자동차산업은 2만~3만여 개의 부품을 조립하여 완성하는 복합적 성격과 전후방산업과의 강한 연관성, 다품종 대량생산방식 등을 특징으로 한다. 또한, 최근 자동차 산업에서는 전기차, 자율주행차, 차량 내 엔터테인먼트 서비스 등의 요소가 강조되고, M&A를 통한 대형화 경향이 나타나고 있다. 2023년 세계 시장에서 자동차 판매는 전년 대비 10.2% 증가한 9,010만 대를 기록했으며, 2024년에는 2.4% 증가한 9,220만 대를 기록할 것으로 예상된다. 특히, 환경 규제 강화에 따라 전 세계 전기차 판매량은 2030년까지 연평균 16.3% 증가할 전망이며, 전체 신차 판매 중 점유율이 47%에 달할 것으로 예측된다. 이에 따라 원가경쟁력, 제품력, 마케팅력이 강조되는 자동차 산업에서는 향후 원가 경쟁력 확보, 연구개발 협력, 심화된 판매 경쟁이 일어날 것으로 보인다.

**자동차부품 산업의 특성**: 자동차부품산업은 OEM 부품, A/S 부품, 수출용 부품으로 분류된 엔진, 차체, 전기차 배터리 부품 등을 제조하여 완성차 업체에 해당 부품들을 공급한다. 완성차 업체의 자동차 부품 조달은 미중 갈등, 글로벌 공급망 재편, 국제 원자재 가격 등에 영향을 받는다. 최근 모듈 부품 조달 증가에 따른 자동차 부품업체 대형화, 중국 자동차 시장의 성장, 완성차 업체들의 복수납품 허용 등으로 자동차 부품산업의 경쟁이 심화되고 있다. 전기차 부문의 경우 전기차 배터리의 과잉 공급이 이루어지고 있으며 LFP계열 배터리의 시장 점유율이 상승하고 있다. 인지컨트롤스는 지속적인 성장을 위해 매출의 60%를 해외 시장에 수출하며 시장에서 지위를 유지하고 있다. 현대·기아차를 비롯한 국내 완성차업체와 안정적인 거래 관계를 유지하며, GM, 도요타, 스텔란티스 등 세계적인 자동차 업체에도 수출을 확대하고 있다. 특히, 중국 시장에서는 지리기차, 체리기차, 이치기차 등 주요 완성차 고객에 대한 판매를 증대시키고 있으며, 인도 로컬 완성차 마힌드라와 이륜차 고객 히어로 등 신흥시장 현지 영업을 통해 시장 확대를 지속적으로 추진하고 있다.

**인지컨트롤스의 경쟁우위**: 인지컨트롤스는 자동차 엔진냉각제어 분야에서 국내 TMS 부품 시장의 85% 이상, 엔지니어링 플라스틱 부품 시장의 40% 정도의 점유율을 차지하며 시장을 선도하고 있다. 특히, 인지컨트롤스는 2023년 친환경차 및 내연기관차용 Coolant Control Valve의 매출 확대와 인도법인의 현지 고객 증가로 전년 대비 매출이 11.23% 증가했다. 다만, 현대기아차의 부품 협력업체 이원화 정책으로 특정 품목의 독점적인 시장 점유율은 점진적으로 감소할 전망이며, 이에 인지컨트롤스는 비엔진 부품 및 친환경차 부품 비중을 확대하고 있다. 전기차용 배터리 팩 모듈 생산과 통합 열관리 모듈 부품 개발을 통해 글로벌 완성차 업체에 공급을 확대함으로써 제품 포트폴리오를 다각화하고 매출을 늘리고자 하고 있다. 나아가 인지컨트롤스는 차세대 열관리 시스템을 위한 통합 냉각수제어밸브를 개발하여 기존 내연기관차, 전기차, 수소연료전지차용 제품을 공급하고 있다. 또한, 미국 및 중국 시장을 중심으로 매출 및 수주를 확대하고, 배터리 모듈 생산 및 관련 부품 사업을 유럽, 북미, 중국으로 확대하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

인지컨트롤스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차 엔진용 신품 부품 제조업

**매출액**: 6,340억

**영업이익**: 209억

**현황**: 23년 영업익 270억, 전년비 58% 증가

한온시스템 분석리포트 대표사업 자동차 엔진용 신품 부품 제조업 매출액 9조 5,593억 영업이익 2,773억 현황 하반기 현대차·BMW·벤츠로 매출 확대
HL만도 분석리포트 대표사업 자동차부품 제조 및 판매업 매출액 8조 3,931억 영업이익 2,793억 현황 인천공항공사와 주차로봇 도입 위한 MOU 체결

한온시스템

분석리포트

**대표사업**: 자동차 엔진용 신품 부품 제조업

**매출액**: 9조 5,593억

**영업이익**: 2,773억

**현황**: 하반기 현대차·BMW·벤츠로 매출 확대

HL만도

분석리포트

**대표사업**: 자동차부품 제조 및 판매업

**매출액**: 8조 3,931억

**영업이익**: 2,793억

**현황**: 인천공항공사와 주차로봇 도입 위한 MOU 체결

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

인지컨트롤스 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 고객에게 감동을자신에게 만족을가족에게 기쁨을사회에 봉사하는

고객에게 감동을자신에게 만족을가족에게 기쁨을사회에 봉사하는



**핵심가치**: 혁신과 도전 현실에 안주하지 않고 항상 새로운 것을 추구하며, 실패를 두려워하지 않습니다.고객감동 모든 의사결정에 고객을 우선 생각하며, 최고의 제품과 서비스로 고객을 감동시킵니다.정직과 신뢰 모든 업무를 투명한 기준에 따라 정직하게 처리하며, 신뢰 형성에 가치를 둡니다.창의적 인재육성 다양성을 존중하고 실패를 통해 가치를 창조합니다.미래지향 선도 기술을 바탕으로 미래를 개척하며, 글로벌 경쟁력을 추구합니다.

**혁신과 도전**: 현실에 안주하지 않고 항상 새로운 것을 추구하며, 실패를 두려워하지 않습니다.

**고객감동**: 모든 의사결정에 고객을 우선 생각하며, 최고의 제품과 서비스로 고객을 감동시킵니다.

**정직과 신뢰**: 모든 업무를 투명한 기준에 따라 정직하게 처리하며, 신뢰 형성에 가치를 둡니다.

**창의적 인재육성**: 다양성을 존중하고 실패를 통해 가치를 창조합니다.

**미래지향**: 선도 기술을 바탕으로 미래를 개척하며, 글로벌 경쟁력을 추구합니다.

**혁신과 도전**: 현실에 안주하지 않고 항상 새로운 것을 추구하며, 실패를 두려워하지 않습니다.

**고객감동**: 모든 의사결정에 고객을 우선 생각하며, 최고의 제품과 서비스로 고객을 감동시킵니다.

**정직과 신뢰**: 모든 업무를 투명한 기준에 따라 정직하게 처리하며, 신뢰 형성에 가치를 둡니다.

**창의적 인재육성**: 다양성을 존중하고 실패를 통해 가치를 창조합니다.

**미래지향**: 선도 기술을 바탕으로 미래를 개척하며, 글로벌 경쟁력을 추구합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

인지컨트롤스 분석리포트 2024 ver.

글로벌리더 경쟁력 있는 어학능력으로 인지와 함께 세계로 향하는 인재
배려 상대에 대한 존중과 배려, 바르고 정직한 행동으로 믿음을 주는 인재
도전 도전을 두려워하지 않는 열정적인 인재
학습 자신의 분야에서 차별화된 핵심역량을 가지고 끊임없이 학습하는 인재

글로벌리더

경쟁력 있는 어학능력으로 인지와 함께 세계로 향하는 인재

배려

상대에 대한 존중과 배려, 바르고 정직한 행동으로 믿음을 주는 인재

도전

도전을 두려워하지 않는 열정적인 인재

학습

자신의 분야에서 차별화된 핵심역량을 가지고 끊임없이 학습하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

인지컨트롤스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

자동차/조선/기계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 역량 면접으로 4(실무진 3, 인사 1) : 2 로 진행, 2차는 임원 면접으로 2 : 1로 진행

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 연봉이 높은 회사, 워라벨이 좋은 회사 선택 및 이유 Q2. 전공 질문으로 재료역학, 열역학 등 질문

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 저는 준비가 부족했지만, 기본적인 면접준비를 한다면 무난하게 붙을 수 있을겁니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 역량 면접으로 4(실무진 3, 인사 1) : 2 로 진행, 2차는 임원 면접으로 2 : 1로 진행

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 연봉이 높은 회사, 워라벨이 좋은 회사 선택 및 이유

Q2. 전공 질문으로 재료역학, 열역학 등 질문

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

저는 준비가 부족했지만, 기본적인 면접준비를 한다면 무난하게 붙을 수 있을겁니다

