# 인크로스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 인크로스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

인크로스 분석리포트 2024 ver.

인크로스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 광고대행업

광고대행업

**경쟁사**: 제일기획나스미디어HS애드

제일기획

나스미디어

HS애드

미디어렙 62.2 %
T deal 19.0 %
검색광고 9.7 %
애드네트워크 6.1 %
서비스운영 3.0 %

2024.06.26

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 77점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

77점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "조식이 제공되며, 사내 카페가 있어 음료를 무료로 먹을 수 있다.""회사 내부가 체계적으로 운영된다."

"조식이 제공되며, 사내 카페가 있어 음료를 무료로 먹을 수 있다."

"회사 내부가 체계적으로 운영된다."

**부정적평가**: "연봉과 연봉 상승률이 경쟁사 대비 낮다.""부서에 따라 야근이 많은 경우가 있다."

"연봉과 연봉 상승률이 경쟁사 대비 낮다."

"부서에 따라 야근이 많은 경우가 있다."

2007년 티노솔루션즈로 설립된 인크로스는 SK그룹의 디지털 광고 전문기업이다. 광고주와 광고대행사를 대신해 매체 전략 수립 및 광고를 집행하는 미디어렙 사업을 영위하고 있다. 이와 함께 디지털 광고 미디어렙 사업, 애드 네트워크 사업에 주력하고 있다.

1위 미디어렙 62.2 % 모바일, 온라인, 동영상, IPTV 광고 등
2위 T deal 19.0 % SK텔레콤 'T deal' 운영 대행
3위 검색광고 9.7 % 검색광고 대행 및 솔루션 개발
4위 애드네트워크 6.1 % 동영상 및 애드네트워크 사업
5위 서비스운영 3.0 % One store 운영대행

1위

미디어렙

62.2 %

모바일, 온라인, 동영상, IPTV 광고 등

2위

T deal

19.0 %

SK텔레콤 'T deal' 운영 대행

3위

검색광고

9.7 %

검색광고 대행 및 솔루션 개발

4위

애드네트워크

6.1 %

동영상 및 애드네트워크 사업

5위

서비스운영

3.0 %

One store 운영대행

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

인크로스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로

**인크로스의 사업개요**: 인크로스는 디지털 광고업에서 주요 사업으로 디지털 광고 미디어렙 사업과 '다윈', SK텔레콤의 'T deal' 운영 대행 사업을 영위하고 있다. 2023년 누적 매출은 468억 원으로, 영업이익과 당기순이익은 각각 126억 원을 기록했다. 2022년 동기 대비 매출과 영업이익은 각각 12.2%, 35.6% 감소하였으며, 당기순이익은 18.0% 줄었다. 사업부별로는 미디어렙이 291억 원으로 가장 큰 매출을 기록하며, 티딜 운영이 89억 원, 검색광고 및 애드네트워크가 합산하여 88억 원을 기록했습니다. 인크로스는 디지털 광고 통합 집행 및 퍼포먼스 광고 수요 증가에 따라 성장을 지속할 계획이며, 특히 디스플레이, 퍼포먼스, 검색 광고를 아우르는 포트폴리오로 시장에서의 전문성을 강화하고 있다. 'T deal' 사업은 안정적인 성장세를 보이며, 앞으로도 SK텔레콤의 AI 기술과 인크로스의 운영 역량을 결합해 경쟁력을 강화할 방침이다.

**인크로스의 판매경로 및 판매방법**: 인크로스는 디지털 광고 미디어렙 및 검색광고 대행 사업을 통해 광고대행사와 광고주에게 통합 마케팅 솔루션 서비스를 제공하고 있다. 주요 수익원은 매체판매 수수료로, 고객의 다양한 요구를 충족시키기 위해 매체의 통합 바잉, 측정, 신규 상품 제안 등의 업무를 수행하며 신규 고객 발굴과 가치 창출에 주력하고 있다.다윈 사업은 동영상 애드 네트워크로, 외부 미디어렙사를 통해 주로 판매되고 있다. 이를 통해 다양한 판매 채널을 확보하고 있으며, 광고대행사를 통해 광고를 집행하는 경우도 많다. 특히, 광고주의 요구사항에 맞춘 맞춤형 서비스를 제공하여 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.T deal 사업은 SK 텔레콤과의 협력을 통해 운영되며, 다양한 판매자와의 입점 계약을 통해 상품을 고객에게 제공하고 있다. MD가 경쟁력 있는 상품을 선별하고, 상품 입점을 유도하는 역할을 하고 있으며, 광고주와의 직접 거래를 통해 시장에서의 입지를 다지고 있다. 인크로스는 광고대행사와의 긴밀한 협력을 바탕으로 안정적인 광고 집행을 지원하고 있으며, 디지털 광고 시장에서의 선두 주자로 자리매김하고 있다. 향후에도 고객 중심의 서비스 제공을 통해 시장 내 지위를 유지할 방침이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

인크로스 분석리포트 2024 ver.

#디지털광고사업 #사업개황 #신규사업

**디지털광고사업 현황 및 전망**: 인크로스는 디지털 광고사업 중 디지털 광고 미디어랩, 애드 네트워크, 검색광고 대행 등의 사업을 영위하고 있다. 그 중 디지털 광고 미디어렙 사업은 네이버, 다음 등 주요 인터넷 사이트들의 계약으로 규모가 커졌고, 매체 전략을 수립하는 '미디어 플래닝'으로 확장되었다. 또한 광고 서버 기술과 광고 분석 솔루션의 발전으로 효과적인 광고 전략 수립이 가능해지면서 지속적으로 성장 중이다. 디지털 광고 시장 규모는 2022년 8조 8,023억 원, 2023년 9조 902억 원에서 2024년 9조 4,643억 원으로 성장할 것으로 전망된다. 모바일 기기 보급률 상승으로 '모바일 온리' 경향이 심화됨에 따라 동영상 광고시장이 디지털 광고시장을 견인하며 성장세를 이어갈 전망이다. 이와 함께 데이터 기반 타겟팅 기술 고도화로 퍼포먼스 마케팅 수요가 증가하고 있다. 검색광고 대행 사업은 2023년 전체 디지털 광고시장의 약 53%를 차지하며, 지속적으로 성장하고 있다. 실제로 한국방송광고진흥공사 자료에 따르면 2024년 디스플레이 광고와 검색광고 시장규모는 각각 4조 3,404억 원, 5조 467억 원까지 증가할 것으로 예상된다.

**인크로스의 사업개황**: 인크로스는 디지털 광고 미디어렙, 애드 네트워크, SK텔레콤 'T deal' 운영 사업을 영위하고 있다. 인크로스는 디지털 광고 미디어렙 부문에서 디지털 미디어 광고 기획, 개발, 운영, 영업 전문 인력을 보유하고 있으며, 관련 광고 솔루션도 갖추고 있다. 크로스미디어 진행, 애드 네트워크 서비스, 통합 솔루션 제공 등을 통해 안정적인 성장을 이루고 있다. 애드 네트워크 사업은 2013년 '다윈'이라는 CPCV 방식의 동영상 애드 네트워크 사업으로 시작되었다. 아프리카TV, 웨이브 등 주요 동영상 매체와의 제휴로 월 순방문자수 4,200만 명을 확보하며 성장해왔다. 또한 다양한 타겟팅 광고 상품을 출시하며 경쟁력을 제고해 왔다. 2023년에는 CTV 광고시장에 진출하는 등 신규 광고시장에 적극 대응하고 있다.SK텔레콤 'T deal' 운영 사업은 SK텔레콤 고객에게 개인 맞춤화된 추천 상품과 URL이 포함된 광고 메시지를 발송해 상품 정보 확인부터 구매까지 가능한 온라인 페이지로 연결시켜주는 커머스 서비스이다. 빅데이터와 AI 기술을 활용해 고객이 선호할 상품을 선정하며, 안정적인 수익모델을 바탕으로 레퍼런스를 확보해 사업 경쟁력을 강화하고 있다.

**인크로스 신규사업 현황 및 전망**: 인크로스는 디지털 마케팅 시장의 변화에 대응하며, 광고주 니즈에 부합하는 올인원(All-in-one) 디지털 광고 서비스를 제공하기 위해 지속적으로 광고 사업의 포트폴리오를 개발하고 있다. 최근 광고 시장에서는 비대면 쇼핑과 디지털 콘텐츠 소비가 증가하면서 퍼포먼스 광고가 각광받고 있다. 이에 따라 인크로스는 퍼포먼스 광고 사업을 강화하기 위해 2022년 애드테크 기업 솔루티온을 인수하여 디지털 마케팅에 특화된 솔루션과 기술을 확보했다. 또한 동영상 애드 네트워크 '다윈'에 DMP를 연동한 신규 광고 상품을 출시하여 빅데이터를 활용한 정교한 타겟팅 광고를 구현하고 있으며, SK텔레콤 등 관계사와 협력해 광고 가치를 극대화하고 있다. 이와 함께 다양한 디바이스와 플랫폼에서 광고 효과를 측정하고 효율적으로 집행하기 위한 '애드 테크'의 중요성도 커지고 있다. 인크로스는 2013년 국내 최초 동영상 애드 네트워크 '다윈'을 출시하여 업계 1위 사업자로 자리매김했다. 리타겟팅 기술, 오디언스 타겟팅 기술 등을 적용해 플랫폼을 고도화하고 있으며, 최근 CTV 및 OTT 사업자와의 전략적 제휴를 추진해 다윈을 통합 동영상 광고 플랫폼으로 진화시키고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

인크로스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 광고대행업

**매출액**: 468억

**영업이익**: 126억

**현황**: 구글 프리미어 파트너 선정

제일기획 분석리포트 대표사업 광고 대행업 매출액 4조 1,383억 영업이익 3,075억 현황 북미, 유럽 대표 광고제에서 본상 연속 수상
나스미디어 분석리포트 대표사업 광고 대행업 매출액 1,468억 영업이익 205억 현황 구글 MCM 공식 파트너사 선정

제일기획

분석리포트

**대표사업**: 광고 대행업

**매출액**: 4조 1,383억

**영업이익**: 3,075억

**현황**: 북미, 유럽 대표 광고제에서 본상 연속 수상

나스미디어

분석리포트

**대표사업**: 광고 대행업

**매출액**: 1,468억

**영업이익**: 205억

**현황**: 구글 MCM 공식 파트너사 선정

그 외 경쟁사 HS애드, 대홍기획 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

인크로스 분석리포트 2024 ver.

**회사소개**: 인크로스는 업계를 선도하는 No.1 디지털 광고 전문 기업으로 디지털 광고 미디어렙, 애드 네트워크, AI기반의 문자 커머스 'T deal' 사업에 주력하고 있습니다.



인크로스는 업계를 선도하는 No.1 디지털 광고 전문 기업으로 디지털 광고 미디어렙, 애드 네트워크, AI기반의 문자 커머스 'T deal' 사업에 주력하고 있습니다.

**그룹 경영철학**: 구성원의 지속적 행복, VWBE를 통한 SUPEX 추구 SK 경영의 궁극적 목적은 구성원 행복입니다. 구성원 전체 행복을 지속적으로 키워나가면 구성원 개인의 행복이 더 커질 수 있다는 것을 믿고 실천할 때 구성원은 자발적(Voluntarily)이고 의욕적(Willingly)인 두뇌활용(Brain Engagement)을 하게 됩니다. VWBE한 구성원은 SUPEX(Super Excellencent Level) 추구를 통해 구성원 행복과 이해관계자 행복을 지속적으로 창출해 나갑니다.

구성원의 지속적 행복, VWBE를 통한 SUPEX 추구

SK 경영의 궁극적 목적은 구성원 행복입니다. 구성원 전체 행복을 지속적으로 키워나가면 구성원 개인의 행복이 더 커질 수 있다는 것을 믿고 실천할 때 구성원은 자발적(Voluntarily)이고 의욕적(Willingly)인 두뇌활용(Brain Engagement)을 하게 됩니다. VWBE한 구성원은 SUPEX(Super Excellencent Level) 추구를 통해 구성원 행복과 이해관계자 행복을 지속적으로 창출해 나갑니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

인크로스 분석리포트 2024 ver.

패기 스스로 동기부여 하여 문제를 제기하고 높은 목표에 도전하며 기존의 틀을 깨는 과감한 실행을 하는 인재를 찾고 있습니다.
과감한 실행력 기존의 틀을 깨는 발상의 전환으로 새롭게 도전합니다.
역량 강화와 자기개발 문제 해결 역량을 지속적으로 개발합니다.
팀웍의 시너지 함께 일하는 구성원들과 소통하고 협업하며 더 큰 성과를 만들어갑니다.

패기

스스로 동기부여 하여 문제를 제기하고 높은 목표에 도전하며 기존의 틀을 깨는 과감한 실행을 하는 인재를 찾고 있습니다.

과감한 실행력

기존의 틀을 깨는 발상의 전환으로 새롭게 도전합니다.

역량 강화와 자기개발

문제 해결 역량을 지속적으로 개발합니다.

팀웍의 시너지

함께 일하는 구성원들과 소통하고 협업하며 더 큰 성과를 만들어갑니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

인크로스 분석리포트 2024 ver.

지원동기
협업소통
직무역량
목표성취
기타

**인크로스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성팀워크/협업문제해결능력

직무전문성

팀워크/협업

문제해결능력

2022 하반기 경영/사무 
                            인크로스 또는 해당 직무에 지원한 동기에 대해서 작성해주세요.
                         
                            <적성과 역량에 가장 잘 맞는 직무>

 제 적성과 역량에 경영기획 직무가 가장 적합하다고 생각하여 지원했습니다. 대학교에서 경영학과 ICT융합을 복수 전공하며 재무관리론, 원가관리회계, 데이터 관리와 활용, 데이터 시각화 등의 수업을 통해 기본적인 회계 지식과 논리적인 데이터 설계에 대해 배웠습니다. 이후 매출 데이터 분석, 행사 비용 정산 등 지앤푸드에서의 업무 경험 속에서 원칙에 따른 일 처리와 숫자와 같은 데이터들을 다루는 업무가 잘 맞는다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 재경관리사와 전산세무 2급 자격증을 취득하며 재무회계, 원가관리회계, 세무회계에 대한 전반적인 지식을 쌓고, 전산회계 프로그램을 이용한 실무 처리도 경험하였습니다. 이를 바탕으로 현재 진행 중인 사업들의 성과를 평가하고 개선점을 도출하여 경영진 등 내부 정보 이용자들에게 공유함으로써 인크로스의 기업가치 증대에 기여하는 경영기획 담당자가 되겠습니다.

2022 하반기

경영/사무

인크로스 또는 해당 직무에 지원한 동기에 대해서 작성해주세요.

<적성과 역량에 가장 잘 맞는 직무>

 제 적성과 역량에 경영기획 직무가 가장 적합하다고 생각하여 지원했습니다. 대학교에서 경영학과 ICT융합을 복수 전공하며 재무관리론, 원가관리회계, 데이터 관리와 활용, 데이터 시각화 등의 수업을 통해 기본적인 회계 지식과 논리적인 데이터 설계에 대해 배웠습니다. 이후 매출 데이터 분석, 행사 비용 정산 등 지앤푸드에서의 업무 경험 속에서 원칙에 따른 일 처리와 숫자와 같은 데이터들을 다루는 업무가 잘 맞는다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 재경관리사와 전산세무 2급 자격증을 취득하며 재무회계, 원가관리회계, 세무회계에 대한 전반적인 지식을 쌓고, 전산회계 프로그램을 이용한 실무 처리도 경험하였습니다. 이를 바탕으로 현재 진행 중인 사업들의 성과를 평가하고 개선점을 도출하여 경영진 등 내부 정보 이용자들에게 공유함으로써 인크로스의 기업가치 증대에 기여하는 경영기획 담당자가 되겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

인크로스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개와 지원동기를 중요시보고 경험관련 질문들을 많이 하셨습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 우리회사 지원했는지 사업 영역에 대해서 설명해보세요 Q2. OO 경험이 있었는데 경험을 통해 무엇을 배웠는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신감있게 말하고자하는 것을 말하면 좋은 결과 있으실겁니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개와 지원동기를 중요시보고 경험관련 질문들을 많이 하셨습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 우리회사 지원했는지 사업 영역에 대해서 설명해보세요

Q2. OO 경험이 있었는데 경험을 통해 무엇을 배웠는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신감있게 말하고자하는 것을 말하면 좋은 결과 있으실겁니다

