# 인텔리안테크놀로지스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 인텔리안테크놀로지스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

인텔리안테크놀로지스 분석리포트 2024 ver.

인텔리안테크놀로지스

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 위성통신 안테나 제조업

위성통신 안테나 제조업

**경쟁사**: 한화시스템

한화시스템

해상용 위성통신 안테나 65.9 %
지상용 위성통신 안테나 31.5 %
기타 2.6 %

2024.08.14

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 77점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

77점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "사무실과 구내 식당 시설이 좋다.""회사가 지속적으로 성장하고 있다.""판교역에서 멀지 않아 출퇴근 시 편하다."

"사무실과 구내 식당 시설이 좋다."

"회사가 지속적으로 성장하고 있다."

"판교역에서 멀지 않아 출퇴근 시 편하다."

**부정적평가**: "통역 지원이 없다."여름 정기 휴가일자가 고정되어 있다.""해외 지사 영업팀의 권한이 강력한 편이다."

"통역 지원이 없다."

여름 정기 휴가일자가 고정되어 있다."

"해외 지사 영업팀의 권한이 강력한 편이다."

2004년에 설립된 인텔리안테크놀로지스는 위성통신 안테나 전문 기업으로, 다양한 크기의 수신 주파수 대역별(Ku, Ka, C-band) 다양한 안테나를 생산·판매하고 있으며, 해상용 위성통신안테나 글로벌 시장에서 점유율 1위를 기록하고 있다.

1위 해상용 위성통신 안테나 65.9 % 해상용 파라볼릭 VSAT, L-Band MSS, TVRO (GEO/MEO)
2위 지상용 위성통신 안테나 31.5 % 지상용 파라볼릭 VSAT 안테나 (LEO/MEO) 및 지상용 LEO 게이트웨이 안테나
3위 기타 2.6 % 기타 통신공사매출 등

1위

해상용 위성통신 안테나

65.9 %

해상용 파라볼릭 VSAT, L-Band MSS, TVRO (GEO/MEO)

2위

지상용 위성통신 안테나

31.5 %

지상용 파라볼릭 VSAT 안테나 (LEO/MEO) 및 지상용 LEO 게이트웨이 안테나

3위

기타

2.6 %

기타 통신공사매출 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

인텔리안테크놀로지스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동 #신규사업

**인텔리안테크놀로지스의 사업개요**: 위성통신은 통신용 인공위성과 위성통신 안테나의 RF 신호를 이용하여 음성과 데이터를 통신한다. 인텔리안테크놀로지스는 이러한 위성통신에 활용되는 위성통신 안테나를 제조 및 판매하며, 해상용 위성통신 VSAT 안테나 제품 시장에서 세계 1위를 차지하고 있다. 특히, 60여 개국에 자체 브랜드로 수출하며, 600개 이상의 딜러 및 고객을 확보하고 있다. LEO/MEO 위성통신의 등장에 따라 인텔리안테크놀로지스는 지상용 및 항공용 안테나 시장으로 진출을 확대하고 있다. 주요 고객으로는 GEO 위성 사업자인 Inmarsat, Marlink, Speed Cast, KT sat 등이 있으며, LEO/MEO 사업자로는 SES, Iridium, OneWeb 등이 있다. 해상용 시장에서는 GEO Hybrid 및 LEO/MEO 제품을 개발 중이며, GMDSS 장비와 전자식 평판안테나 출시를 준비 중이다. 지상용 시장에서는 OneWeb의 파라볼릭 및 전자식 평판안테나를 공급 중이며, 다양한 고객사와의 계약을 통해 지상용, 해상용 안테나 제품을 양산하고 있다.

**인텔리안테크놀로지스의 판매경로 및 판매전략**: 인텔리안테크놀로지스의 판매조직은 글로벌영업본부, 전략마케팅담당, 국내사업부, 솔루션사업 등으로 구성되어 있다. 또한, 판교사무소와 부산사무소를 비롯해 미국, 영국, 네덜란드, 중국 등 해외에 위치한 법인을 통해 국내외 영업을 수행하고 있다. 위성 통신 안테나의 경우 위성통신사업자나, 대리점, 재판매상을 거치거나 직접 거래를 통해 End User에게 공급한다. 게이트웨이 안테나의 경우 위성통신사업자에게 직접 공급하고 있다. 주요 매출처로는 2023년 매출액 전체 매출액의 약 25%를 차지한 거래처와 9.6%를 기록한 거래처가 있으며, 기타 거래처를 포함한 총 매출액은 3,050억 원에 달한다. 수주는 주요 고객사와의 거래를 기반으로 하며, 인천국제공항 제2터미널과 판교 제2테크노밸리 스마트산단 프로젝트에 참여하여 수주잔고는 각각 73억 원과 23억 원으로, 2024년까지 지속적인 납품이 예정되어 있다.

**인텔리안테크놀로지스의 연구개발활동**: 인텔리안테크놀로지스는 국내 판교, 평택, 부산에 연구소를 두고 시스템 설계, 소프트웨어 설계, RF설계, 양산제품 개발, GMDSS개발 등을 진행하고 있다. 해외의 경우, 미국 ADC 연구소와 영국 연구소에서는 각각 전자식 평면패널안테나와 L-Band 안테나 개발을 담당하고 있다. 나아가 인텔리안테크놀로지스는 기술지원팀을 통해 제품 설치 및 제품 보증 업무를 지원하고 있다. 2023년 연구개발비용은 564억 원으로, 매출액 대비 18.5%를 차지하여 전년 대비 늘어난 양상을 보인다. 주요 연구개발 실적으로는 이동과 설치가 용이한 Flyaway Antenna system, Ka Band 초고속 위성통신 서비스를 제공하는 1M 군용 GX Terminal, C/Ku/Ka Triple Band를 지원하는 2.4m VSAT 시스템이 있다. 특히, 인텔리안테크놀로지스는 1M 군용 GX Terminal은 군용 GX Terminal를 개발하여 세계 최초로 Inmarsat Type Approval을 획득함으로써 양산성과 신뢰성을 동시에 입증하는 성과를 거두었다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

인텔리안테크놀로지스 분석리포트 2024 ver.

#위성통신제조업 #경쟁우위

**위성통신제조업의 특성과 현황**: 위성통신산업은 Ka-band, Ku-band, C-band 주파수를 사용하는 안테나를 통해 해상, 지상, 항공에서의 데이터 통신을 가능하게 하는 기술집약적 산업이다. 해상용 VSAT 안테나는 선박에 장착되어 위성과 지속적으로 통신할 수 있는 기능을 갖추고 있다. 이에 따라 해상용 위성통신 안테나 시장은 2019년부터 2031년까지 연평균 6.2% 이상 성장할 전망이며, VSAT 서비스는 데이터 사용량 증가, 선박 운영 효율성 향상, 차세대 글로벌 인터넷 서비스의 도입 등으로 지속적으로 성장할 것으로 보인다. 또한, 지상용 위성통신 안테나 시장에서는 저궤도 위성통신이 주목받고 있으며, OneWeb, SpaceX 등 글로벌 IT 기업들이 저궤도 위성통신망 구축을 위해 대규모 투자를 진행 중이다. Iridium Next, OneWeb 등의 저궤도 위성 서비스도 대규모 투자를 통해 인프라를 구축하고 있어 관련 시장이 더욱 확대될 것으로 전망된다.

**인텔리안테크놀로지스의 사업현황**: 인텔리안테크놀로지스는 정지궤도 위성을 이용한 해상용 안테나 시장과 저궤도 위성통신망을 이용한 지상용 안테나 시장에서 사업을 영위하고 있다. 해상용 시장에서는 C/L/Ku/Ka-band를 이용한 위성통신 안테나를 다양한 선박에 제공하며, 이를 통해 멀티미디어, 인터넷, 안전 운항 모니터링 등의 서비스를 제공한다. 인텔리안테크놀로지스는 해상용 시장에서 2021년 말 기준으로 약 59%의 시장 점유율을 차지하고 있으며, 우수한 기술력과 글로벌 네트워크를 바탕으로 높은 경쟁력을 확보하고 있다. 지상용 위성통신 안테나 시장에서는 저궤도 인공위성과 통신 가능한 Ku/Ka-band 파라볼릭(접시형) 안테나와 전자식 평면 패널 안테나(ESA)를 개발 중이다. 특히, 영국의 OneWeb과 협력하여 개발된 OW70 안테나는 2022년 말부터 양산이 시작되었으며, 이를 토대로 차세대 통신 서비스 경쟁 속에서 빠르게 점유율을 확대하고 있다. 항공용 위성통신 안테나 시장에서도 인텔리안테크놀로지스는 저궤도 L-Band 안테나와 ESA를 개발하여 시장 진출을 준비하며 SpaceX, SES 등과의 협력으로 중/저궤도 안테나 개발계약을 체결하여 제품을 공급하고 있다.

**인텔리안테크놀로지스의 경쟁우위**: 인텔리안테크놀로지스는 위성통신 안테나의 핵심 기술인 RF 설계, 안테나 제어 및 페데스탈 설계의 원천 기술을 보유하고 있다. 이를 바탕으로 세계 최초의 Multi-Band/Multi-Orbit 해상용 위성통신 안테나를 출시했으며, 저궤도 위성통신 서비스에 필요한 첨단 안테나를 개발하여 시장을 선도하고 있다. 또한, 인텔리안테크놀로지스는 전 세계 8개국에 법인과 지사를 운영하며, 600여 개의 딜러 네트워크를 통해 강력한 글로벌 영업/마케팅 역량을 갖추고 있다. 24시간 365일 지원 가능한 글로벌 서비스 네트워크와 납기 경쟁력도 강점이다. 인텔리안테크놀로지스는 다양한 주파수 대역을 지원하는 폭넓은 제품 포트폴리오를 보유하고 있으며, 주요 위성통신사와 글로벌 해운사들로부터 높은 인지도를 확보하고 있다. 그 결과 인텔리안테크놀로지스는 전 매출의 95% 이상을 수출하며, 자체 브랜드로 글로벌 시장에서 확고한 위치를 유지하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

인텔리안테크놀로지스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 위성통신용 안테나 제조업

**매출액**: 3,050억

**영업이익**: 107억

**현황**: 평판 안테나 출하, 원웹 저궤도 위성통신 서비스에 활용

한화시스템 분석리포트 대표사업 전자식 위성통신 안테나 제조업 매출액 2조 4,531억 영업이익 929억 현황 유럽에 전투기용 AESA 레이더 안테나 첫 수출

한화시스템

분석리포트

**대표사업**: 전자식 위성통신 안테나 제조업

**매출액**: 2조 4,531억

**영업이익**: 929억

**현황**: 유럽에 전투기용 AESA 레이더 안테나 첫 수출

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

인텔리안테크놀로지스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Global No.1 in Mobility SATCOM Antenna Systems 인텔리안의 위성안테나 개발 기술과 제품 브랜드는 세계가 인정하는 ‘우리’의 것입니다.

Global No.1 in Mobility SATCOM Antenna Systems

인텔리안의 위성안테나 개발 기술과 제품 브랜드는 세계가 인정하는 ‘우리’의 것입니다.

**미션**: We Deliver Technology that Connects and Inspires 세상과 사람을 이어주는 혁신적인 위성통신 제품과 최고의 서비스. 인텔리안의 약속입니다.

We Deliver Technology that Connects and Inspires

세상과 사람을 이어주는 혁신적인 위성통신 제품과 최고의 서비스. 인텔리안의 약속입니다.

**경영철학**: 글로벌 경영 인력, 제품, 기술, 서비스의 교류와 문화의 다양성을 존중하는 글로벌 기업문화기술 경영 독보적인 원천기술 확보와 지속적인 기술 혁신을 통해 창조적 기업문화고객만족 경영임직원 및 고객 제일주의를 기초로 최고의 품질 및 서비스를 제공하여 고객 만족을 실현하는 기업문화상생 경영 회사와 개인이 함께 발전하고 성과를 공유하며 윤리경영 실천으로 사회적 책임을 다 하는 기업문화

**글로벌 경영**: 인력, 제품, 기술, 서비스의 교류와 문화의 다양성을 존중하는 글로벌 기업문화

**기술 경영**: 독보적인 원천기술 확보와 지속적인 기술 혁신을 통해 창조적 기업문화

**고객만족**: 경영임직원 및 고객 제일주의를 기초로 최고의 품질 및 서비스를 제공하여 고객 만족을 실현하는 기업문화

**상생 경영**: 회사와 개인이 함께 발전하고 성과를 공유하며 윤리경영 실천으로 사회적 책임을 다 하는 기업문화

**글로벌 경영**: 인력, 제품, 기술, 서비스의 교류와 문화의 다양성을 존중하는 글로벌 기업문화

**기술 경영**: 독보적인 원천기술 확보와 지속적인 기술 혁신을 통해 창조적 기업문화

**고객만족**: 경영임직원 및 고객 제일주의를 기초로 최고의 품질 및 서비스를 제공하여 고객 만족을 실현하는 기업문화

**상생 경영**: 회사와 개인이 함께 발전하고 성과를 공유하며 윤리경영 실천으로 사회적 책임을 다 하는 기업문화

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

인텔리안테크놀로지스 분석리포트 2024 ver.

하나의 글로벌 팀 우리는 최고의 결과를 만들기 위해 협력합니다.우리는 동료의 성과를 인정하고 공유합니다.우리는 다양성과 글로벌 확장성을 바탕으로 더 강해질 것입니다.
창의적 사고 우리는 협력사와 고객 중심으로 정책을 결정합니다.우리는 고정관념에서 벗어나 긍정적인 태도로 사고합니다.우리는 개선과 성장을 위한 새로운 방안을 모색합니다.
탁월함 발휘 우리는 열정 가득히 힘차게 일합니다.우리는 사업방향과 시장의 요구에 신속하고 기민하게 대응합니다.우리는 파트너 및 고객과 보다 깊은 수준으로 협력합니다.
공유 가치 우리는 정직합니다.우리는 전문가입니다.우리는 서로를 존중합니다.

하나의 글로벌 팀

우리는 최고의 결과를 만들기 위해 협력합니다.우리는 동료의 성과를 인정하고 공유합니다.우리는 다양성과 글로벌 확장성을 바탕으로 더 강해질 것입니다.

창의적 사고

우리는 협력사와 고객 중심으로 정책을 결정합니다.우리는 고정관념에서 벗어나 긍정적인 태도로 사고합니다.우리는 개선과 성장을 위한 새로운 방안을 모색합니다.

탁월함 발휘

우리는 열정 가득히 힘차게 일합니다.우리는 사업방향과 시장의 요구에 신속하고 기민하게 대응합니다.우리는 파트너 및 고객과 보다 깊은 수준으로 협력합니다.

공유 가치

우리는 정직합니다.우리는 전문가입니다.우리는 서로를 존중합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

인텔리안테크놀로지스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2023년 상반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 비교적 편안한 분위기에서 이뤄졌습니다주로 인성위주가 아닌 전공에 지식을 기준으로 질문을하셨습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 진행한 팀 프로젝트는 어떤 내용인가? Q2. 안테나의 주요한  파라미터는 무엇인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 지원 직무에 대한 지식들이 필요합니다.안테나를 만드는 회사이므로 안테나에 대한 전문 지식을 알고가야합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

비교적 편안한 분위기에서 이뤄졌습니다주로 인성위주가 아닌 전공에 지식을 기준으로 질문을하셨습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 진행한 팀 프로젝트는 어떤 내용인가?

Q2. 안테나의 주요한  파라미터는 무엇인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

지원 직무에 대한 지식들이 필요합니다.안테나를 만드는 회사이므로 안테나에 대한 전문 지식을 알고가야합니다

