# 인피니트헬스케어_2024_ver. Report

## 현직자가 본 인피니트헬스케어

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

인피니트헬스케어 분석리포트 2024 ver.

인피니트헬스케어

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 의료영상 저장 전송시스템 전문업

의료영상 저장 전송시스템 전문업

**경쟁사**: 유비케어비트컴퓨터

유비케어

비트컴퓨터

소프트웨어

2024.08.19

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 65점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

65점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "저연차에 다양한 시도를 할 수 있다.""정시퇴근할 수 있어, 워라밸을 지킬 수 있다.""구로디지털단지역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

"저연차에 다양한 시도를 할 수 있다."

"정시퇴근할 수 있어, 워라밸을 지킬 수 있다."

"구로디지털단지역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "성장 가능성이 낮다.""연봉과 연봉 인상률이 낮다.""복지 제도가 거의 갖추어져 있지 않다."

"성장 가능성이 낮다."

"연봉과 연봉 인상률이 낮다."

"복지 제도가 거의 갖추어져 있지 않다."

2002년에 설립된 인피니트헬스케어는 필름으로 인화해 온 의료 영상을 디지털화하여 서버에 저장하고 모니터로 전송하는 솔루션을 개발하며 시작된 의료영상 저장 전송시스템(PACS) 전문 기업이다.

소프트웨어 영상의학과 PACS, 심장학과 PACS 등

소프트웨어

영상의학과 PACS, 심장학과 PACS 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

인피니트헬스케어 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동

**인피니트헬스케어의 사업개요**: 인피니트헬스케어는 대한민국의 선도적인 의료 IT 기업으로, 각 진료과에 최적화된 의료 소프트웨어와 데이터 마이그레이션, 장비 연동 등 다양한 서비스를 제공한다. 특히, 의료 데이터 통합 플랫폼(Vendor Neutral Archive)을 국내 최초로 개발했으며, 이를 통해 빅데이터 분석 및 인공지능 기술을 융합한 혁신적인 솔루션을 제공한다. 이러한 솔루션은 의료기관이 축적된 데이터를 활용해 통합 진단과 환자 맞춤 진료를 제공하는 데 기여하고 있다. 23년 말 기준 인피니트헬스케어의 제품과 서비스는 국내 본사 및 해외 9개 법인을 통해 전 세계 55개국 6,300여 개의 의료기관에 공급되고 있다. 대표 제품인 PACS(Picture Archiving and Communication System)는 의료 영상을 디지털화해 저장, 전송 및 관리하는 시스템으로, 의료진이 다양한 기기를 통해 영상을 조회하고 판독할 수 있도록 한다. PACS의 도입으로 필름 보관에 필요한 공간과 비용이 절감되고, 실시간 영상 확인이 가능해져 환자의 대기시간이 단축되었으며, 이를 통해 의료진은 진료에 더욱 집중할 수 있게 된다. 이로써 선진적인 의료 환경이 실현되고 있다.

**인피니트헬스케어의 연구개발활동**: 인피니트헬스케어는 다양한 진료과에서 활용 가능한 최적화된 의료 영상 및 정보 솔루션을 연구 개발하고 있다. 연구개발본부는 166명의 인원으로 구성되어 있으며, 2023년까지 최근 3년간 연구개발비용은 각각 85억 원, 88억 원, 99억 원으로 증가하는 추세를 보였으며, 매출 대비 연구개발비 비율은 20.71%에서 19.67% 사이를 유지했다. 이를 통해 인피니트헬스케어는 2023년 영상의학과, 심장학과, 치과, 방사선종양학과, 병리학과, 유방영상진단 등 다양한 진료 분야를 위한 PACS 및 관련 시스템을 개발하였으며, 인공지능(AI) 기술을 접목한 진단 보조 시스템과 3차원 진단 지원 시스템을 개발하였다. 이 중 대표 제품으로는 영상의학과용 INFINITT PACS, 심장학과용 INFINITT Cardiology PACS, 치과용 INFINITT Dental PACS 등이 있으며, AI 기술이 적용된 대장암, 위암, 관상동맥질환 등의 진단 보조 솔루션이 있다. 또한, NFINITT Healthcare Platform을 통해 의료정보를 통합 관리할 수 있으며, 온라인 헬스케어 IT 스토어인 INFINITT Store도 운영하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

인피니트헬스케어 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위

**PACS 산업의 특성**: PACS(Picture Archiving and Communication System)는 의료용 소프트웨어로, 의료기관 내 여러 시스템을 연결하는 SI(System Integration)의 성격을 지닌다. SI 솔루션은 커스터마이징이 거의 필요 없으며, 수출에 유리한 특성을 갖추고 있다. PACS는 의료기기 발전과 함께 성장한 산업으로, 유지보수 및 업그레이드가 필수적이다. 또한, PACS는 의료와 IT 기술이 결합된 전형적인 융합 산업으로, 3차원 가시화 알고리즘, 의료 영상 압축 및 저장 기술 등 고난이도의 기술이 필요하다. 더불어, PACS는 다양한 규모의 의료기관에 서비스를 제공하며, 기술과 경험이 집약된 산업으로, 정예화된 R&D 인력과 엔지니어링 경험이 중요하다. 한국의 경우, 지속적인 유지보수와 주기적인 업그레이드가 요구되는 PACS를 이용한 의료기관 간 영상 공유가 새로운 서비스 영역으로 발전하고 있다. 나아가, PACS는 전 세계적으로 의료용 패키지 소프트웨어로 유일하게 수출되는 품목으로, 국제 표준을 기반으로 개발되어 글로벌 시장에서 높은 경쟁력을 보유하고 있다.

**인피니트헬스케어의 경쟁우위**: 인피니트헬스케어는 국내 PACS(Picture Archiving and Communication System) 시장에서 기술력과 서비스 측면에서 타 중소기업과 큰 격차를 유지하며 오랜 기간 점유율 1위를 차지하고 있다. 23년 말 기준 건강보험심사평가원에 등재된 병원 중 상급종합병원 시장에서 75%, 종합병원 시장에서 70%의 점유율을 기록 중이다. 글로벌 PACS 시장에서는 GE, Siemens, Philips, Carestream 등 의료기기 제조업체들이 주요 기업으로 자리잡고 있으며, 이들은 Imaging Processing 관련 원천 기술을 보유하여 대형 의료기관에서 높은 신뢰를 받고 있다. 그러나 인피니트헬스케어는 PACS 전문 기업으로서 경쟁력 있는 가격과 유연한 서비스 대응으로 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 최근 KLAS(글로벌 헬스케어 IT 산업 평가기관) 평가에서 제품 우수성과 신기술 개발 부문에서 GE, Siemens, Philips를 제치고 최고 점수를 받아, 인피니트헬스케어는 글로벌 시장 경쟁력을 입증하는 등 자사만의 경쟁우위를 톡톡히 보여주고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

인피니트헬스케어 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의료영상 저장 전송시스템

**매출액**: 920억

**영업이익**: 58억

**현황**: 대한병리학회 학술대회서 차세대 INFINITT DPS 공개

유비케어 분석리포트 대표사업 EMR(전자의무기록) 개발업 매출액 1,540억 영업이익 35억 현황 의사랑 하프 키오스크' 출시로 라인업 확장
비트컴퓨터  대표사업 헬스케어 전문 기업 매출액 335억 영업이익 62억 현황 원격의료 사업 확장하여 중남미 시장 공략

유비케어

분석리포트

**대표사업**: EMR(전자의무기록) 개발업

**매출액**: 1,540억

**영업이익**: 35억

**현황**: 의사랑 하프 키오스크' 출시로 라인업 확장

비트컴퓨터

**대표사업**: 헬스케어 전문 기업

**매출액**: 335억

**영업이익**: 62억

**현황**: 원격의료 사업 확장하여 중남미 시장 공략

그 외 경쟁사 뷰노 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

인피니트헬스케어 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 인피니트는 의료 데이터 분석으로 인류 건강에 이바지합니다. 가치 있는 제품과 서비스로 의료진에게 편익을 제공하며 의료 서비스를 개선합니다.의료 데이터를 분석하여 의미 있는 정보와 깊은 통찰을 이끌어 인류 건강에 이바지합니다.

인피니트는 의료 데이터 분석으로 인류 건강에 이바지합니다.

가치 있는 제품과 서비스로 의료진에게 편익을 제공하며 의료 서비스를 개선합니다.

의료 데이터를 분석하여 의미 있는 정보와 깊은 통찰을 이끌어 인류 건강에 이바지합니다.

**인피니트 Goal**: 인피니트는 더욱 정확하고 빠르며 효율적인 의료영상정보 솔루션 및 서비스를 제공합니다.

인피니트는 더욱 정확하고 빠르며 효율적인 의료영상정보 솔루션 및 서비스를 제공합니다.



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

인피니트헬스케어 분석리포트 2024 ver.

인피니트인은 성장합니다. 성장은 어제보다 나은 우리가 되는 것입니다.우리는 성과를 높이고 불필요한 과정은 줄입니다.
인피니트인은 바르게 일합니다. 바른 길이 가장 빠른 길입니다.우리는 옳은 일을 바르게 합니다.
인피니트인은 함께 일합니다. 평범한 사람들이 모여 비범한 결과를 만듭니다.우리는 자유롭게 소통하고 적극적으로 참여합니다.
인피니트인은 도전합니다. 도전은 변화를 두려워하지 않는 것입니다.우리는 호기롭게 시작하고 끈기 있게 마무리합니다.

인피니트인은 성장합니다.

성장은 어제보다 나은 우리가 되는 것입니다.우리는 성과를 높이고 불필요한 과정은 줄입니다.

인피니트인은 바르게 일합니다.

바른 길이 가장 빠른 길입니다.우리는 옳은 일을 바르게 합니다.

인피니트인은 함께 일합니다.

평범한 사람들이 모여 비범한 결과를 만듭니다.우리는 자유롭게 소통하고 적극적으로 참여합니다.

인피니트인은 도전합니다.

도전은 변화를 두려워하지 않는 것입니다.우리는 호기롭게 시작하고 끈기 있게 마무리합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

인피니트헬스케어 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2023년 상반기 | 신입

인사/노무/교육 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 작성 후 바로 다음 날 면접 보라는 전화가 왔고 날짜는 최대한 제가 가능한 시간에 맞춰주었어요.1차 면접은 면접관3명에 저 혼자 봤구요. 제가 역량이 부족해서 면접 말아먹은 것도 있지만, 붙어도 가기 싫었던 면접이었습니다. 면접자에 대한 태도가 좋지 않았고, 실무 면접이다보니 향후 함께 일할 선배들인데 같이 일하고 싶지 않았어요. 전형적인 중소기업 다운 질문이 많았습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. (면접에 영향을 미치지는 않지만) 술, 담배 하는가? Q2. 가장 도전적, 열심이었던 경험은 무엇인가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: - 술담배 하는가... 다른 채용사이트 면접 후기들 보면 직무 무관 늘 하는 질문 같습니다ㅎㅎ 채용에 영향 미치지 않는다고는 하지만, 묻는다는 것 자체가 별로네요. 어떤 시대인데요..- 직무를 위해 어떤 노력했는가: 채용 공고에 적힌 직무 포지션이 아닌, 구체적으로 원하는 포지션이 있어보였습니다. 이부분은 회사에서 구체적으로 원하는 포지션을 명시해놔야할 것 같습니다..

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 작성 후 바로 다음 날 면접 보라는 전화가 왔고 날짜는 최대한 제가 가능한 시간에 맞춰주었어요.1차 면접은 면접관3명에 저 혼자 봤구요. 제가 역량이 부족해서 면접 말아먹은 것도 있지만, 붙어도 가기 싫었던 면접이었습니다. 면접자에 대한 태도가 좋지 않았고, 실무 면접이다보니 향후 함께 일할 선배들인데 같이 일하고 싶지 않았어요. 전형적인 중소기업 다운 질문이 많았습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. (면접에 영향을 미치지는 않지만) 술, 담배 하는가?

Q2. 가장 도전적, 열심이었던 경험은 무엇인가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

- 술담배 하는가... 다른 채용사이트 면접 후기들 보면 직무 무관 늘 하는 질문 같습니다ㅎㅎ 채용에 영향 미치지 않는다고는 하지만, 묻는다는 것 자체가 별로네요. 어떤 시대인데요..- 직무를 위해 어떤 노력했는가: 채용 공고에 적힌 직무 포지션이 아닌, 구체적으로 원하는 포지션이 있어보였습니다. 이부분은 회사에서 구체적으로 원하는 포지션을 명시해놔야할 것 같습니다..

