# 인팩_2024_ver. Report

## 재직자가 본 인팩

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

인팩 분석리포트 2024 ver.

인팩

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 자동차용 신품 동력 전달장치 제조업

자동차용 신품 동력 전달장치 제조업

**경쟁사**: 현대모비스서연이화지엠비코리아

현대모비스

서연이화

지엠비코리아

자동차 부품

2024.07.25

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 66점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 70점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

66점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

70점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "탄력근무제 사용 가능하다""징검다리 휴일에 눈치보지 않고 연속으로 쉴 수 있다""칼퇴가 가능하다"

"탄력근무제 사용 가능하다"

"징검다리 휴일에 눈치보지 않고 연속으로 쉴 수 있다"

"칼퇴가 가능하다"

**부정적평가**: "신규입사자의 경우 인수인계없가 따로 없다""연봉 인상률이 낮다""복지 제도가 없다"

"신규입사자의 경우 인수인계없가 따로 없다"

"연봉 인상률이 낮다"

"복지 제도가 없다"

1969년에 설립된 인팩은 자동차부품 전문 기업이다. 자동차용 케이블, 밸브, 전자식파킹브레이크, 액츄에이터 등을 생산하며 혼, 안테나, 엑추에이터 분야까지 사업영역을 확대해 왔다. 국내 9곳, 미국 등 해외 8곳에 사업장을 두고 주요 거래처는 현대차, 기아차, GM, MAZDA 등 자동차 및 부품업체에 케이블을 공급하고 있다.

자동차 부품 콘트롤케이블류 및 전자식파킹브레이크(EPB) 등

자동차 부품

콘트롤케이블류 및 전자식파킹브레이크(EPB) 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

인팩 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**인팩의 사업 개요**: 인팩은 자동차 부품 전문 중견업체로, 자동차용 액츄에이터, 솔레노이드 밸브, 기계식 케이블 등을 생산하고 있다. 이외에도 친환경 자동차 수요 증가에 대비해 차량용 전력전자 부품, 차세대 모터 액츄에이터, 에어스프링 밸브 등을 생산하고 있다. 인팩의 주요 거래처로는 현대자동차, 기아자동차, 현대모비스, KG모빌리티 등 국내 완성차 업체뿐만 아니라 GM, Vibracoustic, AMK, Brembo, MAZDA 등 해외 완성차 OEM 및 모듈 부품 업체들이 있다. 또한 인팩은 친환경 전동화 차량에 대한 대응을 위해 2014년 12월 수원 통합연구소를 확장 이전하였고, 이를 통해 전력전자 PCB 어셈블리, 전동화 부품인 파킹 브레이크 엑추에이터(EPB ACT), 전자제어식 현가장치(ECS) 등을 개발하였다. 또한, 엑추에이터 제어기 및 배터리 충전용 컨버터 등을 선행 개발하여 국내외 유명 자동차 OEM 및 모듈사에 공급망을 확장할 예정이다.

**인팩의 판매 전략**: 인팩은 자동차 부품 사업 부문에서 다양한 제품을 통해 꾸준한 성장을 이루고 있다. 인팩의 판매 조직은 생산팀, 물류팀, 영업본부 국내영업팀, 해외영업팀으로 구성되어 있으며, 각 해외 법인들도 영업개발팀과 영업관리팀으로 구성되어 있다. 또한, 인팩의 판매 경로는 OEM 제품과 A/S 판매로 나뉘며, 완성차 업체 및 모듈 업체를 통해 판매가 이루어진다. 내수 판매는 장기도급계약에 의한 거래로, 수출은 직수출과 간접수출 방식으로 진행된다. 이와 더불어 인팩은 각 경제 연구소의 자동차 수급 전망을 바탕으로 탄력적인 판매 전략을 수립하며, 기술 및 품질 능력을 바탕으로 해외 시장 다변화를 모색하고 있다. 이외에도 GM, MAZDA, AMK, BORGWARNER, VIBRACOUSTIC 등 해외 수주를 확보하고 있으며, 중국, 인도, 멕시코, 폴란드 등지에 법인을 설립하여 적극적인 해외 시장 개척 활동을 전개하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

인팩 분석리포트 2024 ver.

#특성 #성장성

**자동차 산업의 특성**: 자동차 산업은 나라의 중요한 기간산업으로, 후방 연쇄 효과가 높으나 전방 연쇄 효과는 낮은 최종 수요적 제조업형 특성을 갖는다. 국내 자동차 산업은 2차, 3차 계열 부품 산업의 하부 구조가 중요하며, 완성차 업체의 과점 구조와 중소기업 중심의 부품 업체들로 구성되어 있다. 이에 따라 부품 개발은 소수의 완성차 업계에 높은 의존도를 보이며, 완성차 업계의 경기 변동에 크게 영향을 받는다. 또한, 미래 자동차 산업은 친환경 전기차와 정보통신 기술, 인공지능에 기반한 자율주행차를 포함하는 개념으로 정의되며, 친환경화 트렌드로 내연기관차의 지위가 흔들리고 있다. 특히, 탄소 중립을 선언한 주요 국가들이 2030년을 기점으로 내연기관차에서 전기차로 빠르게 전환하고 있다. 이외에도 국내 자동차 생산 및 판매는 국내외 경기 변동, 유가 변동, 정부 정책 등의 영향을 많이 받으며, 전기차 육성 정책과 환경 규제로 인해 미국, 유럽 중심의 전기차 수요가 지속될 것으로 보인다.

**인팩의 성장성**: 인팩은 글로벌 친환경 자동차 부품 전문 업체로 나아가기 위해 친환경 차량용 전동화 요소부품 등에 대한 선행연구개발을 끊임없이 수행하고 있으며, 지속 성장을 위해 친환경 요소부품 공급 확대와 기존 품목의 신규 고객사 확보 등 적극적인 영업활동을 펼치고 있다. 인팩이 생산하는 자동차 부품의 국내시장은 완성차 업체의 부품 공용화, 전장화 및 플랫폼 모듈화와 흐름을 같이하고 있다. 또한, 인팩은 자동차 부품 시장의 친환경 자동차 생산 패러다임 전환과 전장화에 능동적으로 대비하며, 해외 진출 및 해외 현지법인의 생산 확대를 통해 성장 정책을 지속적으로 추진하고 있다. 이와 더불어 인팩은 자동차 부품 OEM 업체로서 국내외 완성차 업체의 생산량에 따라 매출 영향을 받는다. 그러나 끊임없는 선행연구개발 노력의 결과로 전동화 및 친환경 차량용 부품의 수주 확대 등으로 시장 특성을 극복하며 성장하고 있다. 이외에도 정밀제어를 위한 액추에이터 제어기 및 배터리 충전용 컨버터 등을 선행 개발하여 국내외 유명 자동차 OEM 및 모듈사에 공급망을 넓혀나갈 예정이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

인팩 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차용 신품 동력 전달장치 제조업

**매출액**: 5,429억

**영업이익**: 235억

**현황**: 현지 사정에 맞춰 멕시코 전기차 부품 공장 설립 구체화

현대모비스 분석리포트 대표사업 자동차 부품 제조업 매출액 59조 2,544억 영업이익 2조 2,953억 현황 세계 최초로 미국의 이탈경감표준을 충족한 'PBV 에어백' 개발
서연이화 분석리포트 대표사업 자동차 차체용 신품 부품 제조업 매출액 3조 5,743억 영업이익 1,931억 현황 현대차에서 주관하는 'BSR콘퍼런스'서 우수 연구상 수상

현대모비스

분석리포트

**대표사업**: 자동차 부품 제조업

**매출액**: 59조 2,544억

**영업이익**: 2조 2,953억

**현황**: 세계 최초로 미국의 이탈경감표준을 충족한 'PBV 에어백' 개발

서연이화

분석리포트

**대표사업**: 자동차 차체용 신품 부품 제조업

**매출액**: 3조 5,743억

**영업이익**: 1,931억

**현황**: 현대차에서 주관하는 'BSR콘퍼런스'서 우수 연구상 수상

그 외 경쟁사 지엠비코리아, 패커드코리아 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

인팩 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 선도적 글로벌 모빌리티 솔루션으로 인류와 구성원 행복에 기여한다

선도적 글로벌 모빌리티 솔루션으로 인류와 구성원 행복에 기여한다



**핵심가치**: Integrity 함께 걷는 올바른 길Proactive 미래를 이끌어가는 혜안Going Global 세계를 향한 도약Innovative 한계없는 사고와 실천Clients first 함께하는 성장

**Integrity**: 함께 걷는 올바른 길

**Proactive**: 미래를 이끌어가는 혜안

**Going Global**: 세계를 향한 도약

**Innovative**: 한계없는 사고와 실천

**Clients first**: 함께하는 성장

**Integrity**: 함께 걷는 올바른 길

**Proactive**: 미래를 이끌어가는 혜안

**Going Global**: 세계를 향한 도약

**Innovative**: 한계없는 사고와 실천

**Clients first**: 함께하는 성장

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

인팩 분석리포트 2024 ver.

적극적인 사고 적극적인 사고와 행동을 가진 사람
기술 혁신 기술을 중시하며 혁신을 주도하는 사람
팀워크 정신 협력과 협조를 바탕으로 조직에 참여하는 사람
정확한 경영 업무처리의 정확성으로 신뢰와 믿음을 주는 사람
고객 공헌 모든 일을 고객의 입장에서 생각하고 처리하는 사람
정상 유지 프로의식을 통하여 항상 정상을 지켜가는 사람

적극적인 사고

적극적인 사고와 행동을 가진 사람

기술 혁신

기술을 중시하며 혁신을 주도하는 사람

팀워크 정신

협력과 협조를 바탕으로 조직에 참여하는 사람

정확한 경영

업무처리의 정확성으로 신뢰와 믿음을 주는 사람

고객 공헌

모든 일을 고객의 입장에서 생각하고 처리하는 사람

정상 유지

프로의식을 통하여 항상 정상을 지켜가는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

인팩 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 채용과정은 1,2차 면접으로 진행되고 결과는 3일 안으로 나옵니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원 직무가 하는 일이 무엇인지 아는가? Q2. 주량과 평소 취미는 무엇인가? 회사 제품 및 회사 매출을 아는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 평이한 질문이 대다수였으며 압박식 면접은 아니었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

채용과정은 1,2차 면접으로 진행되고 결과는 3일 안으로 나옵니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원 직무가 하는 일이 무엇인지 아는가?

Q2. 주량과 평소 취미는 무엇인가? 회사 제품 및 회사 매출을 아는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

평이한 질문이 대다수였으며 압박식 면접은 아니었습니다.

