# 인터지스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 인터지스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

인터지스 분석리포트 2024 ver.

인터지스

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 항만하역업화물운송업

항만하역업

화물운송업

**경쟁사**: 대한해운케이에스에스해운

대한해운

케이에스에스해운

운송 37.2 %
해운 23.5 %
하역 22.1 %
포워딩 11.2 %
기타 6.0 %

2024.07.09

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 81점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

81점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "연차사용이 자유롭다.""근무강도가 높지 않다."

"연차사용이 자유롭다."

"근무강도가 높지 않다."

**부정적평가**: "부서에 따라 분위기 차이가 크다.""야근과 회식이 많다."

"부서에 따라 분위기 차이가 크다."

"야근과 회식이 많다."

인터지스는 1956년 항만하역업, 화물운송업 등을 주 목적으로 설립된 동국제강의 자회사이다. 컨테이너/벌크/잡화화물을 하역하고 전국 각지의 물류네트워크를 활용하여 후판/형강/봉강 등의 철강제품 및 수출입 컨테이너를 운송하며, 동국제강의 철강원재료 및 국내외 유수의 3PL 고객들을 대상으로 하는 해상운송사업, 포워딩 사업을 주요 사업으로 영위하고 있다.

1위 운송 37.2 % 벌크 및 컨테이너 육상운송
2위 해운 23.5 % 벌크 해상운송
3위 하역 22.1 % 벌크 및 컨테이너 항만하역
4위 포워딩 11.2 % 벌크 및 컨테이너 포워딩
5위 기타 6.0 % 유류 관련 상품, 용역 외

1위

운송

37.2 %

벌크 및 컨테이너 육상운송

2위

해운

23.5 %

벌크 해상운송

3위

하역

22.1 %

벌크 및 컨테이너 항만하역

4위

포워딩

11.2 %

벌크 및 컨테이너 포워딩

5위

기타

6.0 %

유류 관련 상품, 용역 외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

인터지스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**인터지스의 사업개요**: 인터지스는 68년 간의 경험을 바탕으로 항만하역사업과 육상운송사업을 주요 사업으로 하고 있다. 또한, 철강제품 및 컨테이너의 해상운송사업과 포워딩사업을 국내외 고객을 대상으로 영위하고 있다. 부수적인 사업으로는 터미널 운영과 주유소 운영을 수행하고 있으며, 해외시장 진출을 통해 사업 영역을 확장하고 있다. 인터지스의 2023년 기준 연결 매출액은 6,116억 원으로, 하역 부문은 22년 대비 138억 원 감소한 1,353억 원, 운송 부문은 18억 원 감소한 2,272억 원, 해운 부문은 777억 원 감소한 1,438억 원을 기록했다. 포워딩 및 기타 상품 및 용역 부문은 매출액 1,053억 원을 달성했다. 인터지스는 스마트물류와 Digital 체계화를 통해 시장 점유율을 확대하고 있으며, ESG 역량을 강화하여 지속 가능한 경영을 추구하고 있다. 또한, 글로벌 네트워크를 확장하여 기존 사업과의 시너지를 창출하고 있다.

**인터지스의 판매경로 및 전략**: 인터지스는 다양한 판매 경로와 방법을 통해 다채로운 사업을 운영하고 있다. 하역사업에서는 선사와의 연간 계약을 통해 부두 내 양ㆍ적하 작업을 주로 수행하며, TEU 단위나 중량(CBM) 단위로 요율을 책정하여 용역비를 청구한다. 운송사업은 대량화주와의 입찰을 통해 계약을 맺으며, 거리 및 중량에 따라 차등적인 운송비를 적용하고 있다. 해운사업에서는 톤당 운임을 최저로 제시하여 수주하고, 선박 대여는 시장 조건에 따라 선사 또는 중개인을 통해 계약을 체결하는 방식을 이용하고 있다. 또한, 인터지스는 AEO 인증을 취득하여 국제적으로 인정받는 보안관련 인증제도를 활용하여 고객 만족도를 높이고 회사 신뢰도를 강화하고 있다. 앞으로는 채산성을 기반으로 한 판매 정책을 통해 고부가가치 화물을 유치하고, 고객 만족을 극대화하기 위해 영업조직을 강화하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

인터지스 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #신규사업

**물류산업의 현황**: 물류산업은 생산과 소비를 연결하는 중추적 역할을 하며, 효율적인 물류 체계를 통해 기업의 경쟁력을 크게 향상시킨다. 주요 사업으로는 하역, 운송, 보관 등이 있으며, 국내외 경기 변동에 따라 물동량이 변동될 수 있다. 특히 최근 몇 년간 COVID-19 팬데믹과 지정학적 갈등으로 인해 세계 정세가 급변하면서 글로벌 공급망에서 병목 현상이 지속되고 있다. 물류산업은 경기 변동에 민감하게 반응하며, 타 산업의 경영 환경 변화뿐만 아니라 세계교역량, 기후변화, 국가 정책 등 여러 요소에 의해 영향을 받는다. 이로 인해 다수의 물류 기업들은 다양한 사업 포트폴리오를 통해 경기 변동의 영향을 최소화하고자 노력하고 있다. 또한, 물류산업은 진입 장벽이 낮아지면서 제조기업, 유통기업, 외국자본의 시장 진입이 활성화되고 있으며, 이로 인해 경쟁이 더욱 치열해지고 있다. 이와 함께 업계에서는 물류 효율화를 위한 정부와의 협력 및 기술적 개발을 강화하고 있다.

**인터지스의 신규사업 전망**: 인터지스는 다양한 신규사업을 통해 경쟁력을 갖추고 시장을 선도하고자 한다. 탄소 중립 시대의 증가로 철스크랩 수요가 증가할 것으로 예상되며, 이에 따라 2023년에 철스크랩 유통사업에 본격적으로 진출했다. 2024년에는 영남권 철스크랩 물류 거점을 확보하여 사업을 확장했다. 또한, 안정적인 해상 운임 대응과 물류비 절감을 위해 중고선박 추가 인수를 통해 2PL 및 3PL 영업 경쟁력을 강화하고 있다. 이외에도 수도권 물류센터를 중심으로 B2B 및 B2C 물류 사업을 활성화하고 있으며, 추가적인 인프라 투자 및 내부 인력 강화를 통해 네트워크를 확장할 전망이다. 마지막으로 일본법인 설립을 통해 한ㆍ일 준 정기선 서비스를 시작하고, 미국법인을 통해 미주지역 서비스를 강화하며, 2024년에는 태국법인을 설립하고 한다. 이러한 전략은 인터지스의 글로벌 물류 네트워크 확장 및 서비스 다양화를 목표로 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

인터지스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 일반 화물 자동차 운송업

**매출액**: 6,116억

**영업이익**: 230억

**현황**: 영남권 철스크랩 물류 거점 확보하며 신사업 확대

대한해운 분석리포트 대표사업 외항 화물 운송업 매출액 1조 3,974억 영업이익 2,500억 현황 대한해운 기업어음 평가 신용등급 'A3' 획득
케이에스에스해운  대표사업 외항 화물 운송업 매출액 4,726억 영업이익 884억 현황 441억 규모 HD현대오일 싱가포르 제품유 운송 계약 체결

대한해운

분석리포트

**대표사업**: 외항 화물 운송업

**매출액**: 1조 3,974억

**영업이익**: 2,500억

**현황**: 대한해운 기업어음 평가 신용등급 'A3' 획득

케이에스에스해운

**대표사업**: 외항 화물 운송업

**매출액**: 4,726억

**영업이익**: 884억

**현황**: 441억 규모 HD현대오일 싱가포르 제품유 운송 계약 체결

그 외 경쟁사 흥아해운, 고려해운 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

인터지스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 최고 경쟁력을 갖춘 Total Logistics Company

최고 경쟁력을 갖춘 Total Logistics Company

**미션**: 우리는 인간생활의 향상과 개선에 필요한 제품과 서비스를 제공하고, 나아가 문화의 발전에 기여한다.

우리는 인간생활의 향상과 개선에 필요한 제품과 서비스를 제공하고, 나아가 문화의 발전에 기여한다.



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

인터지스 분석리포트 2024 ver.

변화 새로운 시도와 전문가가 되기 위한 배움을 멈추지 않는다.
열정 목표 달성 및 문제 해결에 대한 강한 집념으로 포기하지 않고 끝까지 노력한다.
소통 어떤 아이디어든 거리낌 없이 이야기할 수 있는 분위기를 조성하고, 상대방의 의견을 경청한다.
몰입 조직의 목표 및 개인별 역할을 명확히 이해하며, 이를 성공적으로 완수하기 위해 집중한다.
협력 시너지 효과 창출을 위하여 존중과 배려를 바탕으로 이해관계자와 협조한다.

변화

새로운 시도와 전문가가 되기 위한 배움을 멈추지 않는다.

열정

목표 달성 및 문제 해결에 대한 강한 집념으로 포기하지 않고 끝까지 노력한다.

소통

어떤 아이디어든 거리낌 없이 이야기할 수 있는 분위기를 조성하고, 상대방의 의견을 경청한다.

몰입

조직의 목표 및 개인별 역할을 명확히 이해하며, 이를 성공적으로 완수하기 위해 집중한다.

협력

시너지 효과 창출을 위하여 존중과 배려를 바탕으로 이해관계자와 협조한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

인터지스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

무역사무/수출입 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 1차만 있었고 면접관이 5명정 도로 많았어요.직무 관련 경험을 주로 물어봤고 고객 대하는 업무 특성 때문인지 스트레스 관리 방법 물어봤어요.  분위기는 편안했어요.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전에 다니던 회사에서 무슨 일 했는지? Q2. 우리 회사는 어떻게 알고 지원했는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안했는데..사람들이 많이 나가서 뽑힐 수 밖에 없었어요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 1차만 있었고 면접관이 5명정 도로 많았어요.직무 관련 경험을 주로 물어봤고 고객 대하는 업무 특성 때문인지 스트레스 관리 방법 물어봤어요.  분위기는 편안했어요.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전에 다니던 회사에서 무슨 일 했는지?

Q2. 우리 회사는 어떻게 알고 지원했는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안했는데..사람들이 많이 나가서 뽑힐 수 밖에 없었어요.

