# 일동제약_2024_ver. Report

## 재직자가 본 일동제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

일동제약 분석리포트 2024 ver.

일동제약

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 완제 의약품 제조업

완제 의약품 제조업

**경쟁사**: 유한양행제일약품대원제약

유한양행

제일약품

대원제약

기타 59.5 %
상품 21.3 %
제품 19.3 %

2024.07.09

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 76점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 65점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

76점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

65점

**긍정적평가**: "초봉이 높은 편이다.""체계적으로 업무를 배울 수 있다."

"초봉이 높은 편이다."

"체계적으로 업무를 배울 수 있다."

**부정적평가**: "영업직의 경우 워라밸이 없다.""높은 목표액으로 퇴사자가 많다."

"영업직의 경우 워라밸이 없다."

"높은 목표액으로 퇴사자가 많다."

1939년에 설립된 삼양공사에서 출발한 일동제약은 1942년 5월에 상호를 변경하며 설립된 의약품 제조기업이다. 일동제약의 주요 사업은 의약품 제조와 판매이다. 항생제, 항바이러스제, 소화기약, 피부과약 등 다양한 분야의 의약품을 생산 및 판매하고, 자체 개발한 프로바이오틱스 등 건강기능식품도 판매한다.

1위 기타 59.5 % 기타
2위 상품 21.3 % 소화불량치료제, 폐섬유증치료제, 당뇨병용제, 소화성궤양치료제
3위 제품 19.3 % 활성비타민, 항생제, 위궤양치료제, 혈압강하제, 동맥경화용제

1위

기타

59.5 %

기타

2위

상품

21.3 %

소화불량치료제, 폐섬유증치료제, 당뇨병용제, 소화성궤양치료제

3위

제품

19.3 %

활성비타민, 항생제, 위궤양치료제, 혈압강하제, 동맥경화용제

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

일동제약 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #판매전략 #연구개발활동

**일동제약의 사업현황과 판매전략**: 일동제약은 의약품과 의약품의 원료, 건강보조식품과 특수영양식품의 제조, 판매 사업을 영위하고 있다. 대표 제품으로 활성비타민 '아로나민', 항생제 '후루마린'이 있으며, 이들 제품을 포함한 다양한 의약품을 내수 시장을 중심으로 판매하고 있다. 2023년 말 기준, 일동제약은 총 6,007억 5,800만 원의 매출을 기록했다. 국내 안성과 청주에 위치한 공장에서 주요 제품을 제조하고 있으며,  2023년 기준 평균 75.60%의 가동률을 기록하였다. 생산된 제품은 도매, 소매, 병의원 등을 통해 국내, 해외 지역으로 유통된다. 특히 도매상을 거쳐 약국으로 유통되는 도매 유통이 2023년 기준 전체 매출의 55.8%를 차지하고 있다.일동제약은 의약분업 따라 도소매 유통을 활성화하고 있으며 유통 채널별로 영업이익을 관리하여 경쟁력을 유지하고 있다. 또한 제약산업의 특성상 연구 개발에 많은 비중을 두고 있으며, 2023년 기준으로 매출의 16.3%를 신질환 치료제 등 신약 개발에 투자하고 있다. 이로써 일동제약은 신약 개발에 집중하며 지속적인 성장을 도모하고자 한다.

**일동제약의 연구개발활동**: 일동제약은 연구개발을 위해 유노비아 22개 팀, IRDC 5개 팀, 생산부문 3개 팀으로 구성된 조직을 운영하고 있다. 2023년 기준으로 매출액의 16.3%를 연구개발비에 투자하며, 신약 개발과 원료 개발, 신제품 개발을 위한 연구를 진행하고 있다. 그 결과 2023년 12월 말 기준 일동제약은 다양한 신약 파이프라인을 보유하고 있으며, 코로나 치료제(ID32124), 당뇨병 치료제(IDG16177), NASH 치료제(ID119031166), 안 질환 치료제(ID110410395)와 위산 관련 치료제(ID120040002) 등 여러 신약을 개발 중이다. 특히, 코로나 치료제는 NDA 단계에 있으며, 당뇨병 치료제와 NASH 치료제는 임상 1상 단계에 있다. 이외에도 고혈압 및 고지혈증 치료제 텔로스톱플러스정, 소화기관용약 라비에트듀오 등도 시중에 출시되어 판매 중이다. 일반의약품으로는 캐롤비감기약, 푸레파인연고, 아로나민골드프리미엄 등이 판매되고 있다. 연구개발 활동을 통해 일동제약은 지속적으로 신약 개발에 주력하며, 여러 종류의 질병 치료제를 시장에 공급하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

일동제약 분석리포트 2024 ver.

#제약산업 #경쟁우위 #신약개발

**제약산업 특성과 일동제약의 경쟁우위**: 제약산업은 인간의 생명과 직결되어 있으며, 부가가치가 높고 기술집약적인 산업이다. 원료 및 완제 의약품의 생산과 판매, 신약개발 연구를 포괄하며, 투자 기간이 길고 위험도가 높은 편이다. 국내 제약 시장은 2017년 이후 연 평균 6.2% 성장하여 23년 말 기준 29조 원 규모로, 유한양행, 녹십자, 종근당을 포함한 400여 개의 국내 제약사와 40개의 다국적 제약사가 경쟁하고 있다. 국내에서는 다국적 외자기업의 성장, 건강보험 재정 불안으로 인한 약가 인하, 대기업의 관련 산업 투자 확대, 정부의 포지티브 리스트 시스템, 한미 FTA 등으로 경쟁구도가 변화하는 상황이다. 이에 국내 제약사, 바이오 기업, 식품의약품안전청 등은 신약 개발 지원을 위한 규정 정비, 인력 개발, 제반 환경 구축에 집중하고 있다. 또한 국내 제약사들은 원료합성 연구를 통해 원료의약품의 국산화를 달성하였고, 해외시장에 진출하였다. 국내 제약산업에서 일동제약은 주요 의약품의 국내 매출을 유지 및 증대하고, 비오비타를 베트남에 수출하는 등 동남아시아 및 일본 수출에 집중하고 있다.

**일동제약의 신약 개발**: 일동제약은 다양한 신약 개발을 통해 여러 질환 치료를 목표로 하고 있다. 전 세계적으로 당뇨병 환자가 증가할 것으로 예상되는 가운데, 일동제약은 당뇨병 치료제 IDG16177(GPR40 Agonist)를 개발 중이다. 건강인을 대상으로 한 임상 1상 시험을 완료하였으며, 환자 대상 임상 1상이 진행 중이다. 담즙산과 지질대사 조절을 통해 간염을 치료하는 대사이상관련간염(MASH) 치료제 ID119031166(FXR Agonist)은 동물 실험과 비임상 연구에서 효능을 확인하여 임상 단계에 있다. 기존 위산 분비 억제제와 다른 방법을 이용하는 소화성 궤양 치료제 ID120040002(P-CAB)는 비임상 연구와 임상 1상에서 효능을 검증하였고, 임상 2상 진입을 준비하고 있다. 안구건조증 치료제 ID110410395는 동물 실험에서 증상 완화 효과를 확인하였고, GLP 독성연구가 진행되고 있다. 이외에도 당뇨병 치료제 ID110521156(GLP-1R Agonist), 간섬유화/간경변 치료제 ID119050134(ATX Inhibitor) 등을 개발 중이다. 이러한 신약 개발은 일동제약의 성장을 이끌 것으로 기대된다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

일동제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 6,008억

**영업이익**: -539억

**현황**: 액상형 아기 유산균 출시

유한양행 분석리포트 대표사업 제약·바이오 매출액 1조 8,590억 영업이익 568억 현황 프로젠과 혁신 신약 공동 연구개발 계약
제일약품 분석리포트 대표사업 7,264억 매출액 87억 영업이익 완제 의약품 제조업 현황 위식도역류질환치료제 P-CAB 신약 승인

유한양행

분석리포트

**대표사업**: 제약·바이오

**매출액**: 1조 8,590억

**영업이익**: 568억

**현황**: 프로젠과 혁신 신약 공동 연구개발 계약

제일약품

분석리포트

**대표사업**: 7,264억

**매출액**: 87억

**영업이익**: 완제 의약품 제조업

**현황**: 위식도역류질환치료제 P-CAB 신약 승인

그 외 경쟁사 대원제약, 동아에스티

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

일동제약 분석리포트 2024 ver.

**기업이념**: 인류의 건강과 행복한 삶에 기여하는 초일류기업

인류의 건강과 행복한 삶에 기여하는 초일류기업

**경영이념**: 인간존중품질 경영가치창조

인간존중품질 경영가치창조



**비전**: 매출 1조 이익 1천억 매출 1조, 이익 1천억원 이상의 지속성장하는 토털헬스케어기업으로서혁신적인 R&D 새로운 솔루션을 위한 혁신적인 R&D를 실현하고신뢰하는 파트너 의료전문가가 가장 신뢰하는 파트너가 되며최고의 소비자 가치 최고의 소비자 가치를 제공하는 브랜드를 구축한다.

**매출 1조 이익 1천억**: 매출 1조, 이익 1천억원 이상의 지속성장하는 토털헬스케어기업으로서

**혁신적인 R&D**: 새로운 솔루션을 위한 혁신적인 R&D를 실현하고

**신뢰하는 파트너**: 의료전문가가 가장 신뢰하는 파트너가 되며

**최고의 소비자 가치**: 최고의 소비자 가치를 제공하는 브랜드를 구축한다.

**매출 1조 이익 1천억**: 매출 1조, 이익 1천억원 이상의 지속성장하는 토털헬스케어기업으로서

**혁신적인 R&D**: 새로운 솔루션을 위한 혁신적인 R&D를 실현하고

**신뢰하는 파트너**: 의료전문가가 가장 신뢰하는 파트너가 되며

**최고의 소비자 가치**: 최고의 소비자 가치를 제공하는 브랜드를 구축한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

일동제약 분석리포트 2024 ver.

전문성 최고의 전문인을 추구하는 일동인
도전정신 미래에 도전하는 일동인
고객지향 고객과 함께하는 일동인
개성과 팀웍 개성과 팀웍을 조화하는 일동인

전문성

최고의 전문인을 추구하는 일동인

도전정신

미래에 도전하는 일동인

고객지향

고객과 함께하는 일동인

개성과 팀웍

개성과 팀웍을 조화하는 일동인

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

일동제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 당일 1차 2차 면접 같이 봄.1차 서울쪽 부장님들이 정확히 무슨 일을 하는지 물어봄.자소서 학력 위주도 물어봄.조금 압박면접도 있음.2차 임원면접은 1차보다는 편안하게 면접 보게 해줌.정확하게 무슨 일을 하는지랑 영업사원이 되기 위해 어떤 노력해봤냐 정도 물어봄.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 정확하게 지원한 직무가 어떤 일을 하는지 말해보시오. Q2. 우리 회사의 아는 제품에 대해 말해보시오.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해를 확실하게 알고 가면 좋고 어떠한 노력을 준비했다 말하면 좋음.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

당일 1차 2차 면접 같이 봄.1차 서울쪽 부장님들이 정확히 무슨 일을 하는지 물어봄.자소서 학력 위주도 물어봄.조금 압박면접도 있음.2차 임원면접은 1차보다는 편안하게 면접 보게 해줌.정확하게 무슨 일을 하는지랑 영업사원이 되기 위해 어떤 노력해봤냐 정도 물어봄.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 정확하게 지원한 직무가 어떤 일을 하는지 말해보시오.

Q2. 우리 회사의 아는 제품에 대해 말해보시오.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해를 확실하게 알고 가면 좋고 어떠한 노력을 준비했다 말하면 좋음.

