# 일진하이솔루스_2024_ver. Report

## 현직자가 본 일진하이솔루스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

일진하이솔루스 분석리포트 2024 ver.

일진하이솔루스

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 수소차 연료탱크 제조업

수소차 연료탱크 제조업

**경쟁사**: 한국도요타쯔우쇼

한국도요타쯔우쇼

수소 86.8 %
환경 13.2 %

2024.08.07

**긍정적평가**: "월급이 밀리지 않는다."

"월급이 밀리지 않는다."

**부정적평가**: "연차수당이 나오지 않는다."

"연차수당이 나오지 않는다."

2012년에 설립된 일진하이솔루스는 일진그룹의 계열사로, 국내 유일한 수소차 연료탱크 제조사이다. 수소차 연료탱크를 비롯한 매연저감장치를 제조 및 판매하며, 현대자동차의 수소차인 ‘넥쏘’에 수소탱크를 전량 공급하고 있다.

1위 수소 86.8 % 승용수소용기, 용기 기타
2위 환경 13.2 % 매연저감장치, 환경 기타

1위

수소

86.8 %

승용수소용기, 용기 기타

2위

환경

13.2 %

매연저감장치, 환경 기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

일진하이솔루스 분석리포트 2024 ver.

#판매경로 #판매전략

**환경 부문의 판매경로**: 일진하이솔루스는 정부의 '운행차 배출가스 저감사업'에 따라 DPF(디젤 미세먼지 저감장치) 제작 및 부착 사업을 진행하고 있다. DPF 제작 및 부착 사업은 영업팀의 수주 활동을 통해 고객을 유치하고, 협력 공업사에서 매연 저감 장치를 부착하여 판매하는 방식으로 운영된다. 주요 절차로는 저감사업 대상 여부 확인, 저감수단 선택 및 계약 체결, 저감장치 부착, 자동차 구조 변경 검사, 보조금 청구 및 지급이 포함된다. 차량 소유자는 차량의 상태와 저감장치 특성에 따라 적합한 장치를 선택하고, 장치 제작사 또는 지정 정비공장을 통해 장치를 부착한다. 이후 교통안전공단에서 자동차 구조 변경 검사를 받으며, 보조금은 정부와 지방자치단체로부터 청구된다. 생계형 차량의 경우, 대금의 100%가 정부와 지방자치단체에서 지급된다. 사업의 주체는 일진하이솔루스와 정부 및 지방자치단체, 차량 소유주로 구성되며, DPF 부착 후 의무 운행기간(2년)이 경과하기 전 탈거 시 지원금액 회수 기준에 따라 금액이 산정된다. 의무 운행기간 경과 후 탈거할 경우 DPF를 지자체에 반납해야 한다.

**일진하이솔루스의 판매전략**: 일진하이솔루스의 수소사업부는 기술, 원가, 품질 경쟁력을 바탕으로 고객사와의 협력 관계를 강화하는 데 집중하고 있다. 국내의 경우, 현대자동차그룹과의 우호적인 관계를 유지하고, 해외 시장에서는 신차 개발 단계부터 공동 개발을 추진하여 글로벌 OEM 제조사 프로젝트에 참여하고 있다. 현재 진행 중인 국내 개발 프로젝트로는 이동식 충전설비용 수소용기 공급, 드론 분야 용기 공급, 건설기계사의 굴삭기 수소저장시스템 개발 등이 있다. 환경사업 분야에서는 환경부의 배출가스 저감사업을 위한 지자체와의 협력에 주력을 하고 있다. 특히, 매연 저감 장치 부착률이 낮은 지방 사업을 확대하는 전략을 추진하여, 지역별 저감 장치 부착을 촉진하고 있다. 일진하이솔루스는 수소사업 부문과 환경사업 부문 모두 업무협력을 기반으로 한 판매전략을 취하고 있으며, 이를 통해 경쟁력을 제고하고자 다양한 노력을 기울이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

일진하이솔루스 분석리포트 2024 ver.

#현황 #산업 특성 #신규사업

**일진하이솔루스의 현황**: 일진하이솔루스는 2012년 11월 2일 설립되어 차량용 수소탱크와 매연 저감 장치를 제조 및 판매하는 사업을 영위하고 있다. 수소용기는 승용수소용기, 상용수소용기, 기타 용기로 구분되며, 승용수소용기는 Type 4, 700 Bar, 52L 규격으로 생산되고, 상용수소용기는 Type 4, 700 Bar, 175L 규격으로 수소버스와 같은 상용차에 사용된다. 기타 용기는 드론 등 다양한 운송수단에 적용된다. 매연 저감 장치는 소형, 중형, 대형 차량별로 맞춤형으로 제공되며, 수요 변동에 적절히 대응하기 위해 외주 생산을 진행하고 있다. 일진하이솔루스는 2018년부터 현대자동차의 넥쏘 모델에 수소탱크를 독점 공급하며, 정부의 수소산업 육성 정책에 따라 수소사업 부문을 주축으로 지속적으로 성장하고 있다. 2022년 일진하이솔루스는 승용차뿐만 아니라 상용차 시장에서 진출하여, 현대차 북미 수출용 대형 수소 트럭에 탑재되는 수소저장시스템 공급사로 선정되는 등 시장점유율을 확대하기 위해 노력하고 있다.

**수소사업 부문의 특성 및 성장성**: 탄소중립을 목표로 친환경 및 신재생 에너지로의 전환이 가속화되고 있는 현 시점에서, 주요 에너지원으로 수소가 주목받고 있다. 수소는 자원 고갈이나 지역적 편중 문제 없이 생산할 수 있으며, 이를 친환경적으로 생산하면 에너지 생산과 사용 시 온실가스 배출을 최소화할 수 있다. 수소의 밸류체인은 생산, 운송 및 저장, 활용의 세 단계로 나눌 수 있다. 수소는 그레이, 블루, 그린 수소로 구분되며, 운송과 저장 후 다양한 산업, 가정, 발전, 교통용으로 활용된다. 글로벌 수소 수요는 2030년 약 1억 톤, 2050년 5억 톤 이상으로 예상되며, 주요국들은 수소경제 실현을 위한 정책을 발표하고 있다. 미국은 청정 수소 생산에 세제 혜택을 제공하고, 중국은 2025년까지 연 20만 톤의 그린 수소를 생산할 계획을 발표했다. 국내의 경우, 수소차 확산이 지연되었으나, 평택 수소생산기지 준공과 한국형 청정 수소 인증 제도 시행 등의 기반 조성이 진행되고 있다. 이에 환경부는 2030년까지 수소차 보급을 30만 대로 늘리고, 수소충전소를 660기 이상으로 확충할 계획이라고 발표했다.

**일진하이솔루스의 신규사업**: 일진하이솔루스는 시장 점유율 확대와 경쟁력 강화를 위해 여러 프로젝트를 추진하고 있다. 2022년 8월 수소저장시스템의 국제 안정 인증 강화에 대응하기 위해 자체 인증 테스트 시스템을 구축한 R&D센터를 준공하였다. 새로운 R&D 센터를 통해 대형 상용, 튜브트레일러, 선박, 철도, 도심형 항공기 등 미래 수소모빌리티용 신제품 연구개발에 박차를 가할 방침이다. 또한, 2021년 6월에는 Type 4 튜브트레일러의 시제품을 완성하고 2023년부터 고객사에 판매를 시작하였다. Type 4 튜브트레일러는 기존 Type 1 금속 탱크 차량에 비해 크기와 무게를 줄여, 수소 운송량을 증가시켜 40% 이상의 운송비 절감 효과를 누릴 수 있다. 이와 함께, 일진하이솔루스는 디젤 지게차를 연료전지 지게차로 개조하는 환경 사업도 진행하여 포트폴리오를 확장하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

일진하이솔루스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 수소차 연료탱크 제조업

**매출액**: 787억

**영업이익**: -98억

**현황**: 23년 영업익 -99억 원으로 적자 전환

한국도요타쯔우쇼  대표사업 도요타 제품 중개업 매출액 221억 영업이익 96억 현황 파리 패럴림픽 선수단에 격려금·MVP에 차량 제공

한국도요타쯔우쇼

**대표사업**: 도요타 제품 중개업

**매출액**: 221억

**영업이익**: 96억

**현황**: 파리 패럴림픽 선수단에 격려금·MVP에 차량 제공

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

일진하이솔루스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 선도적 양산 경험과 지속적 연구개발 노력으로 친환경 모빌리티 솔루션을 선도하겠습니다.

선도적 양산 경험과 지속적 연구개발 노력으로 친환경 모빌리티 솔루션을 선도하겠습니다.

**미션**: 친환경 모빌리티 솔루션을 통해 기후변화 대응에 참여하는 기업

친환경 모빌리티 솔루션을 통해 기후변화 대응에 참여하는 기업



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

일진하이솔루스 분석리포트 2024 ver.

도정정신 지칠줄 모르는 열정을 가진 인재
창조적사고 도전정신과 창의적 사고를 지니며 항상 세계 최고를 향한 열정을 지닌 인재
세계인으로서 기본소양 도덕성과 윤리의식이 투철하고 다양성에 대한 유연한 사고방식을 가진 인재
세계 최고지향 치열한 무한경쟁의 시대에 승리하는 역량과 의지를 갖춘 인재

도정정신

지칠줄 모르는 열정을 가진 인재

창조적사고

도전정신과 창의적 사고를 지니며 항상 세계 최고를 향한 열정을 지닌 인재

세계인으로서 기본소양

도덕성과 윤리의식이 투철하고 다양성에 대한 유연한 사고방식을 가진 인재

세계 최고지향

치열한 무한경쟁의 시대에 승리하는 역량과 의지를 갖춘 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

일진하이솔루스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2022년 하반기 | 신입

자동차/조선/기계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접만   진행했으며 수소 질문, 전 회사에서 무얼 했는지,  공구 다룰 수 있는지, 이 회사에 오려는 이유에 대한 질문을 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 수소에 대해 아는 거 전부 말해주세요. Q2. 자격증이 많으신데 다른 회사도 고려 해볼 듯 한데 굳이 우리 회사를 선택한 이유를 말씀해 주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 오고싶은 이유, 가스지식, 공구사용경험 등을 중요하게 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접만   진행했으며 수소 질문, 전 회사에서 무얼 했는지,  공구 다룰 수 있는지, 이 회사에 오려는 이유에 대한 질문을 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 수소에 대해 아는 거 전부 말해주세요.

Q2. 자격증이 많으신데 다른 회사도 고려 해볼 듯 한데 굳이 우리 회사를 선택한 이유를 말씀해 주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

오고싶은 이유, 가스지식, 공구사용경험 등을 중요하게 생각합니다.

