# 일양약품_2024_ver. Report

## 재직자가 본 일양약품

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

일양약품 분석리포트 2024 ver.

일양약품

**고객**: 국내/외B2C/B2B

국내/외

B2C/B2B

**자사**: 의약품 제조 및 판매업

의약품 제조 및 판매업

**경쟁사**: 대웅제약종근당삼진제약

대웅제약

종근당

삼진제약

일양약품 69.9 %
종속회사 30.1 %

2024.07.18

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 69점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 69점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

69점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

69점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "식권 제공으로 식사 해결가능하다""동종업계 대비 초봉이 높은 편이다"

"식권 제공으로 식사 해결가능하다"

"동종업계 대비 초봉이 높은 편이다"

**부정적평가**: "소통이 단절된 보수적인 분위기이다""복지가 없다"

"소통이 단절된 보수적인 분위기이다"

"복지가 없다"

1946년에 설립된 일양약품은 의약품 등의 제조 및 판매업 등을 영위하는 기업이다. 주요 제품으로는 놀텍, 슈펙트, 하이트린, 원비디 등이 있으며, 그 중 신약 항궤양제 '놀텍'은 위십이지장궤양 및 위궤양으로 국내 14번째 신약으로 허가를 받았다.

1위 일양약품 69.9 % 전문의약품(향궤양제 외):놀텍 외일반의약품(자양강장제 외):원비디 외수출(원료의약품 외):알마게이트 외기타(건강보조식품 외):데일리홍삼정 외
2위 종속회사 30.1 % 전문의약품 외(소염제 외):알드린 외

1위

일양약품

69.9 %

전문의약품(향궤양제 외):놀텍 외일반의약품(자양강장제 외):원비디 외수출(원료의약품 외):알마게이트 외기타(건강보조식품 외):데일리홍삼정 외

2위

종속회사

30.1 %

전문의약품 외(소염제 외):알드린 외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

일양약품 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매방법 및 전략

**일양약품 사업개요**: 일양약품은 의약품 등의 제조 및 판매업을 주요 사업으로 영위하고 있다. 일양약품의 신약 항궤양제 "놀텍"은 위십이장궤양 및 위궤양 치료제로 국내에서 허가받은 후, 역류성식도염 및 H.pylori 제균요법 적응증을 추가하였으며, 멕시코를 포함한 4개국에서 수출이 진행 중이다. 또한, 다국가 임상시험 결과를 바탕으로 2012년 국내 신약으로 허가받은 백혈병 치료제 "라도티닙"(제품명 슈펙트)은 2015년 10월 CML 1차 치료제로 승인받아 시판 중이며, 현재 2차 치료제로의 적응증 추가를 위해 4개국에서 임상 3상이 진행 중이다. 일양약품 음성 백신공장은 인플루엔자 바이러스 백신 임상을 완료하고, 2014년부터 생산 판매를 시작했다. 2016년에는 4가 플루 백신 "테라텍트프리필드 시린지주"의 품목허가를 완료하여 현재 생산 중이다.

**일양약품 판매방법 및 전략**: 일양약품은 현금 및 외상 판매를 통해 제품을 판매하고 있으며, 부대비용은 거래실적에 따라 일양약품이 부담한다. 판매전략으로는 TV, 라디오 등 전파매체와 옥외광고, 신문, 전단지 광고를 활용하고 있으며, 약국과 병원을 중심으로 디테일을 강화한다. 또한, 학술대회, 광고, 세미나, 시음회를 통해 제품의 우수성을 홍보하고, 타사 제품과의 차별화 정책을 시행하고 있다. 이와 더불어 WHO PQ 승인을 기반으로 인플루엔자 백신의 해외 수출 확대를 진행 중이며, 다양한 백신 개발을 위해 R&D 투자를 지속하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

일양약품 분석리포트 2024 ver.

#제약산업 #연구개발계획

**제약산업 특성 및 현황**: 제약산업은 기술 우위에 따른 독점력으로 인해 신약개발에 성공하면 특허를 통해 장기간 고수익을 창출할 수 있는 고부가가치 산업이다. 또한, 제약산업은 인구 고령화에 따른 만성질환의 증가와 신종질병의 증가로 인한 의약품 수요 증가로 세계경제의 저성장 속에서도 성장세를 보이고 있다. 과거에는 의약품이 질병 치료의 주된 목적이었다면 현재는 질병 예방의 목적으로 사용되는 의약품이 증가하고 있으며, 소득이 증가할수록 질병 예방, 수명 연장, 삶의 질 향상을 위한 의약품의 수요도 지속적으로 확대될 전망이다. 그러나 제약산업은 자본력, 신약개발력, 오리지널 의약품의 강점을 보유한 다국적 기업 및 대기업의 참여로 시장경쟁이 치열해지고 있으며, 정부의 약가 통제 및 품목별 사전 GMP 벨리데이션 제도 등으로 인해 기업의 수익성에도 영향을 미치고 있다.

**일양약품 연구개발계획**: 일양약품의 놀텍은 NSAID 병용 임상 1상 시험을 완료하고 임상 3상을 진행 중이며, 놀텍/재산제 복합제의 제제 개발을 완료한 후 임상 1상 IND를 제출하였다. 또한, 슈펙트는 다국가 4개국에서 CML 2차 3상 시험을 진행 중이고, 중국 양주일양에서는 CML 임상 3상 시험을 완료하고 시판 허가 신청 제출 자료를 준비 중이다. 이와 더불어 프랑스에서는 파킨슨병 치료제로의 신규 적응증 추가를 위한 임상 2상이 진행 중이며, 난치성 바이러스 질환을 치료하기 위한 여러 항바이러스제 신약을 개발하고 있다. 이외에도 일양약품의 백신 파이프라인은 적응증 및 제품군의 지속적인 추가를 목표로 연구개발을 진행하며, 해외수출 대상국가 증대 및 국제기구 정규 납품을 추진 중이다. 특히, 특징 있는 개량신약과 복합제 개발을 진행하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

일양약품 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 3,705억

**영업이익**: 248억

**현황**: 3가지 복합 성분 포함된 근이완진통제 '크로아존엔정' 출시

대웅제약 분석리포트 대표사업 의약용 화합물 및 항생물질 제조업 매출액 1조 3,753억 영업이익 1,226억 현황 ‘나보타’, 국내 최초로 아르헨티나 허가획득
종근당 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 6,694억 영업이익 2,466억 현황 탈모 치료를 위한 개량신약 ‘CKD-843’에 대해 국내 3상 임상시험 신청

대웅제약

분석리포트

**대표사업**: 의약용 화합물 및 항생물질 제조업

**매출액**: 1조 3,753억

**영업이익**: 1,226억

**현황**: ‘나보타’, 국내 최초로 아르헨티나 허가획득

종근당

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 6,694억

**영업이익**: 2,466억

**현황**: 탈모 치료를 위한 개량신약 ‘CKD-843’에 대해 국내 3상 임상시험 신청

그 외 경쟁사 삼진제약 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

일양약품 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 모든 사람이 건강한 삶과 행복을 누릴 수 있도록 항상 고객에게 봉사하고 고객과 함께 성장하는 세계적인 생명과학 기업

모든 사람이 건강한 삶과 행복을 누릴 수 있도록 항상 고객에게 봉사하고 고객과 함께 성장하는 세계적인 생명과학 기업

**추진정신**: Empowerment 조직 및 인적자원의 전문성과 생산성을 높이기 위해 학습 조직화를 지향하고 이를 통해 각각의 기능을 강화Performance 영업활성화를 통한 조직, 개인, 고객의 목표를 성취하고자 하는 적극적 실천력 구축Creation 기업 및 조직의 계속적인 성장을 위해 창의적인 사업영위와 개발을 추진하기 위한 구성원의 가치 제고

**Empowerment**: 조직 및 인적자원의 전문성과 생산성을 높이기 위해 학습 조직화를 지향하고 이를 통해 각각의 기능을 강화

**Performance**: 영업활성화를 통한 조직, 개인, 고객의 목표를 성취하고자 하는 적극적 실천력 구축

**Creation**: 기업 및 조직의 계속적인 성장을 위해 창의적인 사업영위와 개발을 추진하기 위한 구성원의 가치 제고

**Empowerment**: 조직 및 인적자원의 전문성과 생산성을 높이기 위해 학습 조직화를 지향하고 이를 통해 각각의 기능을 강화

**Performance**: 영업활성화를 통한 조직, 개인, 고객의 목표를 성취하고자 하는 적극적 실천력 구축

**Creation**: 기업 및 조직의 계속적인 성장을 위해 창의적인 사업영위와 개발을 추진하기 위한 구성원의 가치 제고

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

일양약품 분석리포트 2024 ver.

Sincerity 기본에 충실한 사람
Creativity 창의력이 풍부한 사람
Challenge 목표를 향해 끊임없이 도전하는 사람

Sincerity

기본에 충실한 사람

Creativity

창의력이 풍부한 사람

Challenge

목표를 향해 끊임없이 도전하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

일양약품 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 면접관 3명에 피면접자 5명으로 이루어져 기본적인 질의응답으로 이루어졌습니다. 최소한의 기업에 대한 지식질문으로 이루어졌고 영업쪽이다 보니 복장에 신경을 쓰는듯한 느낌이었습니다. 2차는 임원면접으로 다대다로 이루어져 예상치 못한 질문들이 많이 이루어졌습니다. 그러나 압박면접 느낌은 아니니 준비만 잘하신다면 충분히 붙을 수 있습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 약국에 가서 본사 제품에 대해 질의한적이 있나요? Q2. 처음 영업을 한다고 생각하고 판매해보세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사관련 자료 최대한 많이 찾아가시는게 가장 중요합니다. 여기서 답변 못하면 바로 탈락이에요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 면접관 3명에 피면접자 5명으로 이루어져 기본적인 질의응답으로 이루어졌습니다. 최소한의 기업에 대한 지식질문으로 이루어졌고 영업쪽이다 보니 복장에 신경을 쓰는듯한 느낌이었습니다. 2차는 임원면접으로 다대다로 이루어져 예상치 못한 질문들이 많이 이루어졌습니다. 그러나 압박면접 느낌은 아니니 준비만 잘하신다면 충분히 붙을 수 있습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 약국에 가서 본사 제품에 대해 질의한적이 있나요?

Q2. 처음 영업을 한다고 생각하고 판매해보세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사관련 자료 최대한 많이 찾아가시는게 가장 중요합니다. 여기서 답변 못하면 바로 탈락이에요.

