# 일성아이에스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 일성아이에스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

일성아이에스 분석리포트 2024 ver.

일성아이에스

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 의약품 제조업

의약품 제조업

**경쟁사**: JW중외제약한미약품녹십자

JW중외제약

한미약품

녹십자

제품 83.0 %
상품&기타 17.0 %

2024.07.23

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 67점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

67점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""식대를 지원해 준다.""업무를 수행하는 데에 있어서 자유롭다."

"정시퇴근할 수 있다."

"식대를 지원해 준다."

"업무를 수행하는 데에 있어서 자유롭다."

**부정적평가**: "성장 가능성이 불투명하다.""동종업계 대비 연봉이 낮다.""월급 외 성과급 혹은 명절 보너스가 나오지 않는다."

"성장 가능성이 불투명하다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"월급 외 성과급 혹은 명절 보너스가 나오지 않는다."

1954년에 설립된 일성아이에스는 전문의약품과 일반의약품을 판매하는 종합제약사로 세계 유수의 제약회사와의 기술협력(코프로모션, Co-promotion)을 통해 우수한 전문 치료용 의약품을 생산 판매하고 있다.

1위 제품 83.0 % 페니실린계 항생제, 내분비계용 약품, 조영제, 마취제, 소화기계용 약품, 순환기계용 약품
2위 상품&기타 17.0 % 그 외, 수탁생산 등

1위

제품

83.0 %

페니실린계 항생제, 내분비계용 약품, 조영제, 마취제, 소화기계용 약품, 순환기계용 약품

2위

상품&기타

17.0 %

그 외, 수탁생산 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

일성아이에스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**일성아이에스의 사업개요**: 제약산업은 지식기반의 기술집약형, 연구개발형 고부가가치산업으로, 세계 500대 기업 중 11개가 제약기업일 정도로 유망한 산업이다. 일성아이에스는 전국에 7개의 출장소를 운영하며, 전 직원이 의료분야에서 다양한 제품의 연구개발, 제조 및 판매에 종사하고 있다. 인간존중 사상을 바탕으로 국민의 건강과 행복을 위해 노력하고 있으며, 세계 유수의 제약회사와의 기술협력을 통해 우수한 전문 치료용 의약품을 생산하고 판매하고 있다. 특히 일성아이에스는 글락소스미스클라인과의 협력을 통해 항생제 분야를 특화하여 세계적인 수준의 페니실린 항생제를 생산하고 있으며, 이를 바탕으로 일본 등 해외 각국에 항생제를 수출하고 있다.일성아이에스는 2023년 기준 814억 원의 생산능력과 12억 원의 생산실적을 보이며, 생산된 주요 제품 등은 직납 및 도매상을 통해 국내외로 판매되고 있다. 이러한 실적을 통해 일성아이에스는 국내외 시장에서의 입지를 공고히 하며 지속적인 성장을 이어가고 있다.

**일서아이에스의 판매 관련 사항**: 일성아이에스는 판매 조직을 의원사업부와 종병사업부로 나누어 운영하고 있으며, 외부 CSO업체를 통한 판매도 진행하고 있다. 판매 경로는 크게 네 가지로 나뉘며, 생산자에서 도매상을 거쳐 병의원과 약국에 이르는 경로가 매출액의 97.28%로 가장 큰 비중을 차지한다. 생산자에서 직접 병의원이나 약국으로 공급하는 비중은 각각 0.18%와 2.53%이며, 군납 및 기타 경로는 0.01%로 미미한 비중을 보인다. 일성아이에스의 판매 방법 및 조건은 거래선에서 홈페이지 온라인 주문시스템을 통해 주문을 접수하며, 당일 배송 체계를 구축하고 있다. 판매 전략으로는 약사와 의사를 대상으로 하는 세미나, DETAIL, 문헌 제공을 통한 판촉활동을 하고 있다. 또한, 해외 거래선을 통해 우수한 효능의 제품 도입에 주력하며, 신약 개발을 위한 R&D 투자를 강화하고 있다. 더불어, 일성아이에스는 제품의 포지셔닝 변화를 통해 시장 내 경쟁력을 확보하고 있으며, 이를 바탕으로 지속적인 성장을 추구하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

일성아이에스 분석리포트 2024 ver.

#국내외 시장 #성장성 #경쟁요소

**제약산업의 국내외 시장**: 글로벌 의약품 시장조사기관의 보고서에 따르면, 2021년 세계 처방 의약품 시장 규모는 약 1,193조 원에 이르며, 인구 고령화와 의약품 수요 증가로 연평균 6%대 성장세를 유지하고 있다. 또한, 신약 개발에 투자되는 비용 증가로 기업, 대학, 연구소 간의 오픈 이노베이션이 활성화되고 있으며, 글로벌 신약들의 특허 만료와 각국의 약품비 통제 강화로 제네릭 의약품의 비중이 강화되는 추세이다. 바이오의약품은 생명공학기술의 발전으로 인해 의약품 시장의 중심으로 자리잡고 있으며, 2020년 바이오의약품의 시장 비중은 30%였으나 2026년에는 37%로 증가할 전망이다. 최근 미국 바이든 정부의 헬스케어 정책과 각국의 약제비 억제 정책 강화에 따라 제네릭 의약품 사용이 권장되고 있으며, 글로벌 신약의 특허 만료로 인해 제네릭 의약품 및 바이오시밀러의 매출 비중이 증가하고 있는 추세를 가진다.

**제약산업의 성장성**: 2020년도 기준 상장 제약기업 160개사의 매출액은 총 22조 원으로 전년 대비 8.4% 상승했다. 2014년 유한양행이 국내 제약기업 최초로 연매출 1조 원을 돌파한 이후, 매출 1조 원을 돌파하는 기업들이 계속해서 유지되고 있으며, 코로나19의 영향 속에서 매출 2조 원대를 기대하는 기업들도 등장하고 있다. 2020년도 국내 바이오의약품 시장 규모는 3.3조 원으로 전체 제약시장의 14.2%를 차지하지만, 이는 아직 글로벌 수준과 비교했을 땐, 낮은 수치이다. 그러나 2016년부터 2020년까지 바이오의약품 생산액과 수출액이 모두 연평균 약 18% 증가하며 성장 가능성이 큰 분야로 주목받고 있다. 2000년대 중반 이후 국내 GMP 선진화 프로젝트를 통해 미국 등이 요구하는 cGMP 수준의 생산기반 구축을 위해 3조 원 이상의 비용이 투입되었다. 2014년 식약처의 PIC/S 가입과 2016년 ICH 정회원 가입으로 미국, EU, 일본 등 제약 선진국들과 동등한 수준의 의약품 규제를 유지하게 되었으며, 국제 의약품 규제 정책 주도국으로서의 지위를 확보하고 선진국 수준의 생산관리시스템을 갖추기 위해 노력하고 있다.

**제약산업의 경쟁요소**: 현재 제약업계는 특허권 강화와 Life cycle management로 인해 오리지널사의 독점적 배타권이 유지되어, 제네릭 제품의 개발이 점점 어려워지고 있다. 특히, 단순 염 변경은 개량신약으로 인정받기 어려워졌고, 특허를 회피하거나 임상적 유용성을 인정받지 못하면 허가 및 보험 약가 취득에서 우대를 받기 어렵다. 또한, 제약업계는 건강보험 재정 적자를 만회하기 위해 약제비 인하 관련 정책이 시행되고 있다. 이에 리베이트 차단 장치, 실거래가에 따른 약가 인하, 약가 산정 기준 개정 등이 적극적으로 시행 중이며, 신약의 경우 공급자와의 협상을 통해 적절한 보험약가를 책정하고 있다. 일성아이에스는 이러한 변화 속에서 제품의 생산 관리에 주력하고 있다. 대단위 제형별 KGMP를 품목별 사전cGMP로 변경하여 국제적 수준의 생산시설을 확보하고, 밸리데이션을 공정에서 설비, 용수, 기타 공조, 컴퓨터 등으로 확대하고 있다. 또한, 의약품 제조업자가 원료공급자를 평가하는 밴더오디트 자료의 관리를 의무화하고, 원료공급자에 대한 실사도 의무화하도록 하여 식품의약품안전처의 생산 관리 기준을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

일성아이에스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 781억

**영업이익**: -80억

**현황**: 의약품 수탁 사업 적극 추진해 사업다각화

JW중외제약 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 7,485억 영업이익 1,003억 현황 열대어 제프라피쉬 활용해 대사질환 신약 개발 가속화
한미약품 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 1조 4,909억 영업이익 2,207억 현황 온라인팜' 통해 AI 기반 수요 예측 및 재고 관리

JW중외제약

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 7,485억

**영업이익**: 1,003억

**현황**: 열대어 제프라피쉬 활용해 대사질환 신약 개발 가속화

한미약품

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 1조 4,909억

**영업이익**: 2,207억

**현황**: 온라인팜' 통해 AI 기반 수요 예측 및 재고 관리

그 외 경쟁사 녹십자 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

일성아이에스 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 고객의 건강과 안녕을 기원하고 인류의 생명권 보장을 존중하는 제약회사

고객의 건강과 안녕을 기원하고 인류의 생명권 보장을 존중하는 제약회사



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

일성아이에스 분석리포트 2024 ver.

혁신 혁신적이고 실천적인 사람
도전 창의적이고 도전적인 사람
적극 적극적이며 능동적인 사람
긍정 긍정적이며 겸손한 사람
협력 공감하며 소통하는 사람

혁신

혁신적이고 실천적인 사람

도전

창의적이고 도전적인 사람

적극

적극적이며 능동적인 사람

긍정

긍정적이며 겸손한 사람

협력

공감하며 소통하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

일성아이에스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

재무/세무/IR 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다로 1차부터 대표가 면접에 참석함. 아버지 뭐하시는지, 어머니 뭐하시는지 가정환경부터 학창시절, 경력사항 세세하게 질문함.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 아버지, 어머니의 직업은 무엇입니까? Q2. 회사에 입사하여 어떻게 기여할 것인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 무난하게 아는대로 답변하면 됩니다. 직무에 대해 자세하게 물어봅니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다로 1차부터 대표가 면접에 참석함. 아버지 뭐하시는지, 어머니 뭐하시는지 가정환경부터 학창시절, 경력사항 세세하게 질문함.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 아버지, 어머니의 직업은 무엇입니까?

Q2. 회사에 입사하여 어떻게 기여할 것인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

무난하게 아는대로 답변하면 됩니다. 직무에 대해 자세하게 물어봅니다.

