# 일진전기_2024_ver. Report

## 재직자가 본 일진전기

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

일진전기 분석리포트 2024 ver.

일진전기

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 전선 및 케이블 제조업

전선 및 케이블 제조업

**경쟁사**: LS전선대한전선대원전선

LS전선

대한전선

대원전선

전선 부문 76.3 %
중전기 부문 23.4 %
기타 0.3 %

2024.07.15

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 71점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

71점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "회식을 자주 하지 않는다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다.""기숙사 거주자의 경우 기숙사가 공장 바로 맞은편에 있어서 출퇴근하기가 편하다."

"회식을 자주 하지 않는다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"기숙사 거주자의 경우 기숙사가 공장 바로 맞은편에 있어서 출퇴근하기가 편하다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""업무량에 비해 연봉이 낮다.""근무지가 충남에 위치해 있고, 배달이 안 될 정도의 오지라 자차가 없으면 주중에 할게 없다."

"연봉 인상률이 낮다."

"업무량에 비해 연봉이 낮다."

"근무지가 충남에 위치해 있고, 배달이 안 될 정도의 오지라 자차가 없으면 주중에 할게 없다."

1968년에 설립된 일진전기는 일진그룹의 모기업으로 저압부터 초고압까지 다양한 전압의 전선을 비롯하여 변전소의 필수 설비인 중전기기, 기초소재인 SCR과 Aluminium ROD, 에너지 솔루션 등을 제공하는 국내 유일의 종합 중전기 기업이다.

1위 전선 부문 76.3 % 동나선 및 알미늄 나선, 전력 및 절연선 제품, 상품, 기타 전기 및 설비공사
2위 중전기 부문 23.4 % GIS, 변압기, 보호개폐기장치 등 중전기 제품, 상품, 기타 설비공사
3위 기타 0.3 % 임대수익

1위

전선 부문

76.3 %

동나선 및 알미늄 나선, 전력 및 절연선 제품, 상품, 기타 전기 및 설비공사

2위

중전기 부문

23.4 %

GIS, 변압기, 보호개폐기장치 등 중전기 제품, 상품, 기타 설비공사

3위

기타

0.3 %

임대수익

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

일진전기 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**일진전기의 사업개요**: 일진전기는 저압부터 초고압까지 다양한 전압의 전선 및 변압기, 차단기 등을 포함한 중전기기를 생산하는 종합 중전기 기업이다. 또한, 일진전기는 Total Solution 전략을 통해 국내외 전력 시스템 구축에 필수적인 제품을 제공하며 기술력을 인정받고 있다. 일진전기는 재화와 용역의 성격, 제품, 제조공정의 특징, 영속성을 고려하여 전선사업과 중전기 사업을 구분한다. 전선사업부는 2023년 연간 9,507억 원의 매출을 기록했으며, 중전기사업부는 2,923억 원의 매출을 달성했다. 특히, Turnkey 방식의 수주를 통해 발전, 송·변전 및 전력시스템을 Total로 제공함으로써 해외비중을 높이는 전략을 추구하며, 서유럽 및 북미를 시작으로 글로벌 시장 확장을 성공적으로 이어가고 있다. 최근에는 Emerging Market의 급증하는 전력 수요를 담당하는데 중추적인 역할을 수행한 결과 전세계 80여 개국에 진출하는 성과를 얻었으며 해외 시장에서도 입지를 공고히 하고 있다.

**일진전기의 판매경로 및 판매전략**: 일진전기의 판매는 국내와 해외로 나누어지며, 국내 매출 비중이 74.36%로 주를 이루고 있다. 일진전기는 국내에서 공기업과 민간기업을 대상으로 직접 입찰을 통해 판매를 진행하며, 수출의 경우 직접 입찰, 종합상사를 통한 입찰, 해외 에이전트를 통한 입찰 방식으로 이루어진다.일진전기의 판매 전략은 크게 수주정책과 제품정책으로 나뉜다. 수주정책에서는 고부가가치 제품에 대한 적극적인 마케팅을 통해 수익성을 제고하고, 해외시장 다변화 전략을 추진하여 수주를 증대하려 한다. 제품정책에서는 신제품 개발을 통해 안정적인 영업 기반을 지속적으로 유지하고, 시장환경과 고객의 요구 변화에 신속하게 대응하여 신제품을 개발하고 상용화하는 것을 목표로 한다. 이를 통해 일진전기는 지속적인 성장과 안정적인 수익 창출을 도모하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

일진전기 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성 #경쟁우위

**전선산업의 특성 및 성장성**: 전선사업은 국가 기반 산업으로, 생활 및 산업 전력 공급을 위한 다양한 전력케이블을 제공하여 에너지 전달과 정보 전달을 지원하는 중추적 역할을 한다. 또한, 전선사업은 대규모 설비투자가 필요한 자본 집약적 산업으로, 설비의 효율성이 시장 경쟁력을 결정짓는 특성을 가지고 있다.  이와 함께, 제품 다양성이 높고 점점 세분화되고 있어, 업계에서 제품 개발 능력의 중요성이 커지고 있다. 원재료로 사용되는 구리 가격 변동은 전선 가격과 수익성에 직접적인 영향을 미치는 요소이며, 경기 후행적인 성격을 가지고 있어 경제의 변동에 따라 수요가 크게 영향을 받는다. 더불어, 우크라이나-러시아 전쟁과 글로벌 탄소중립 정책으로 인해 유럽과 북미 지역에서는 신재생 에너지 투자가 증가하고 노후 전력선의 교체 수요가 증가하고 있어 지속적으로 성장할 것으로 전망된다.

**중전기 사업의 특성 및 성장**: 중전기 사업은 전력망의 발전, 송전, 배전, 소비 단계에 필요한 전기전자기기를 공급하는 산업으로, 송전용 전력변압기와 고압차단기부터 배전반과 중저압 차단기까지 다양한 제품을 제조한다. 이는 전력의 안정적 공급과 함께 계통 보호를 위한 제품을 목적으로 한다. 또한, 각 국가별 전력계통 및 규격이 연계되어 있어 모델을 변경하기 어렵고, 공사 현장별 지리적, 기후적 특성에 따라 요구 사양이 세분화되어 있어 고도의 전문성이 요구되는 사업이다.글로벌 전력망 투자는 미국과 유럽을 중심으로 재생에너지 증가와 노후 전력망 교체가 증가하면서 급증할 전망이다. 주로 미국을 중심으로 재생에너지 투자 확대와 노후 전력망 교체가 이루어져 이는 전력계통 업계 수요 증가에 막대한 영향을 미치고 있다. 이뿐만 아니라 유럽과 중동에서도 여러 가지 프로젝트를 진행하고 있어 슈퍼 사이클이 도래할 것으로 전망된다.

**전선산업의 경쟁우위**: 일진전기의 전선사업은 초고압 케이블의 생산부터 접속재 제작 및 시공까지 전 과정을 담당하며, 세계 최고수준의 Cable Network를 제공함으로써 국가 기간산업의 핵심 중 한축을 맡고 있다. 최근 몇 년간 한국을 포함한 다양한 대형 프로젝트를 성공적으로 수행하며 초고압 케이블 생산, 접속재 생산, 시공을 아우르는 Full Turnkey 기술력을 인정받았다. 2019년에는 쿠웨이트에서 885억 원 규모의 초고압 전력망 구축 프로젝트를 완수하였고, 2021년에는 715억 원 규모의 태양광발전소 154kV 송전선로 및 변전소 EPC 프로젝트 등을 수주하였다. 이 외에도 싱가폴과 방글라데시, 노르웨이, 바레인 등에서도 대규모 프로젝트를 수주하며 경쟁력을 강화해 왔다. 일진전기의 이러한 성과는 자체 SCR 사업운영을 통해 원자재 공급과 시너지 효과를 최대화하고 있다.

**중전기 사업의 경쟁우위**: 일진전기는 1968년 일진그룹 모기업에서 시작된 중전기 사업을 통해 발전, 송변전 및 배전까지 국내외 전력산업의 핵심 기기 및 서비스를 제공하는 글로벌 리더로 성장하였다. 일진전기는 발전소 및 대규모 플랜트에서 실수용가에 이르기까지 안정적인 전력공급을 위한 중전기 부문 Total Solution을 제공하고 있다. 이를 바탕으로 열병합발전소와 제강설비용 프로젝트를 비롯한 Turnkey 프로젝트를 성공적으로 수행했, 해외 초고압 발전소 및 변전소 프로젝트를 성공적으로 완수하여 글로벌 시장에서 기술력을 인정받았다. 최근에는 미국 에너지 전문회사와의 4,318억 규모의 장기 공급계약을 체결했으며, 앞으로도 지속적인 기술 개발과 친환경 제품 개발에 힘쓸 전망이다. 이를 위해 원가절감을 위한 가격 경쟁력 확보, 납기준수, 품질경쟁력 확보 등을 위한 노력을 끊임없이 진행할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

일진전기 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전선 및 케이블 제조업

**매출액**: 1조 2,467억

**영업이익**: 608억

**현황**: 용인 반도체 단지' 송전선로 구축해 경쟁력 강화

LS전선 분석리포트 대표사업 전선 및 케이블 제조업 매출액 6조 2,171억 영업이익 2,325억 현황 1조 규모 美 최대 해저케이블 공장 건설
대한전선 분석리포트 대표사업 전선 및 케이블 제조업 매출액 2조 8,440억 영업이익 798억 현황 한화솔루션과 전략적 파트너십 구축 MOU 체결

LS전선

분석리포트

**대표사업**: 전선 및 케이블 제조업

**매출액**: 6조 2,171억

**영업이익**: 2,325억

**현황**: 1조 규모 美 최대 해저케이블 공장 건설

대한전선

분석리포트

**대표사업**: 전선 및 케이블 제조업

**매출액**: 2조 8,440억

**영업이익**: 798억

**현황**: 한화솔루션과 전략적 파트너십 구축 MOU 체결

그 외 경쟁사 대원전선

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

일진전기 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 기술과 서비스의 융합으로 지속성장하는 기업 일진! 전세계 중전기 분야에서 Global Leader가 되겠다는 의지의표현이며, 세계 최고 수준의 기술과 원가 경쟁력을 갖춘 제품과 서비스를 제공함으로써 고수익 사업 구조를 견고히 하겠습니다.

기술과 서비스의 융합으로 지속성장하는 기업 일진!

전세계 중전기 분야에서 Global Leader가 되겠다는 의지의표현이며, 세계 최고 수준의 기술과 원가 경쟁력을 갖춘 제품과 서비스를 제공함으로써 고수익 사업 구조를 견고히 하겠습니다.

**핵심목표**: 능동정신 능동정신을 바탕으로 최고의 제품과 서비스를 창출하여 세상과 인류를 발전시키고 행복하게 한다.

능동정신

능동정신을 바탕으로 최고의 제품과 서비스를 창출하여 세상과 인류를 발전시키고 행복하게 한다.

**핵심가치**: 도전정신 창조적 사고, 할 수 있다는 긍정적인 마음가짐으로 열정적이고 활력적인 일진만의 도전적 기업 문화를 창조한다.인재존중 기업은 경쟁력의 원천인 인재를 발굴육성하며, 조직의 구성원들은 부단한 자기계발을 통해 기업과 동반 성장을 한다.기술선도 인류 삶을 풍요롭게 하는 새로운 기술을 개발하고 지속적인 혁신을 통해 새로운 가치를 창조한다.최고지향 사람, 제품 그리고 기업 문화까지 세계 최고를 지향하고 이 같은 우리의 가치와 문화가 세계의 보편적 가치가 되도록 한다.

**도전정신**: 창조적 사고, 할 수 있다는 긍정적인 마음가짐으로 열정적이고 활력적인 일진만의 도전적 기업 문화를 창조한다.

**인재존중**: 기업은 경쟁력의 원천인 인재를 발굴육성하며, 조직의 구성원들은 부단한 자기계발을 통해 기업과 동반 성장을 한다.

**기술선도**: 인류 삶을 풍요롭게 하는 새로운 기술을 개발하고 지속적인 혁신을 통해 새로운 가치를 창조한다.

**최고지향**: 사람, 제품 그리고 기업 문화까지 세계 최고를 지향하고 이 같은 우리의 가치와 문화가 세계의 보편적 가치가 되도록 한다.

**도전정신**: 창조적 사고, 할 수 있다는 긍정적인 마음가짐으로 열정적이고 활력적인 일진만의 도전적 기업 문화를 창조한다.

**인재존중**: 기업은 경쟁력의 원천인 인재를 발굴육성하며, 조직의 구성원들은 부단한 자기계발을 통해 기업과 동반 성장을 한다.

**기술선도**: 인류 삶을 풍요롭게 하는 새로운 기술을 개발하고 지속적인 혁신을 통해 새로운 가치를 창조한다.

**최고지향**: 사람, 제품 그리고 기업 문화까지 세계 최고를 지향하고 이 같은 우리의 가치와 문화가 세계의 보편적 가치가 되도록 한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

일진전기 분석리포트 2024 ver.

성취지향성 지속적인 향상을 지향하며 장기적으로 목표를 설정하고 좀 더 효율적인 방법을 모색하여 목표를 달성한다.
윤리적 행동/정직 개인적인 책임감을 가지고 도덕적 판단에 따라 행동하며, 조직의 비전과 가치관을 준수한다.
전문성 일에 대한 열정과 책임의식을 갖고 담당 업무에 대하여 높은 성과를 도출하려고 한다.
혁신의지 조직의 가치 창출 및 증대를 위해 지속적으로 과정 및 결과에 대한 변화·혁신을 추진한다.

성취지향성

지속적인 향상을 지향하며 장기적으로 목표를 설정하고 좀 더 효율적인 방법을 모색하여 목표를 달성한다.

윤리적 행동/정직

개인적인 책임감을 가지고 도덕적 판단에 따라 행동하며, 조직의 비전과 가치관을 준수한다.

전문성

일에 대한 열정과 책임의식을 갖고 담당 업무에 대하여 높은 성과를 도출하려고 한다.

혁신의지

조직의 가치 창출 및 증대를 위해 지속적으로 과정 및 결과에 대한 변화·혁신을 추진한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

일진전기 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다로 면접을 진행했으며, 다소 편안한 분위기에서 압박면접없이 진행되었음. 주로 자기소개서 기반으로 질의함.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사의 경쟁사들을 알고 있는가 Q2. 관련 경험이 있는가, 그로부터 무엇을 알게 되었는가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 이해와 자기소개서 숙지가 중요한 것 같다고 생각함.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다로 면접을 진행했으며, 다소 편안한 분위기에서 압박면접없이 진행되었음. 주로 자기소개서 기반으로 질의함.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사의 경쟁사들을 알고 있는가

Q2. 관련 경험이 있는가, 그로부터 무엇을 알게 되었는가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 이해와 자기소개서 숙지가 중요한 것 같다고 생각함.

