# 자화전자_2024_ver. Report

## 재직자가 본 자화전자

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

자화전자 분석리포트 2024 ver.

자화전자

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 전자 부품 제조업

전자 부품 제조업

**경쟁사**: LG이노텍엠씨넥스

LG이노텍

엠씨넥스

통신기기용부품 87.7 %
기타부품 12.3 %

2024.07.16

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 70점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 66점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

70점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

66점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "성장가능성이 높다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""팀원의 연령층이 젊어서 팀 분위기가 좋다."

"성장가능성이 높다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"팀원의 연령층이 젊어서 팀 분위기가 좋다."

**부정적평가**: "보수적인 조직 문화를 가지고 있다.""업무 강도가 높고, 야근을 지양한다.""비체계적인 시스템을 가지고 있어, 복지 및 영업 전략이 필요하다."

"보수적인 조직 문화를 가지고 있다."

"업무 강도가 높고, 야근을 지양한다."

"비체계적인 시스템을 가지고 있어, 복지 및 영업 전략이 필요하다."

1981년에 설립된 자화전자는 자석소재 기술을 활용하여 국산화 전자부품 산업발전에 기여한 기업이다. 현재 Global 모바일, 자동차, 난삭제 공구산업 등 주요 메이저 고객에게 구동계 부품, 자동차용 히터, 공구용 소재를 개발/생산하여 사업을 영위하고 있다.

1위 통신기기용부품 87.7 % 통신기기용 자동초점장치/진동모터/손떨림방지장치
2위 기타부품 12.3 % 자동차히터 및 회로보호용, 기타

1위

통신기기용부품

87.7 %

통신기기용 자동초점장치/진동모터/손떨림방지장치

2위

기타부품

12.3 %

자동차히터 및 회로보호용, 기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

자화전자 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #제품개요

**자화전자의 사업개요**: 자화전자는 1981년 Bonded Magnet 및 관련부품을 전문적으로 생산하는 개인 사업체로 시작해 1987년 법인으로 전환하며 기술 개발에 집중했다. 이후 1988년 자화전자연구소 설립하여 세라믹 반도체의 연구에 몰두해 PTC Thermistor를 국산화함으로써 기술혁신을 이끌었다. 이를 위해 자화전자는 매년 연구개발에 매출액의 7%-8%를 투자하며 새로운 제품을 개발하고 출시하여 꾸준한 성장을 이루어 "철탑산업훈장(85년)", "중소기업기술혁신상(92년)", "벤처기업상(97년)"을 수상했다. Magnet 분야에서도 우수한 성과를 거두어 92년에는 희토류 Magnet, 94년에는 PTC Thermistor를 개발하였고, 98년에는 진동모터를 국산화하여 부가가치를 창출했다. 이뿐만 아니라 엄격한 품질관리를 통해 ISO 인증을 획득하여 2002년부터는 국가지정 연구실로 선정되었다. 이와 함께, 자화전자는 글로벌 시장 진출을 위해 중국과 베트남에 공장을 설립하고, 인도법인을 설립하는 등 글로벌 시장 확대에 힘 쓰고 있다.

**자화전자의 제품개요**: 자화전자는 Auto Focus용 Actuator와 FOLDED ZOOM Actuator를 제조하여 카메라 모듈 사업을 영위하고 있다. 카메라 모듈이 피사체를 촬영할 때, 깨끗하게 보이기 위해 렌즈의 위치를 변화 시켜 포커스를 맞추는 일련의 프로세스를 기구와 회로소자를 활용해 자동화한 것을 Auto Focus라고 한다. 이러한 기능을 수행할 수 있도록 Lens Assembly를 최적의 위치에 컨트롤할 수 있도록 하는 모듈을 Encode Type Actuator라고 한다. 이들은 초소형 설계로 제작되어 고화소 카메라의 Slim화를 가능하게 하며, 기존 제품과는 다른 구조로 신뢰성과 정밀도를 강화했다. 또한, 제어기 적용으로 우수한 Focusing 특성을 제공한다.Auto Focus용 초소형 Actuator는 향후 16M 화소 이상의 휴대폰 카메라 적용이 늘어남에 따라 시장 확대가 예상되고 있으며, 이에 따라 자화전자의 제품도 다양한 업체에서 채택될 것으로 기대된다. 특히, 스마트폰 시장에서는 폴디드 카메라의 중요성이 증가하고 있어, 자화전자의 기술이 더욱 중요시될 것으로 전망된다.

**자화전자의 기타 부품/제품개요**: 자화전자는 PTC (Positive Temperature Coefficient) Thermistor와 PTC Heater를 제조 및 공급하는 사업을 영위하고 있다. PTC Thermistor는 BaTiO3계 세라믹 반도체로, 온도가 증가하면 저항값이 급격히 증가하여 전류 제한과 과전류 보호 등의 역할을 수행한다. 이러한 정온발열의 특성을 활용하여 칼라 TV·칼라 모니터의 탈자용, 회로 보호용, 전열기기의 히터 등 다양한 분야에 널리 사용되고 있다. PTC Heater는 차량의 엔진 효율을 높이기 위해 개발된 제품으로, 최근에는 전기 자동차의 보조 히터로도 사용되며, 디젤 및 가솔린 차량에도 폭넓게 적용되고 있다. 특히 HV PTC Heater는 듀얼 독립 제어 기능을 갖추어 운전석과 보조석을 개별적으로 난방할 수 있어 에너지 효율을 높이고 고객의 요구에 맞는 다양한 용량으로 제공된다. 자화전자는 이러한 제품들을 통해 기술적 혁신을 이루며 환경 친화적인 자동차 기술 발전을 선도하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

자화전자 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #연구개발

**자화전자가 영위하는 사업의 특성**: 자화전자는 이동통신기기 제조업체, 디스플레이 완성업체, 가전제품 제조업체 등에 자기 엔지니어링 기반의 전자부품을 제조하고 해외 시장으로 수출하는 기업이다. 이에 따라 자화전자는 국내 시장에서 일부 제품은 독점적 지위를 차지하고 있으며 세계 시장에서도 높은 점유율을 유지하고 있다.첨단기술 집약적 산업은 세라믹, 고분자, 금속, 전자, 기계, 화학 등 다양한 소재 기술이 집약된 산업이다. 기술개발주도형 산업은 전자산업의 첨단기술변화 및 제품교체에 따라 완성업체의 부품 개발 요구에 신속하게 대응하고 신규 제품 개발 및 품질 안정화를 위해 철저한 공정 및 품질 관리를 수행해 관련 기술을 선도해야 하는 산업이다. 또한, 수입대체 및 수출주력 산업에서는 이동통신기기, 디스플레이 및 전자제품 완성업체들의 부품 국산화와 수입 대체를 성공적으로 추진하며 세계 시장에서 경쟁력을 강화하고 있다. 마지막으로, 고부가가치 산업에서는 자체 개발한 기초 소재를 활용하여 고부가가치 제품을 양산하고 있으며, 소재 기술과 응용 기술을 통해 부가가치율을 높이는 데 중점을 두고 있다.

**자화전자의 연구개발 실적**: 자화전자는 1988년 연구소를 설립한 이후, '기술개발로 기업 도약'이라는 경영 방침 아래 매출액의 6%~15%를 연구개발에 투자하며 꾸준히 신제품을 출시해 왔다. 다양한 대학 및 연구기관과의 산학 협력을 통해 120여 건의 특허와 실용신안을 보유하며 매년 혁신적인 제품을 선보이고 있다. 2000년부터 코어리스모터, 희토류 소결자석, OLP 모듈 등 다양한 제품을 개발했으며, 2006년 이후에는 자동차 및 가전모터용 이방성 본드자석, OIS, ADAS 카메라 시스템 등 첨단 기술을 선보였다. 특히, 전기자동차용 PTC 히터와 10배 줌 Folded Zoom Actuator의 개발로 자동차 핵심 부품 시장에서 경쟁력을 강화했다. 최근에는 자율주행 기술의 핵심인 ADAS 카메라 시스템을 개발하며, 자율주행 차량의 수요 증가에 맞춰 차량용 카메라 모듈 개발에 집중하고 있다. 자화전자는 지속적인 연구개발을 통해 글로벌 시장에서 경쟁력을 유지하며 성장할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

자화전자 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전자 부품 제조업

**매출액**: 5,033억

**영업이익**: -164억

**현황**: 스마트폰 상장기업 브랜드평판 7월 빅데이터 분석 1위

LG이노텍 분석리포트 대표사업 전자 부품 제조업 매출액 20조 6,053억 영업이익 8,308억 현황 2030년까지 차량 센싱 솔루션 사업 2兆 육성 목표
엠씨넥스 분석리포트 대표사업 카메라 모듈 개발업 매출액 9,325억 영업이익 182억 현황 CES서 차세대 자율주행 첨단 운전자보조시스템 공개

LG이노텍

분석리포트

**대표사업**: 전자 부품 제조업

**매출액**: 20조 6,053억

**영업이익**: 8,308억

**현황**: 2030년까지 차량 센싱 솔루션 사업 2兆 육성 목표

엠씨넥스

분석리포트

**대표사업**: 카메라 모듈 개발업

**매출액**: 9,325억

**영업이익**: 182억

**현황**: CES서 차세대 자율주행 첨단 운전자보조시스템 공개

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

자화전자 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 차별화된 제품 개발을 통해서 고객의 가치 창출과 구성원의 미래 꿈을 실현하는 부품&소재기술 선도기업이 된다.

차별화된 제품 개발을 통해서 고객의 가치 창출과 구성원의 미래 꿈을 실현하는 부품&소재기술 선도기업이 된다.



**비전**: Dream 차별화된 기술의 고부가가치 제품개발과 경쟁력 있는 제조기반 구축Smart 선진화된 업무Process확립, 전문화된 경영시스템 구축 혁신적인 프로젝트 수행을 통한 Smart Working 정착Components 한 울타리 안에서 최대의 시너지를 일으키는 선진기업문화 조성 및 조직문화 정착

**Dream**: 차별화된 기술의 고부가가치 제품개발과 경쟁력 있는 제조기반 구축

**Smart**: 선진화된 업무Process확립, 전문화된 경영시스템 구축 혁신적인 프로젝트 수행을 통한 Smart Working 정착

**Components**: 한 울타리 안에서 최대의 시너지를 일으키는 선진기업문화 조성 및 조직문화 정착

**Dream**: 차별화된 기술의 고부가가치 제품개발과 경쟁력 있는 제조기반 구축

**Smart**: 선진화된 업무Process확립, 전문화된 경영시스템 구축 혁신적인 프로젝트 수행을 통한 Smart Working 정착

**Components**: 한 울타리 안에서 최대의 시너지를 일으키는 선진기업문화 조성 및 조직문화 정착

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

자화전자 분석리포트 2024 ver.

Creator 조직과 자신의 가치를 창출할 수 있는 인재
Actor 긍정적이고 능동적이며 적극적으로 실천하는 인재
Partner 자화의 핵심가치를 이해하고 뚜렷한 주관을 가지되 남과 더불어 시너지를 창출할 수 있는 인재
Professional 끊임없는 학습과 자기계발을 하는 인재

Creator

조직과 자신의 가치를 창출할 수 있는 인재

Actor

긍정적이고 능동적이며 적극적으로 실천하는 인재

Partner

자화의 핵심가치를 이해하고 뚜렷한 주관을 가지되 남과 더불어 시너지를 창출할 수 있는 인재

Professional

끊임없는 학습과 자기계발을 하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

자화전자 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 계약직

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서위주의 면접을 봤습니다.분위기는  편안하고 면접난이도에는 쉽다고 말할수있습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 다른직장에서의 경력이 있다면 설명해주세요. Q2. 혹시 면접을 보게된 지원동기가 어떻게 되십니까?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 편안하고 대화하는식으로 면접을 진행하였으며 소통위주의 면접이었던것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서위주의 면접을 봤습니다.분위기는  편안하고 면접난이도에는 쉽다고 말할수있습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 다른직장에서의 경력이 있다면 설명해주세요.

Q2. 혹시 면접을 보게된 지원동기가 어떻게 되십니까?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 편안하고 대화하는식으로 면접을 진행하였으며 소통위주의 면접이었던것 같습니다.

