# 전쟁기념사업회_2024_ver. Report

## 현직자가 본 전쟁기념사업회

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

전쟁기념사업회 분석리포트 2024 ver.

전쟁기념사업회

**고객**: 전쟁기념관 관람객 및 참전용사

전쟁기념관 관람객 및 참전용사

**자사**: 전쟁기념관 관리 및 운영참전용사 명예고양 활동

전쟁기념관 관리 및 운영

참전용사 명예고양 활동

**관련기관**: 국방문화재연구원한국국방연구원

국방문화재연구원

한국국방연구원

전쟁기념관 운영 및 학술활동

2024.08.22

**긍정적평가**: "워라밸이 보장된다."

"워라밸이 보장된다."

**부정적평가**: "급여가 적다.""조직문화가 보수적이다."

"급여가 적다."

"조직문화가 보수적이다."

전쟁기념사업회는 1989년 전쟁기념사업회법에 따라, 전쟁에 관한 자료를 수집ㆍ보존하고, 전쟁의 교훈을 통하여 전쟁예방과 조국의 평화적 통일을 이룩하는 데에 이바지하고자 설립되었다.

전쟁기념관 운영 및 학술활동 전쟁기념관 및 어린이박물관 관리 운영, 전쟁자료 수집ㆍ보존ㆍ전시 및 조사ㆍ연구, 전쟁관련 학술 연구 및 문화예술 활동, 참전용사 명예고양 활동, 교육사업

전쟁기념관 운영 및 학술활동

전쟁기념관 및 어린이박물관 관리 운영, 전쟁자료 수집ㆍ보존ㆍ전시 및 조사ㆍ연구, 전쟁관련 학술 연구 및 문화예술 활동, 참전용사 명예고양 활동, 교육사업

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

전쟁기념사업회 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 6·25전쟁영웅 특별전 '공조 : HID와 해병대' 개막· 한국전통문화대와 전쟁 문화유산 보존 업무협약 체결· 용산구와 관광활성화를 위한 업무협약 체결· 전쟁기념관 특별전 '김상옥, 겨례를 깨우다' 개최

**사업성과**: · 2023년 전쟁기념관 방문객 283만 명, 역대최다 기록

· 6·25전쟁영웅 특별전 '공조 : HID와 해병대' 개막

· 한국전통문화대와 전쟁 문화유산 보존 업무협약 체결

· 용산구와 관광활성화를 위한 업무협약 체결

· 전쟁기념관 특별전 '김상옥, 겨례를 깨우다' 개최

· 2023년 전쟁기념관 방문객 283만 명, 역대최다 기록

**사업내용**: · 어린이박물관, '2024 부산 어린이박람회' 참가· 전쟁기념관 '국군포로존' 개막식 개최· 제3회 KWO 나지포럼 개최· KBS N과 홍보 채널 확대 및 콘텐츠 활성화 위해 협력

**사업성과**: · 어린이박물관, 상반기 교육만족도 역대 최고 경신· 전쟁기념관, 한국 찾는 외빈 필수 방문코스 자리매김

· 어린이박물관, '2024 부산 어린이박람회' 참가

· 전쟁기념관 '국군포로존' 개막식 개최

· 제3회 KWO 나지포럼 개최

· KBS N과 홍보 채널 확대 및 콘텐츠 활성화 위해 협력

· 어린이박물관, 상반기 교육만족도 역대 최고 경신

· 전쟁기념관, 한국 찾는 외빈 필수 방문코스 자리매김

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

전쟁기념사업회 분석리포트 2024 ver.

**6·25전쟁영웅 특별전 '공조 : HID와 해병대' 개막**: 전쟁기념사업회가 23년 12월, 서울 용산 전쟁기념관에서 ‘6·25전쟁 영웅 김동석·박정모 특별전’인 <공조: HID와 해병대>를 개막한다고 밝혔다. 전시에서는 6·25전쟁 시기 서울 탈환 작전에 크게 기여한 故 김동석 대령과 故 박정모 대령의 전투 공적과 그들의 업적을 조명한다. 故 김동석 대령은 미국 제8군 정보연락장교로서 적군의 첩보를 유엔군사령부에 제공해 서울 탈환 작전에 기여했으며, 故 박정모 대령은 서울탈환 작전 중 서울 중앙청에 걸린 북한의 인공기를 내리고 태극기를 게양하여 국군의 자긍심을 높였다. 이번 전시에서는 故 박정모 대령이 기증한 해병대 전투복과 태극기 게양 당시 착용했던 전투 장비, 故 김동석 대령의 활동 사진과 전투 유품 등이 대중에 최초로 공개된다. 개막식에는 국가보훈부 차관, 국군정보사령부 정보여단장, 故 김동석 대령과 故 박정모 대령의 유가족이 참석할 예정이다. 이번 전시회는 23년 12월부터 24년 3월까지 전쟁기념관 2층 6·25전쟁 아카이브센터에서 진행된다.

**한국전통문화대와 전쟁 문화유산 보존 업무협약 체결**: 전쟁기념사업회는가 23년 12월, 한국전통문화대학교와 전쟁 및 군사 관련 문화유산의 보존과 관리를 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 이번 협약식에는 전쟁기념사업회 회장과 사무총장, 한국전통문화대학교총장과 교학처장이 참석했다. 협약의 주요 내용은 전쟁·군사 유물의 보존, 처리, 분석, 전시를 위한 공동 연구 인력 교류와 학생 연계 교육 프로그램 개발, 작품 전시, 기념품 공동 개발, 그리고 학술정보 교류 등이다. 전쟁기념사업회 회장은 한국전통문화대학교와의 이번 협력이 매우 뜻깊다고 언급하며, 전쟁기념사업회와 한국전통문화대학교의 상호 발전을 위해 인적·물적 자원의 공유와 협업체계 구축을 약속했다. 또한 전쟁기념사업회는 이번 협약을 통해 한국전통문화대학교에서 제작한 전주 이층장과 전주 이층버선장을 전달받았다고 덧붙였다.

**용산구와 관광활성화를 위한 업무협약 체결**: 전쟁기념사업회가 23년 10월, 서울 용산구와 '상호 교류와 공동 발전을 위한 업무협약(MOU)'을 체결했다. 협약식은 용산구청에서 열렸으며, 전쟁기념사업회 회장과 사무총장, 용산구 구청장과 기획조정실장 등이 참석했다. 이번 협약에 따라 양 기관은 지역 문화 및 관광 교류를 활성화하고, 상호 소장 자료 공유 및 교육 프로그램 운영 지원을 강화하기로 했다. 또한, 문화·관광시설의 대관 및 활용 협력과 기타 필요한 교류 및 협력 활동도 지원하기로 했다.전쟁기념관은 1994년 개관 이후 한국을 대표하는 관광 명소로 자리잡았다. 이 기념관은 6·25전쟁 참전국의 국민들이 자주 방문하며, 특히 유엔군 전사자 3만 8천여명의 이름이 새겨진 명비가 유명하다. 전쟁기념사업회는 이번 협약을 통해 지역 문화 및 관광 사업의 활성화를 위한 인적·물적 자원의 공유와 협업 체계 구축에 노력할 계획이라고 밝혔다.

**전쟁기념관 특별전 '김상옥, 겨례를 깨우다' 개최**: 전쟁기념사업회가 23년 12월부터 전쟁기념관에서 김상옥의사기념사업회와 함께 기획한 김상옥 의사의 항일 투쟁 100주년을 기념하는 특별전 '김상옥, 겨레를 깨우다'를 개최했다. 김상옥 의사는 1923년 1월 12일 종로경찰서에 폭탄을 투척한 후, 22일 서울시가에서 일본 군경과 총격전을 벌이며 순국한 독립운동가다. 특별전 개막식은 전쟁기념관 2층 중앙홀에서 열렸으며, 광복회 회장과 대한민국역사박물관장, 시민사회수석 등이 참석했다. 전시는 1층 원형 특설공간에서 24년 3월 10일까지 진행되었다. 전시는 크게 세 가지 존으로 구성된다. 첫 번째 존은 김상옥 의사의 성장기를 다루었으며, 두 번째 존은 그의 독립운동 일대기를 소개하고, 세 번째 존은 종로경찰서 폭탄 투척 이후의 전투를 다루었다. 전시에는 김상옥 의사가 사용한 도장과 태극기, 3·1운동 당시 일본 헌병을 제압하고 빼앗은 일본도, 그리고 김구, 이시영, 조소앙 선생이 남긴 유묵 등이 포함되었다.

**2023년 전쟁기념관 방문객 283만 명, 역대최다 기록**: 23년 서울 용산 전쟁기념관을 방문한 인원이 283만 명으로 집계되어, 역대 최다 방문 기록을 세웠다. 전쟁기념관은 1994년 개관한 이후 누적 관람객 수가 3,800만 명에 달하며, 2024년에는 개관 30주년을 맞이한다. 23년 방문객 수는 코로나19 대유행의 여파가 남아 있던 22년의 220만 명을 크게 웃도는 수치로, 2018년의 237만 명보다 19% 증가한 수치이다. 특히 외국인 관람객이 크게 증가하여, 23년 35만 여명이 전쟁기념관을 방문했다. 이는 22년의 16만 9천 명에서 두 배 이상 증가한 수치로, 정전협정 체결 및 한·미동맹 출범 70주년을 기념한 유엔 참전국 관계자와 참전용사들의 방문이 주요 요인으로 분석된다. 23년 전쟁기념관은 양질의 전시 콘텐츠와 다양한 문화행사, 계층별 교육 프로그램을 운영하며 시민들의 지속적인 방문을 유도했다. 교육 프로그램도 인기를 끌었으며, 그 중 ‘용산 특강’은 안보, 사회, 경제, 문화 등 다양한 분야의 전문가를 초청하여 진행되었다. 전쟁기념사업회는 이번 성과를 바탕으로 앞으로도 안보교육과 평화 메시지 전달을 위한 노력에 계속 힘쓸 것이라고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

전쟁기념사업회 분석리포트 2024 ver.

**어린이박물관, '2024 부산 어린이박람회' 참가**: 24년 8월, 전쟁기념사업회에서 운영하는 어린이박물관은  '2024 부산 어린이박람회'에 참가했다. 이번 박람회에서 어린이박물관은 고대부터 한국전쟁까지의 한반도 전쟁사를 소개하는 부스를 운영했다. 부스에서는 어린이들이 직접 갑옷과 군복을 착용해보는 체험활동이 제공되었으며, 어린이박물관 캐릭터 3D 퍼즐과 유엔참전국 국기 퍼즐 등을 맞추는 활동도 제공되었다. 부스는 부산 해운대구 벡스코 제2전시장 1층 4DEF홀에서 8월 16일부터 17일까지 이틀동안 운영되었다. 전쟁기념사업회는 이번 행사를 통해 어린이들에게 나라 사랑의 가치를 전달하고, 전쟁 역사에 대한 체험 기회를 제공하며, 어린이박물관의 교육 콘텐츠를 널리 홍보하고자 했다. 또한 앞으로도 어린이들이 역사와 문화를 배우는 데 중요한 기회를 제공해 나갈 것이라고 밝혔다.

**전쟁기념관 '국군포로존' 개막식 개최**: 전쟁기념사업회가 24년 6월, 서울 용산구 전쟁기념관에서 '국군포로존' 개막식을 개최했다. 이번 개막식에는 전쟁기념사업회 회장의 환영사를 시작으로 주요 내외빈의 축사, 리본 커팅식, 국군포로 전시 관람 및 해설이 순차적으로 진행되었다. 개막식에는 국군포로 귀환용사 8명과 그 유가족들이 참석했으며, 전시에서는 그동안 조명되지 않았던 국군포로의 역사적 사실과 이들을 되찾기 위한 노력에 대해 다루었다. 특히 돌아오지 못한 8만 명의 국군포로와 생환한 용사들의 삶을 재조명하고, 이들을 잊지 말자는 취지를 가지고 있다. 또한, 국방부의 '귀환 국군포로 구술기록사업'의 결과물과 귀환 용사들과의 심층 인터뷰, 6·25 전쟁 당시의 유물 10점이 일반에 처음으로 공개되었다. 개막식에는 전 국회부의장, 국회의원, 국방정책실장,유엔인권이사회 서울사무소장 등 총 80여명이 참석했다.

**제3회 KWO 나지포럼 개최**: 전쟁기념사업회가 24년 6월 국방대학교와 함께 용산 전쟁기념관에서 '제3회 KWO 나지포럼'을 개최했다. 'KWO 나지포럼'은 '전쟁기념사업회(Korea War-memorial Organization)-나라를 지키는 포럼'의 약자로, 누구나 참가할 수 있는 공개 포럼이다.이번 포럼은 6·25 전쟁 74주년을 기념하여 '6·25 전쟁 교훈과 안보정책 방향'을 주제로 진행되었다. 포럼은 6·25전쟁의 교훈을 바탕으로 한반도와 동북아의 국제정세 및 안보환경을 점검하고, 평화적 통일을 위한 대응 방안을 모색하는 것을 목표로 하였다. 행사는 한기호 국민의힘 의원의 기조강연으로 시작되었으며, 이후에는 6·25전쟁 재평가, 현재의 안보위협, 북한의 핵 위협, 한미일 안보협력의 발전 방향 등에 대한 발표와 토의가 이어졌다.

**KBS N과 홍보 채널 확대 및 콘텐츠 활성화 위해 협력**: 전쟁기념사업회가 24년 3월, KBS N과 홍보 채널 확대 및 콘텐츠 활성화를 위한 업무협약을 체결했다. 협약식은 서울 용산구에 위치한 전쟁기념사업회에서 진행되었으며, 이번 협약을 통해 양 기관은 홍보 콘텐츠 제작을 위한 상호협력과 KBS Life 채널을 활용한 업무협력 강화, 전쟁기념사업회 주요 행사 방송 송출 등을 약속했다. KBS N 사장은 이번 협약 체결을 계기로 두 기관의 협력을 강화하여 국민의 안전과 안보 의식 함양에 적극적으로 기여할 것이라고 밝혔다. 전쟁기념사업회 회장은 전쟁기념사업회와 KBS N이 함께 협력해 전쟁의 교훈을 널리 알리고, 미래 세대의 애국심을 고취하기 위해 노력할 것이라고 말했다. 이번 협약을 통해 전쟁기념사업회의 대표적인 국방·안보·경제 강좌 프로그램인 <용산특강>은 KBS Life 채널의 <우리들의 지식살롱>에서 방송될 예정이다. 이로 인해 전쟁기념사업회의 다양한 콘텐츠가 더 많은 국민에게 전달될 것으로 기대된다.

**어린이박물관, 상반기 교육만족도 역대 최고 경신**: 전쟁기념사업회가 운영하는 어린이박물관이 24년 상반기 교육 종합만족도에서 역대 최고점을 기록했다. 24년 12월 개관 10주년을 맞이하는 어린이박물관은 전 세계 최초로 전쟁사를 어린이 눈높이에 맞춰 조성한 박물관으로, 다양한 교육 프로그램과 이벤트를 상시 운영하며 높은 호평을 받고 있다. 어린이박물관은 24년 상반기 동안 어린이박물관은 유아를 위한 5개 프로그램과 초등학생을 위한 5개 프로그램을 운영했으며, 총 2,500여 명이 참여했다. 이들 프로그램의 교육만족도는 97.6점으로, 작년 상반기의 96.6점을 넘어섰다. 만족도 지표는 교육과정, 강사, 교육효과 등 전반적으로 90점 이상을 기록했으며, 특히 ‘재참여의지’와 ‘참여권장 의지’ 항목에서 각각 98.6점, 98.2점을 획득했다. 참석자들은 어린이의 참여를 독려하는 교육 방식, 흥미로운 내용, 세심한 학습자 관리 등을 높이 평가했다. 이에 전쟁기념사업회 회장은 미래 세대가 박물관을 방문하여 올바른 전쟁 역사와 자유, 평화의 소중함을 이해하길 바란다고 전했다.

**전쟁기념관, 한국 찾는 외빈 필수 방문코스 자리매김**: 전쟁기념관이 한국을 방문하는 외국 귀빈들에게 필수적인 관광지로 자리매김하고 있다. 전쟁기념사업회에 따르면 23년 4월 이후 전쟁기념관을 찾은 주요 외국 인사들은 리오 버라드커 전 아일랜드 총리와 로이드 오스틴 미 국방장관 등 40개국 92명이었다. 이들 인사들은 6·25 참전국을 포함해 세계 각국의 정상급 인사, 국회의원, 군사 지도자들로, 전쟁의 아픔을 기억하고 희생자들을 추모하기 위해 전쟁기념관을 방문하고 있다. 24년 8월에는 베르토 비아바티 이탈리아 공군작전사령관이 방문하여 6·25 전쟁 중 이탈리아의 의료 활동을 기록한 전시를 관람했다. 이탈리아는 당시 유엔 회원국이 아니었음에도 인도적 지원을 위해 제68 적십자야전병원을 설립하여 128명의 의료진을 파병한 바 있다. 같은 날, 알레한드로 펠라에스 로드리게스 주한콜롬비아대사가 전쟁기념관을 방문하여 콜롬비아 국군의 날 214주년을 기념하며 전사자명비에 헌화하고, 6·25 전쟁에서 전사한 213명의 콜롬비아 군인을 추모했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

전쟁기념사업회 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 전쟁의 교훈을 알고, 평화통일 여건 조성의 시대정신을 미래세대에 전달하는 스마트한 사업회



전쟁의 교훈을 알고, 평화통일 여건 조성의 시대정신을 미래세대에 전달하는 스마트한 사업회

**슬로건**: 언제나, 어디서나, 누구나, 전쟁기념관

언제나, 어디서나, 누구나, 전쟁기념관



**핵심가치**: 전문성 대한민국 대표 전쟁·군사 전문박물관으로 핵심기능인 연구·교육 역량강화 및 위상 제고고객 중심 관람환경 및 서비스 개선을 통해 관람객 증대 및 만족도 제고를 위한 토대 마련실용과 혁신 본질에 맞는 사업 추진 및 효율적 업무 체계를 구현, 기관발전과 성장을 위한 조직문화의 개선열정과 협력 임직원 기본 근무자세로 직무수행과 목표달성을 위해 열정을 기반으로 구성원 간 신뢰·협력관계 증진

**전문성**: 대한민국 대표 전쟁·군사 전문박물관으로 핵심기능인 연구·교육 역량강화 및 위상 제고

**고객 중심**: 관람환경 및 서비스 개선을 통해 관람객 증대 및 만족도 제고를 위한 토대 마련

**실용과 혁신**: 본질에 맞는 사업 추진 및 효율적 업무 체계를 구현, 기관발전과 성장을 위한 조직문화의 개선

**열정과 협력**: 임직원 기본 근무자세로 직무수행과 목표달성을 위해 열정을 기반으로 구성원 간 신뢰·협력관계 증진

**전문성**: 대한민국 대표 전쟁·군사 전문박물관으로 핵심기능인 연구·교육 역량강화 및 위상 제고

**고객 중심**: 관람환경 및 서비스 개선을 통해 관람객 증대 및 만족도 제고를 위한 토대 마련

**실용과 혁신**: 본질에 맞는 사업 추진 및 효율적 업무 체계를 구현, 기관발전과 성장을 위한 조직문화의 개선

**열정과 협력**: 임직원 기본 근무자세로 직무수행과 목표달성을 위해 열정을 기반으로 구성원 간 신뢰·협력관계 증진

채용정보 > 어떻게 채용할까?

전쟁기념사업회 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형 → 면접전형 → 합격자 서류제출 → 최종합격자 발표 → 수습임용 순으로 채용한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

전쟁기념사업회 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 1명 
                    무기계약직 28명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 1명

무기계약직 28명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## Unnamed Section

