# 정보통신산업진흥원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 정보통신산업진흥원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

정보통신산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

정보통신산업진흥원

**고객**: ICT 관련 인재정부ICT 기업

ICT 관련 인재

정부

ICT 기업

**자사**: 산업 단체

산업 단체

**관련기관**: 과학기술정보통신부한국전자통신연구원

과학기술

정보통신부

한국전자통신

연구원

산업육성 68.4 %
ICT 해외진출 지원 15.4 %
ICT기업 성장환경 조성 12.2 %
누리꿈스퀘어 운영 4.0 %

2024.08.21

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 85점
연봉/복지 84점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 93점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

85점

연봉/복지

84점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

93점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "재택근무가 가능하다.""정시퇴근이 가능하다.""연차사용이 자유롭다."

"재택근무가 가능하다."

"정시퇴근이 가능하다."

"연차사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "특정 시기에 업무가 몰린다.""경영부서 기피현상이 심하다.""보직자에 따라서 업무강도와 분위기가 달라진다."

"특정 시기에 업무가 몰린다."

"경영부서 기피현상이 심하다."

"보직자에 따라서 업무강도와 분위기가 달라진다."

2009년에 설립된 정보통신산업진흥원(NIPA)은 인공지능(AI), 블록체인, 정밀의료, 스마트시티 등의 ICT를 기반으로 4차 산업혁명을 대비하고, 기업들이 혁신 성장할 수 있도록 생태계를 조성하는 ICT 산업혁신 전문기관이다.

1위 산업육성 68.4 % 인공지능 산업 육성, 신SW 산업 육성, 신기술 콘텐츠 산업 육성
2위 ICT 해외진출 지원 15.4 % 디지털미디어산업 육성기반 구축, SW산업 해외진출 역량 강화, 스마트서비스 창출 기반확충 등
3위 ICT기업 성장환경 조성 12.2 % AI심리케어 및 AI 돌봄지원, AI기반 보건의료 서비스 선도 등
4위 누리꿈스퀘어 운영 4.0 % 누리꿈스퀘어 운영

1위

산업육성

68.4 %

인공지능 산업 육성, 신SW 산업 육성, 신기술 콘텐츠 산업 육성

2위

ICT 해외진출 지원

15.4 %

디지털미디어산업 육성기반 구축, SW산업 해외진출 역량 강화, 스마트서비스 창출 기반확충 등

3위

ICT기업 성장환경 조성

12.2 %

AI심리케어 및 AI 돌봄지원, AI기반 보건의료 서비스 선도 등

4위

누리꿈스퀘어 운영

4.0 %

누리꿈스퀘어 운영

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

정보통신산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 2023년 공공SW사업 발주기술지원 서비스 본격 시작· 한국보건산업진흥원, 디지털헬스케어 육성 MOU 체결· 현대차그룹과 협력사 SW 육성 지원 위해 맞손

**사업성과**: · 2022년 종합청렴도 평가 1등급 달성· ‘공공부문 온실가스 목표관리제 우수기관’ 선정

· 2023년 공공SW사업 발주기술지원 서비스 본격 시작

· 한국보건산업진흥원, 디지털헬스케어 육성 MOU 체결

· 현대차그룹과 협력사 SW 육성 지원 위해 맞손

· 2022년 종합청렴도 평가 1등급 달성

· ‘공공부문 온실가스 목표관리제 우수기관’ 선정

**사업내용**: · AWS와 국내 SaaS 기업 글로벌 진출 ‘맞손’· AI로 공공·지역 의료 서비스 향상 추진· 건양대와 'SW 인재 양성' 협력 체결

**사업성과**: · 국내 ICT기업과 GITEX Africa 2024 참가

· AWS와 국내 SaaS 기업 글로벌 진출 ‘맞손’

· AI로 공공·지역 의료 서비스 향상 추진

· 건양대와 'SW 인재 양성' 협력 체결

· 국내 ICT기업과 GITEX Africa 2024 참가

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

정보통신산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**2023년 공공SW사업 발주기술지원 서비스 본격 시작**: (2023년 2월)정보통신산업진흥원(NIPA)은 2023년부터 공공SW사업을 대상으로 ‘발주기술 지원 서비스’를 본격적으로 운영한다고 밝혔다. 이 서비스는 공공SW사업의 품질 보장과 공정한 대가 지급을 목표로, 발주 준비부터 사업 관리, 종료에 이르기까지 전 과정에 걸쳐 컨설팅을 제공한다. 지원 대상은 국가기관, 지방자치단체, 공공기관 등이 발주하는 1억 원 이상 30억 원 미만의 SW사업이며, NIPA는 연말까지 200개 이상의 사업을 지원할 예정이다. 공공기관이 제안요청서 작성, 기능점수 분석, 비용 산정, 품질 관리 등에서 도움이 필요할 때, NIPA는 전문 컨설턴트를 배정하여 지원한다. 이들 전문가는 소프트웨어 진흥법과 국가계약법 등 관련 법규의 준수 여부도 점검한다. NIPA는 2015년부터 시작된 이 서비스를 통해 총 1,570개 사업을 지원했으며, 2022년에는 88개 기관의 214개 SW사업을 지원했다. 2023년에는 소규모 지방자치단체와 공공기관의 발주 역량 강화를 위해 5개 도시에서 현장 설명회를 개최하여 지원을 확대할 계획이다.

**한국보건산업진흥원, 디지털헬스케어 육성 MOU 체결**: (2023년 9월)정보통신산업진흥원(NIPA)과 한국보건산업진흥원은 디지털헬스 산업 발전을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약은 디지털헬스 분야의 글로벌 진출, 산업 육성, 사업화 지원, 의료 서비스 디지털 전환을 목표로 하며, 두 기관 간 협력 체계를 구축하기 위해 마련됐다. 협약식에 이어 열린 '디지털헬스 산업 경쟁력 강화 포럼'에서는 초거대 AI의 의료 분야 적용 방안에 대해 논의했다. 포럼에서는 전북대학교 권덕철 교수의 주재로 연세대 세브란스 병원 김광준 교수의 발제와 네이버헬스케어 나군호 소장의 성공 사례 발표가 진행되었으며, 백롱민 교수, 황희 카카오헬스케어 대표, 김동민 제이엘케이 대표, 김경남 웨이센 대표, 심우현 서울아산병원 교수가 토론에 참여했다. NIPA 원장은 협약을 통해 디지털헬스케어 지원 강화와 글로벌 시장 개척을 통해 산업 경쟁력을 높이겠다고 밝혔으며, 한국보건산업진흥원 원장은 두 기관 간 교류를 활성화하고 디지털헬스 글로벌 강국으로 도약할 것을 강조했다.

**현대차그룹과 협력사 SW 육성 지원 위해 맞손**: (2023년 11월)정보통신산업진흥원(NIPA)는 현대자동차그룹 4사 '자동차 제조업 분야 오픈소스 SW 기반 디지털 전환을 위한 업무협약(MOU)'을 체결했다. 이 협약은 SDV(Software Defined Vehicle) 전환을 촉진하고 협력사의 소프트웨어 경쟁력을 강화하기 위한 것이다. 협약에 따라 현대차그룹은 오픈소스 활용 사례와 분석 데이터를 제공하며, NIPA는 오픈소스 정보 분석 및 서비스 플랫폼을 구축할 예정이다. 또한, 민관 협력을 통해 오픈소스 컴플라이언스 관리와 전문 개발자 교육을 지원하고, 오픈소스 세미나를 개최할 계획이다. 현대차·기아 연구개발기획조정실장 상무는 소프트웨어 기술력 확보가 SDV 시대 선도를 위한 필수 요소라고 강조하였다. 이번 협약을 통해 현대차그룹은 협력사들의 소프트웨어 기술력을 강화하고, 고객에게 차별화된 서비스를 제공할 기반을 마련할 것으로 기대하고 있다.

****: 

**2022년 종합청렴도 평가 1등급 달성**: (2023년 1월)정보통신산업진흥원(NIPA)은 2023년 국민권익위원회가 실시한 종합청렴도 평가에서 1등급을 획득했다고 밝혔다. 종합청렴도 평가는 청렴도와 부패방지 시책평가를 통합하여 새롭게 개편된 제도다. 평가 기준은 청렴체감도, 청렴노력도, 부패실태 감점 등이 포함되며, NIPA는 모든 항목에서 높은 점수를 받아 1등급을 달성했다. NIPA는 ICT 특성을 반영한 부패리스크 식별과 관리, 비리방지 체계 선진화 노력이 인정받았다고 설명했다. 또한, 청렴 내재화를 위해 기관장부터 전 직원까지 다양한 청렴 활동을 추진하고, ICT 협단체와 청렴시민감사관의 의견을 청취하여 개선책을 도출해왔다. NIPA 원장은 청렴을 최우선 가치로 삼아 공정한 조직을 구현하기 위해 노력해온 결과라며, 앞으로도 준법 및 윤리경영에 앞장서겠다고 밝혔다.

**‘공공부문 온실가스 목표관리제 우수기관’ 선정**: (2023년 12월)정보통신산업진흥원(NIPA)은 2022년도 공공부문 온실가스 목표관리제에서 우수기관으로 선정되어 환경부 장관 표창을 수상했다. 6일 서울에서 열린 ‘공공부문 온실가스 목표관리 2022년도 운영성과 보고회’에서, NIPA는 감축률, 규모별 순감축률, 전년 대비 순감축률 상승 부문에서 뛰어난 실적을 보인 15개 기관 중 하나로 인정받았다. NIPA는 온실가스 배출량 기준의 54%를 감축하며 목표 감축율을 20% 초과 달성하는 성과를 올렸다. 이와 함께, NIPA는 기관 고유의 ‘그린 NIPA’ 문화를 조성하고, 100% 신재생 에너지로 청사를 운영하며 온실가스 감축 목표를 11년 연속 달성했다. 정보통신산업진흥원 원장은 글로벌 기후 위기에 대응하기 위해 온실가스 감축뿐만 아니라 ICT 산업 진흥을 통해 사회적 탄소 중립 실천에 적극적으로 기여하겠다고 강조했다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

정보통신산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**AWS와 국내 SaaS 기업 글로벌 진출 ‘맞손’**: (2024년 7월)정보통신산업진흥원(NIPA)과 아마존웹서비스코리아(AWS)는 서울 코엑스에서 글로벌 클라우드 산업 경쟁력 강화를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 국내 소프트웨어(SW) 기업의 글로벌 진출을 지원하는 것을 목표로 한다. 주요 내용으로는 국내 SW 기업의 글로벌 SaaS 마켓플레이스 등록을 돕고, AWS 마켓플레이스에 소프트웨어 제품 등록 및 홍보를 지원하는 프로그램을 운영한다. 또한, 기술적 및 사업적 역량 강화를 위해 클라우드 네이티브 애플리케이션 개발과 사업화 모델 지원을 제공하며, 사용자 중심의 서비스 제공과 글로벌 시장 분석을 포함한다. 하반기에는 ‘GSMP(Global SaaS Market Place) 2024’ 전시회를 개최하여 국내 SW 기업의 글로벌 제품 홍보와 비즈니스 기회를 마련할 예정이다. NIPA 원장은 이 협약을 통해 국내 SW 기업들이 글로벌 시장에서 경쟁력을 갖출 수 있도록 지원하겠다는 의지를 밝혔다.

**AI로 공공·지역 의료 서비스 향상 추진**: (2024년 7월)정보통신산업진흥원(NIPA)은 양재 엘타워에서 ‘2024년 AI 기반 의료시스템 디지털 전환 지원’ 사업의 착수행사를 개최했다. 이번 사업은 공공 및 지역 의료 격차 해소와 서비스 향상을 목표로, ICT 기업 중심의 6개 컨소시엄을 선정했다. 각 컨소시엄은 최대 2년간 20억 원의 지원을 받으며, 디지털 헬스케어 기업 육성에도 집중할 계획이다. 2024년부터는 기존 병원 중심의 컨소시엄에서 벗어나 AI 솔루션을 실증하고 확산하는 데 중점을 두고 있다. 선정된 컨소시엄들은 폐·뇌 질환, 병리 진단, 갑상선 질환 모니터링 등 다양한 분야에서 AI 솔루션을 도입해 디지털 전환을 지원하며, 구체적으로 딥노이드 컨소시엄은 응급환자 관리, 어반데이터랩은 병리 진단, 타이로스코프는 갑상선 질환, 하이는 뇌졸중 환자 재활, 히포티앤씨는 정신건강 및 ADHD 문제 해결을 위한 AI 솔루션을 실증할 예정이다. 뉴다이브는 발달장애 치료를 위한 AI 솔루션을 고도화한다.

**건양대와 'SW 인재 양성' 협력 체결**: (2024년 8월)정보통신산업진흥원(NIPA)은 건양대 SW중심대학사업단과 공개 SW 활용과 SW 인재 양성을 위해 협력하기로 했다. 양 기관은 건양대 대전 메디컬캠퍼스에서 업무 협약을 체결하였다. 이번 협약의 주요 목적은 공개 SW 활용을 활성화하고, 이를 통해 양 기관의 발전과 공개 SW 인재 양성에 기여하는 것이다. 이를 위해 공개 SW 관련 전문 교육 협력, 정보기술 협력, 세미나와 컨퍼런스 개최 등을 추진할 계획이다. 건양대 단장은 오픈소스 소프트웨어 통합지원센터(Open Up)와의 연계를 통해 다양한 전문 교육을 제공하고, 우수한 SW융합 인재를 양성하는 환경을 조성하겠다는 의지를 밝혔다. 이번 협약은 한국의 공개 SW 생태계와 SW 인재 양성에 중요한 기여를 할 것으로 기대된다.

****: 

**국내 ICT기업과 GITEX Africa 2024 참가**: (2024년 5월)정보통신산업진흥원(NIPA)은 한·아프리카재단과 협력하여 국내 우수 ICT 기업 14개와 함께 아프리카 최대 규모의 ICT 전시회인 ‘GITEX Africa 2024’에 처음으로 참가했다. 이번 전시회는 2024년 5월 29일부터 31일까지 모로코 마라케시에서 개최되었으며, NIPA는 아프리카 ICT 시장의 잠재력과 시장진출 가능성을 확인하기 위해 이 행사를 추진했다. 참가 기업들은 전시회에서 수출 계약 3건(20만 달러), 양해각서(MoU) 10건, 비밀유지계약(NDA) 1건 등의 성과를 거두었으며, 특히 AI 전문기업 플리토는 International Startup Award를 수상하여 1만 달러의 상금을 받았다. NIPA 원장은 모로코가 유럽과 중동을 연결하는 허브국가로서 전략적 가치가 크다고 평가하며, 앞으로도 아프리카를 포함한 새로운 ICT 수출시장을 개척할 계획이라고 밝혔다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

정보통신산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 디지털 혁신을 선도하는 ICT 전문기관

디지털 혁신을 선도하는 ICT 전문기관

**미션**: ICT와 SW신산업 육성으로 국가 · 경제 혁신성장 선도

ICT와 SW신산업 육성으로 국가 · 경제 혁신성장 선도



**핵심가치**: 변화와 혁신 소통과 협력 자율과 책임

**변화와 혁신**: 

**소통과 협력**: 

**자율과 책임**: 

**변화와 혁신**: 

**소통과 협력**: 

**자율과 책임**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

정보통신산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형 필기전형 인성검사 면접전형 최종합격자 확정 및 발표의 과정을 거쳐 선발한다.

**참고사항**: 인성검사는 온라인으로 이루어지며, 면접전형 시 참고자료로 활용한다. 또한, 1차 면접은 발표면접으로, 2차 면접은 역량면접으로 구성된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

정보통신산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 7명 
                    무기계약직 15명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 3명

정규직 7명

무기계약직 15명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 3명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

정보통신산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

기획/전략/경영 진행중

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:6 면접으로 진행되었습니다. 자기소개 및 지원동기 등 간단한 질문과 상황제시 질문과 자소서 관련 질문들이 주였습니다.면접관수가 많아서 분위기에 압도당했지만 압박면접이나 이런건 없었습니다.(꼬리질문은 있었음)

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 다른 직원의 도움이 필요하고, 급하게 처리해야 할 일이 있을때 누구에게 물을 것인가? Q2. 우리회사에 들어와서 하고싶은 사업이 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 아직 합격발표가 나지 않아서 정답인진 모르겠지만 자소서에서 강조하고 있는 역량의 일관성을 시험하는듯한 느낌이 들었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:6 면접으로 진행되었습니다. 자기소개 및 지원동기 등 간단한 질문과 상황제시 질문과 자소서 관련 질문들이 주였습니다.면접관수가 많아서 분위기에 압도당했지만 압박면접이나 이런건 없었습니다.(꼬리질문은 있었음)

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 다른 직원의 도움이 필요하고, 급하게 처리해야 할 일이 있을때 누구에게 물을 것인가?

Q2. 우리회사에 들어와서 하고싶은 사업이 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

아직 합격발표가 나지 않아서 정답인진 모르겠지만 자소서에서 강조하고 있는 역량의 일관성을 시험하는듯한 느낌이 들었습니다.

