# 제우스_2024_ver. Report

## 현직자가 본 제우스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

제우스 분석리포트 2024 ver.

제우스

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 반도체 제조 장비 생산업

반도체 제조 장비 생산업

**경쟁사**: 세메스LG디스플레이

세메스

LG디스플레이

반도체 제조 장비 73.6 %
산업용 로봇 및 진공 17.5 %
플러그밸브 5.5 %
디스플레이 장비 3.3 %

2024.07.22

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 79점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

79점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "자율출퇴근제도를 시행한다""사내 카페, 식당, 헬스장이 있다.""신사옥의 경우, 업무 환경이 좋다."

"자율출퇴근제도를 시행한다"

"사내 카페, 식당, 헬스장이 있다."

"신사옥의 경우, 업무 환경이 좋다."

**부정적평가**: "급여가 아쉽다.""중·석식비를 지원해주지 않는다.""회사의 업무 체계가 잘 잡혀있지 않은 것 같다."

"급여가 아쉽다."

"중·석식비를 지원해주지 않는다."

"회사의 업무 체계가 잘 잡혀있지 않은 것 같다."

1970년에 설립된 제우스는 반도체, 디스플레이, 스마트팩토리 산업, 로봇 등의 분야에서 다양한 제품을 공급해온 반도체 및 FPD, Solar 제조장비 전문 기업이다. 반도체 공정에서 사용되는 습식 세정 장비, OLED와 LCD 생산 공정에 사용되는 열처리 장비 등을 국내외 업체에 납품하며, 공정 검증 장비를 국산화하고 국내 점유율을 확대하고 있다.

1위 반도체 제조 장비 73.6 % 반도체 세정장비
2위 산업용 로봇 및 진공 17.5 % 산업용 로봇 및 PUMP
3위 플러그밸브 5.5 % 플러그밸브 외 기타 장치
4위 디스플레이 장비 3.3 % 디스플레이 Glass의 반송과 정보 처리를 담당하는 통합 관리 System

1위

반도체 제조 장비

73.6 %

반도체 세정장비

2위

산업용 로봇 및 진공

17.5 %

산업용 로봇 및 PUMP

3위

플러그밸브

5.5 %

플러그밸브 외 기타 장치

4위

디스플레이 장비

3.3 %

디스플레이 Glass의 반송과 정보 처리를 담당하는 통합 관리 System

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

제우스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**제우스의 사업개요**: 제우스는 반도체와 디스플레이 제조공정의 장비를 제조, 판매한다. 주요 제품으로 매엽식 웨이퍼 세정장비, 디스플레이 열장비, 검사장비, 공정장비, 산업용 로봇, Process 플러그밸브 등이 있다. 2023년 제우스의 총 매출은 약 4,029억 원으로, 전년 대비 20.85% 감소했다. 주요 고객은 국내외 반도체 및 디스플레이 생산업체이며, Batch 및 Single 타입 반도체 웨이퍼 습식장비 등 반도체 제조 장비 부문에서의 매출액은 약 2,966억 원으로 2023년 전체 매출액의 73.62%를 달성하였다. 디스플레이용 Inspection System 등의 디스플레이 장비는 134억 원(3.34%), 플러그밸브는 223억 원(5.53%), 산업용 로봇 및 진공 관련 제품은 705억 원(17.51%)의 매출을 기록하였다.

**제우스의 사업현황과 판매경로 및 판매전략**: 제우스는 개별 수주 기반으로 제품을 생산하며, 2023년 총 3,110억 원의 생산실적을 기록하여  전기 대비 14.4% 감소한 생산실적을 보였다. 같은 기간 매출 실적은 4,029억 원으로, 전년 대비 20.85% 감소했다. 2023년 말 기준 수주 상황은 총 8,541억 원으로, 수주 총액 대비 기납품액 4,029억 원, 수주 잔고 4,512억 원을 기록했다.< br/> 각 사업부문은 자체적인 판매조직을 갖추고 있으며, 플러그밸브 부문을 제외한 나머지 부문들은 함께 협력하여 거래처를 확보하고 있다. 국내 상품 거래는 현금 및 전자어음으로 수금하고 있으며, 해외 커미션은 전신환 송금으로 결제된다. 제우스는 기존 제품의 기술적 완성도를 높이고, 고객사의 공정 및 기술에 맞춘 신제품 개발을 통해 추가 투자에 대비하고 있다. 또한, 점유율 확대 및 산업용 로봇, 국산 장비 개발 등의 신규 사업 진출을 위하여 지속적인 개발과 영업 활동을 수행하고 있다.

**제우스의 연구개발활동**: 제우스는 연구소를 중심으로 여러 회사가 협력하여 제품 개발 및 시제품 테스트를 수행하고 있다. 연구개발비용으로 2023년 총 275억 원을 지출하였으며, 매출액 대비 연구개발비용은 매6.8%이다. 디스플레이 장비 부문에서는 디스플레이 In Line System의 기술 표준화 등의 과제가 진행되었으며, 디스플레이 In Line System은 제우스의 대표 아이템으로 자리잡았다. 반도체 장비 분야에서는 LED Lift off 세정 장비와 고온 황산장비가 개발되었다. LED Lift off 세정 장비는 Bath와 Spin의 장점을 융합하여 공정을 최적화하고자 하며, 고온 황산장비는 열판 가열 방식을 통해 생산성과 원가 절감을 목적으로 하고 있다. 플러그밸브 분야에서는 RSV(Rising Stem Ball Valve)가 개발되었다. 다양한 조건의 고온 및 고압 서비스 라인에 적합하며, 누수 및 보수의 필요성이 적고, field 조건에 따라 seat 교체가 용이하다는 강점을 가지고 있다. 이와 같이 사업부문별로 다양한 장비의 연구 개발을 진행하며 시장에서 경쟁력을 확보하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

제우스 분석리포트 2024 ver.

#반도체 제조장비 #디스플레이 제조장비

**반도체 제조장비 산업의 특성과 제우스의 강점**: 반도체 공정은 웨이퍼를 가공하는 전공정과 칩 형상을 제작하고 검사하는 후공정으로 나뉜다. 반도체 제조장비 산업은 웨이퍼를 가공하여 반도체 소자를 생산하는 공정에 필요한 장비를 제작하는 분야이다. 이러한 반도체 장비 산업과 밀접한 관계를 맺고 있는 반도체 시장은 1980년대 이후 연평균 10% 이상의 성장률을 기록해왔다. 향후 반도체 시장은 AI의 발전, 초고성능 메모리 반도체 수요의 증가, Advanced Package 기술을 통한 HBM과 같은 첨단 패키징 제품의 양산으로 지속적인 성장할 전망이다. 이에 제우스는 고온 황산 장비와 같은 다양한 제품군을 보유하고 있으며, 30nm 반도체 소자에 대응하는 매엽식 세정장비 등 차세대 공정 장비를 개발하였다. 이는 기존 배치식 장비보다 파티클과 미세 에칭 양 제어, 공정 단순화 등의 강점이 있어 시장에서 경쟁력을 확보하고 있다. 또한, 2009년 일본 자회사 J.E.T.를 설립하여 반도체 WET 세정기를 생산하고 있으며, 2010년 이후 대형 반도체 제조 고객사에 매엽식 세정장비를 납품하고 있다. 나아가 핵심 숙원 사업인 Batch Type 국산화 및 양산에 박차를 가하고 있다.

**디스플레이 장비 산업의 특성과 제우스의 강점**: 디스플레이 장비 산업에서 LCD는 능동 매트릭스 LCD와 수동 매트릭스 LCD로 나뉜다. 이 중 능동 매트릭스 방식인 TFT-LCD는 응답속도가 빠르고 시야각이 넓어 TV, 노트북 등에 사용된다. TFT-LCD는 유리기판, 드라이버 IC, 컬러 필터 등의 원자재를 가공하여 생산되며, 이를 토대로 전방산업의 IT, 가전제품이 제작된다. 따라서 디스플레이 장비산업에서는 전/후방 산업과의 협력이 중요하며, 높은 기술력이 요구된다. 디스플레이 장비 시장은 연간 100억 달러 이상 성장하고 있으며, 국내 panel 업체들은 점차 국산 장비 사용을 늘리고 있다. 나아가 국내 디스플레이 장비는 대만, 중국 등으로 수출되고 있다.제우스는 1996년부터 일본 로봇 전문 기업와 협력하여 디스플레이 Glass Transfer System을 개발하고, 국내 제조업체에 100% 국산화된 시스템을 공급하고 있다. 또한, 제우스의 In-Line Transfer System은 업계 표준으로 자리잡았으며, HP/CP System, In-Line Transfer System, 검사 장비 등 다양한 제품군을 보유하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

제우스 분석리포트 2024 ver.

반도체 장비 산업 업계 선도기업 
                            세메스
                            분석리포트 사업내용 HBM용 차세대 본딩 장비 양산 돌입 그 외 경쟁사 원익아이피에스
디스플레이 장비 산업 업계 선도기업 
                            LG디스플레이
                            분석리포트 사업내용 중국 광저우 LCD 공장 매각 작업에 속도 그 외 경쟁사 원익아이피에스

반도체 장비 산업

**업계 선도기업**: 세메스
                            분석리포트

**사업내용**: HBM용 차세대 본딩 장비 양산 돌입

**그 외 경쟁사**: 원익아이피에스

디스플레이 장비 산업

**업계 선도기업**: LG디스플레이
                            분석리포트

**사업내용**: 중국 광저우 LCD 공장 매각 작업에 속도

**그 외 경쟁사**: 원익아이피에스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

제우스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 기업이 직면한 한계의 창의적 극복을 통한 굴지의 Global engineering company 구축 To become a leading global engineering company by innovatively overcoming the limitations facing out industries.

기업이 직면한 한계의 창의적 극복을 통한 굴지의 Global engineering company 구축

To become a leading global engineering company by innovatively overcoming the limitations facing out industries.

**미션**: IT 산업의 토탈솔루션 제공 및 더 높은 수준의 안정성, 효율성, 가동률 향상 To provide a total solution for IT industries, and elevate them to a higher standard of safety, efficacy, and production level.

IT 산업의 토탈솔루션 제공 및 더 높은 수준의 안정성, 효율성, 가동률 향상

To provide a total solution for IT industries, and elevate them to a higher standard of safety, efficacy, and production level.

**핵심가치**: 열정 전문성 보편성 지속가능성

**열정**: 

**전문성**: 

**보편성**: 

**지속가능성**: 

**열정**: 

**전문성**: 

**보편성**: 

**지속가능성**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

제우스 분석리포트 2024 ver.

Zesty 열정을 갖고 노력하고 도전하는 사람
Engineer 본인의 분야에 전문적인 지식을 갖추고 고객 만족에 최선을 다하는 사람
Universe 다양한 문화에 적응하고 외국어 실력을 가진 글로벌 인재
Sustainable 사회와 환경, 기업의 지속가능성을 생각하는 인재

Zesty

열정을 갖고 노력하고 도전하는 사람

Engineer

본인의 분야에 전문적인 지식을 갖추고 고객 만족에 최선을 다하는 사람

Universe

다양한 문화에 적응하고 외국어 실력을 가진 글로벌 인재

Sustainable

사회와 환경, 기업의 지속가능성을 생각하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

제우스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

반도체/디스플레이 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실무, 인사 한번에 진행했고 코로나때문에 화상면접으로 진행했습니다. 다소 분위기나 편안했고 학부시절 했던 프로젝트 발표 관련 내용과 실무 이론 관련 질문이 주였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 해외 출장(중국) 출장은 잦은데 갈 수 있는지 Q2. 학부 시절에 했던 전공 프로젝트 어려움은 없었는지 어떻게 해결했는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기가 했던 프로젝트나 전공 기초 이론 잘 준비 하면 될 거 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실무, 인사 한번에 진행했고 코로나때문에 화상면접으로 진행했습니다. 다소 분위기나 편안했고 학부시절 했던 프로젝트 발표 관련 내용과 실무 이론 관련 질문이 주였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 해외 출장(중국) 출장은 잦은데 갈 수 있는지

Q2. 학부 시절에 했던 전공 프로젝트 어려움은 없었는지 어떻게 해결했는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기가 했던 프로젝트나 전공 기초 이론 잘 준비 하면 될 거 같습니다.

