# 제일약품_2024_ver. Report

## 재직자가 본 제일약품

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

제일약품 분석리포트 2024 ver.

제일약품

**고객**: 국내, 해외B2B/B2C

국내, 해외

B2B/B2C

**자사**: 완제 의약품 제조업

완제 의약품 제조업

**경쟁사**: 유한양행JW중외제약일동제약

유한양행

JW중외제약

일동제약

상품 74.2 %
제품 22.4 %
기타 3.4 %

2024.07.08

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 69점
연봉/복지 68점
커리어/성장 69점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 63점

조직문화/분위기

69점

연봉/복지

68점

커리어/성장

69점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

63점

**긍정적평가**: "연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""원내외의 다양한 제품군을 경험할 수 있다.""셔틀, 헬스장 등 복지 혜택이 좋은 편이다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"원내외의 다양한 제품군을 경험할 수 있다."

"셔틀, 헬스장 등 복지 혜택이 좋은 편이다."

**부정적평가**: "성장 가능성이 낮다.'"업무 부담이 높은 편이다.""근속 연수 대비 임금 인상률이 낮은 편이다."

"성장 가능성이 낮다.'

"업무 부담이 높은 편이다."

"근속 연수 대비 임금 인상률이 낮은 편이다."

제일약품은 2017년 제일파마홀딩스로부터 전문의약품 사업부문을 인적분할하여 설립되었다. 제일약품은 전문의약품 제조 기업이다. 또한, 소화기, 순환기, 내분비, 정신신경용제를 비롯해 항생제/항암제와 같은 폭넓은 제품군을 개발하고 공급해 오며 성장하고 있다.

1위 상품 74.2 % 넥실렌, 란스톤 캡슐, 클로피린 캡슐, 티에스원 캡슐, 스타브론 정, 비유피-4정, 크라비트주, 옴니세프, 베라실, 필그렐정, 야마테탄 주, 크라비트정, 리피토플러스, 기타
2위 제품 22.4 % 리피토 정, 리리카 캡슐,  쎄레브렉스 캡슐, 란스톤 LFDT 정, 뉴론틴 캡슐, 로제듀오, 카듀엣 정. 덱실란트 디알캡슐, 글리틴, 기타
3위 기타 3.4 % 수탁시험 등

1위

상품

74.2 %

넥실렌, 란스톤 캡슐, 클로피린 캡슐, 티에스원 캡슐, 스타브론 정, 비유피-4정, 크라비트주, 옴니세프, 베라실, 필그렐정, 야마테탄 주, 크라비트정, 리피토플러스, 기타

2위

제품

22.4 %

리피토 정, 리리카 캡슐,  쎄레브렉스 캡슐, 란스톤 LFDT 정, 뉴론틴 캡슐, 로제듀오, 카듀엣 정. 덱실란트 디알캡슐, 글리틴, 기타

3위

기타

3.4 %

수탁시험 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

제일약품 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발

**제일약품의 사업개요**: 2023년 기준 제일약품의 제품 부문의 전체 매출은 수출 거래와 내수 거래를 포함하여 총 1,624억 5,000만 원이며, 상품 부문에서는 총 5,395억 4,000만 원의 매출을 달성하였다. 기타 부문에서는 수탁시험 외 매출이 243억 9,000만 원을 기록하여 총 매출액은 총 7,263억 9,000 만 원을 기록하였다.제일약품은 원외, 종합병원, 관계사, 수출 등의 경로를 통해 주문 판매 방식으로 제품을 판매하고 있다. 외상 매출은 현금, 어음, 카드 등을 통해 수금하는 판매경로를 가지고 있다. 이를 위해 제일약품은 Product Specialist 제도를 운영하여 마케팅 역량을 향상하고, 학술세미나와 제품설명회를 통해 고객만족 마케팅을 전개하고 있다. 또한, 제품에 따라 시장에서 차별화 전략을 실행하여 경쟁력을 제고하고 있다.

**제일약품의 연구개발활동**: 글로벌 경쟁이 심화됨에 따라 제일약품은 경쟁력을 제고하기 위해 신약 파이프라인과 신약 개발 능력에 중점적으로 투자하고 있다. 제일약품의 연구개발 조직은 개발본부, 중앙연구소, 제제기술연구소로 구성되어 있으며, 각각 임상개발 단계의 과제 운영, 신규 타겟 및 혁신 신약후보 물질 탐색, 신약후보물질 및 개량 신약 등에 대한 제제개발 연구를 담당한다. 제일약품이 2023년에 진행한 주요 연구개발 프로젝트는 뇌졸중 치료제 JPI-289, 당뇨병 치료제 JP-2266, 류마티스 관절염 치료제 RA 등이 있으며, 최근 3년간 개발이 완료된 신약으로는 항생제 Cefdinir와 Ertapenem sodium, 정신분열증 치료제 Blonanserin, 알츠하이머 치료제 Memantine hydrochloride 등이 있다. 이를 위해 제일약품은 산학 협력, 글로벌 제약 기업과의 전략적 제휴, 정부 출연연구기관과의 공동 연구, 바이오 벤처기업에 대한 투자와 제휴를 통해 R&D 시너지를 창출하고 있으며, 매년 매출액 대비 20% 내외를 연구개발에 투자하고 향후 투자 규모를 지속적으로 확대해 경쟁력을 제고하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

제일약품 분석리포트 2024 ver.

#제약산업

**제약산업 특성**: 제약산업은 국민의 건강과 밀접한 관계를 맺고 있어, 정부의 통제 하에 의약품의 허가, 보험약가의 등재, 생산, 유통, 판매 과정이 관리되고 있다. 또한, 첨단 생명공학과 정밀화학 기술이 집약되어 부가가치가 높으며, 특허 보호장벽 높은 편이다.국내 제약산업 시장 규모는 약 29조 원으로 유한양행, 종근당, 녹십자, 대웅제약, 한미약품, 제일약품을 포함한 약 400개의 제약사들이 경쟁하고 있으며, 이들은 전문의약품을 중심으로 안정적으로 성장해왔다. 현재 다수의 제약사들은 새로운 성장 동력을 발굴하기 위하여 신약 개발에 집중하고 있으며, 원천기술과 개발 능력을 토대로 해외시장 진출을 시도하고 있다. 특히, 최근에는 제약사로의 수출이 활발하게 이루어지는 추세이다. 하지만 최근에는 다국적 기업과 대기업들이 직접 업계에 진출하며 경쟁이 심화되고 있으며, 원료의약품의 높은 수입의존도 역시 환율 변동에 따른 수익성 변동 우려를 유발하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

제일약품 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 7,264억

**영업이익**: 87억

**현황**: 위식도역류질환치료제 P-CAB 신약 승인 허가

유한양행 분석리포트 대표사업 제약·바이오 매출액 1조 8,590억 영업이익 568억 현황 프로젠과 혁신 신약 공동 연구개발 계약
JW중외제약 분석리포트 대표사업 제약·바이오 매출액 7,485억 영업이익 1,003억 현황 전립선암 치료제 국가신약개발사업 선정

유한양행

분석리포트

**대표사업**: 제약·바이오

**매출액**: 1조 8,590억

**영업이익**: 568억

**현황**: 프로젠과 혁신 신약 공동 연구개발 계약

JW중외제약

분석리포트

**대표사업**: 제약·바이오

**매출액**: 7,485억

**영업이익**: 1,003억

**현황**: 전립선암 치료제 국가신약개발사업 선정

그 외 경쟁사 일동제약, 동원제약

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

제일약품 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 혁신적 헬스케어솔루션(HEALTH CARE SOLUTION)을 제공하는 글로벌 기업으로의 성장

혁신적 헬스케어솔루션(HEALTH CARE SOLUTION)을 제공하는 글로벌 기업으로의 성장

**미션**: 우수한 헬스케어솔루션을 제공함으로써 행복하고 건강한 삶을 실현합니다.

우수한 헬스케어솔루션을 제공함으로써 행복하고 건강한 삶을 실현합니다.



**핵심가치**: 업 우리 업의 본질은 믿음을 제공하는 것이다.사회 진실하고 정직하며, 엄격한 윤리기준과 법과 원칙을 준수한다.업무/조직 목표를 정하고 철저한 목표관리를 통해 달성한다.역량 전문성을 확보하기 위해 최선을 다한다.태도 정한 약속을 지키고 일관되고 투명하게 일하고 행한다.관계 서로 인격체로서 존중하며 함께 일하는 파트너로서 상대입장에서 배려한다.

**업**: 우리 업의 본질은 믿음을 제공하는 것이다.

**사회**: 진실하고 정직하며, 엄격한 윤리기준과 법과 원칙을 준수한다.

**업무/조직**: 목표를 정하고 철저한 목표관리를 통해 달성한다.

**역량**: 전문성을 확보하기 위해 최선을 다한다.

**태도**: 정한 약속을 지키고 일관되고 투명하게 일하고 행한다.

**관계**: 서로 인격체로서 존중하며 함께 일하는 파트너로서 상대입장에서 배려한다.

**업**: 우리 업의 본질은 믿음을 제공하는 것이다.

**사회**: 진실하고 정직하며, 엄격한 윤리기준과 법과 원칙을 준수한다.

**업무/조직**: 목표를 정하고 철저한 목표관리를 통해 달성한다.

**역량**: 전문성을 확보하기 위해 최선을 다한다.

**태도**: 정한 약속을 지키고 일관되고 투명하게 일하고 행한다.

**관계**: 서로 인격체로서 존중하며 함께 일하는 파트너로서 상대입장에서 배려한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

제일약품 분석리포트 2024 ver.

가치창출 기존의 방법과 시각에서 벗어나, 문제해결을 위한 혁신을 시도하여 새롭고 발전적인 성과를 이끌어냄
소통·협업 서로에 대한 배려와 신뢰를 바탕으로, 적극적으로 소통하고 협업하며, 조직의 공동목표 달성에 기여함
원칙준수 엄격한 윤리기준과 원칙에 기반하여 정직하고 일관성 있게 업무를 처리하고 성과의 과정적·절차적 올바름을 도모함
프로의식 업무에 대한 뛰어난 전문성에 기반하여, 열정적인 자세로 본인이 맡은 역할을 책임감 있게 수행함.

가치창출

기존의 방법과 시각에서 벗어나, 문제해결을 위한 혁신을 시도하여 새롭고 발전적인 성과를 이끌어냄

소통·협업

서로에 대한 배려와 신뢰를 바탕으로, 적극적으로 소통하고 협업하며, 조직의 공동목표 달성에 기여함

원칙준수

엄격한 윤리기준과 원칙에 기반하여 정직하고 일관성 있게 업무를 처리하고 성과의 과정적·절차적 올바름을 도모함

프로의식

업무에 대한 뛰어난 전문성에 기반하여, 열정적인 자세로 본인이 맡은 역할을 책임감 있게 수행함.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

제일약품 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 4대 6(면접자) 2차는 임원 2대 4로 했습니다. 공통질문 2개에 나머지 모두 자기소개서 및 개별 질문입니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사가 외지에 있는데 적응할 수 있나요 Q2. ooo교육에서 본인이 무엇을 하셨나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 최근 퇴사자가 많기에 이 부분 참고하시고 또한 남들과 다른 활동을 어필하면 좋습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 4대 6(면접자) 2차는 임원 2대 4로 했습니다. 공통질문 2개에 나머지 모두 자기소개서 및 개별 질문입니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사가 외지에 있는데 적응할 수 있나요

Q2. ooo교육에서 본인이 무엇을 하셨나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

최근 퇴사자가 많기에 이 부분 참고하시고 또한 남들과 다른 활동을 어필하면 좋습니다.

