# 제주항공_2024_ver. Report

## 재직자가 본 제주항공

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

제주항공 분석리포트 2024 ver.

제주항공

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: LCC 항공사국내 및 국제항공 여객운송업

LCC 항공사

국내 및 국제항공 여객운송업

**경쟁사**: 진에어티웨이항공이스타항공

진에어

티웨이항공

이스타항공

항공운송사업 98.4 %
호텔사업 0.9 %
항공운수보조 외 0.4 %
IT서비스업 0.2 %
기타사업 0.1 %

2024.06.13

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 79점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

79점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "워라밸이 보장된다.""복리후생 제도가 잘 갖추어져 있다.""유연근무제를 실시하여 자유롭게 출퇴근할 수 있다."

"워라밸이 보장된다."

"복리후생 제도가 잘 갖추어져 있다."

"유연근무제를 실시하여 자유롭게 출퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "성과급이 없다.""동종업계 대비 연봉이 낮다.""직원의 의견을 귀 기울여 들으나, 잘 반영되지 않는다."

"성과급이 없다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"직원의 의견을 귀 기울여 들으나, 잘 반영되지 않는다."

2005년 애경그룹과 제주도가 공동으로 설립하여 서울 김포공항과 인천공항을 주요 거점으로 운항하고 있는 저비용 항공사이다. 현재 김포-제주를 비롯한 국내선과 일본, 중국, 필리핀, 태국, 베트남, 대양주(괌, 사이판), 러시아, 라오스 등 아시아 태평양 50개 도시, 85개 이상의 노선을 운항하고 있다.

1위 항공운송사업 98.4 % 여객수입, 화물수입과 같은 노선사업, 기내상품판매 외
2위 호텔사업 0.9 % 호텔사업, 호텔운영, 호텔운영 및 관리
3위 항공운수보조 외 0.4 % 항공운수보조, 항공운수보조 외
4위 IT서비스업 0.2 % IT서비스, 비지니스 솔루션 외
5위 기타사업 0.1 % 서비스, 사업지원 서비스

1위

항공운송사업

98.4 %

여객수입, 화물수입과 같은 노선사업, 기내상품판매 외

2위

호텔사업

0.9 %

호텔사업, 호텔운영, 호텔운영 및 관리

3위

항공운수보조 외

0.4 %

항공운수보조, 항공운수보조 외

4위

IT서비스업

0.2 %

IT서비스, 비지니스 솔루션 외

5위

기타사업

0.1 %

서비스, 사업지원 서비스

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

제주항공 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #원재료현황 #생산설비 #판매경로

**제주항공의 사업개요**: 현재 국내 항공운송산업은 과거 양대 항공사의 독과점 시장에서 다수의 LCC가 등장하면서 10여 개의 항공사가 경쟁하고 있는 상황이다. 제주항공은 이러한 경쟁 속에서 유연한 대응을 통해 사업 영역을 더욱 확대할 방침이다. 제주항공은 회복탄력성 강화, 역량 강화, 고객 중심의 판매 채널 다변화 등 주요 전략을 실행하며 지속적인 성장을 목표로 하고 있다. 제주항공은 안전 운항을 최우선으로 고객 신뢰도를 높이며, 차별화된 비행 경험을 제공하기 위해 다양한 서비스를 시행하고 있다. 또한, LCC 고유의 운영 효율성을 극대화하여 저비용 구조를 확립하고 있으며, 지속적인 노선 개발을 통해 최적의 노선 포트폴리오를 구축하고자 한다. 이와 함께, LCC 최초로 화물 전용기를 도입하여 사업을 확장하고, 국제선 부정기 운항 등으로 수익성을 개선하기 위한 활동을 적극적으로 실시하고 있다.

**제주항공의 원재료 현황**: 제주항공은 GS칼텍스, SK에너지 외 기업을 통해 항공유를 매입하고 있다. 2021년에는 약 7,174억 달러를 2022년 2조 36억 원, 2023년 2조 9,128억 원의 항공유를 매입하며 성장 규모에 따라 항공기 연료의 매입 금액 또한 늘리고 있다. 최근 항공유의 가격변동 추이를 살펴보면, 국내 기준 2021년 약 210 달러, 2022년 333 달러, 2023년 261 달러를 기록했다. 이는 싱가포르 현물시장 가격 지표에 거래되는 평균가격이 적용된 값이다. 항공유 가격은 MOPS+Surcharge+관세로 구성되어 있으며, MOPS 기준 단가가 USD를 사용하고 있어 환율이 연료비에 영향을 끼치는 주요 요인으로 작용하고 있다. 이러한 항공유는 SK, GS, S-Oil, Oilbank의 4개 정유사로부터 공급받고 있다. 이에 제주항공은 해당 업체를 대상으로 공항별 경쟁 입찰 방식으로 공급자를 선정하며, 유가 등 경제적 환경 변수에 따라 정유사 및 급유 조업사 마진 절감을 추진하고 있다.

**제주항공의 생산설비**: 제주항공의 항공운송사업은 여객과 화물 국제선으로 나뉜다. 여객사업은 국내선과 국제선으로 나뉘며, 제주항공은 B737-900, B737-8 여객기와 B737-800F 화물기를 소유하고 있다. B737-900은 최소 174석, 최대 189석의 공급좌석수를 가지고 있으며, B737-8는 189석의 공급좌석수를 가지고 있다. 또한, 화물기인 B737-800F는 18톤의 화물을 실을 수 있다. 제주항공이 소유하고 있는 여객기의 평균 가동시간은 한 달 기준 2020년 174시간, 2021년 132시간, 2022년 208시간, 2023년 412시간으로 증가하고 있으나, 코로나 팬더믹의 영향을 많이 끼친 것을 알 수 있다. 코로나 규제에 따라 가동시간을 달리 하였으며, 2024년에는 평균 가동시간이 더욱 늘어날 것으로 전망된다. 제주공항은 증가하는 여행 수요에 따라 항공기와 항공기엔진을 신규 도입할 방침이다. 항공기 B737-8를 도입하여 CASK 절감 및 경쟁력 강화를 추진하고자 한다. 이와 함께, LEAP-1B의 항공기엔진을 도입해 항공기 가동율을 증대하고자 한다.

**제주항공의 여객사업 판매경로**: 제주항공은 제주항공 홈페이지와 모바일, 국내 및 해외지점, 콜센터, 여행사 등을 통해 국내/외 항공 이용객에게 직접판매 혹은 간접판매 형태로 상품을 판매하고 있다. 제주항공은 국제항공운송협회와 항공운송 표준평가제도의 인증을 받으며 국제적 수준의 안전을 확보함으로써 고객 신뢰도 향상에 노력을 기울이고 있다. 또한, 흥미롭고 즐거운 여행 서비스를 제공하기 위해 고객 서비스 차별화를 두며 경쟁력을 강화하고 있다. 타로카드를 통해 고객의 고민을 상담하는 특화 서비스인 '운빨로맨스'와 승객에게 맞는 컬러를 찾아 최고의 스타일링을 제공하는 '팔레트', 제주항공 대표 게임 '승무원을 이겨라' 게임을 진행하는 게임의 민족 등을 통해 차별화를 두고 있다. 이와 함께, 기존 취항지에 지방 거점을 추가해 지방 고객의 편의성을 확대하고, 신규 수요창출이 가능한 취항지를 선정 및 개발하여 새로운 수익동력을 확보하고 있다. 이 외에도 탄력적으로 노선을 운영하여 시장을 확대하고, 다국어 홈페이지를 개발함으로써 해외 소비자들에게도 편의를 제공하고 있다. 이와 같은 판매경로를 거쳐 항공권 매출의 대부분을 직접 고객에게 판매하며, 경쟁력을 제고하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

제주항공 분석리포트 2024 ver.

#경쟁요소 #종속회사현황

**제주항공의 경쟁요소**: 제주항공은 안전 운항을 최우선으로 삼아 고객 신뢰도를 높이고 있으며, 차별화된 비행 경험을 제공하기 위해 다양한 서비스를 도입하여 운항 경쟁력 향상에 집중하고 있다. LCC 고유의 운영 효율성을 극대화하여 저비용 구조를 확고히 다지고, 경쟁 우위 확보에 최선을 다하고 있다. 또한, 제주항공은 대한민국 대표 LCC로 자리 잡기 위해 마케팅 활동도 지속하여 브랜드 인지도를 향상시켜 왔다. 이에 제주항공은 국내선, 중화권, 일본, 동남아, 대양주 등에서 지속적인 노선 개발 및 선점을 통해 국내 No.1 LCC로 자리 잡는 성과를 거두었다. 이를 위해 항공 서비스 이용객이 선호하는 신규 목적지를 빠르게 선점하고, 성장성과 수익성을 고려하여 최적의 노선 포트폴리오를 구축하였다. 코로나 팬더믹의 어려운 상황 속에서도 LCC 최초 화물기 도입, 국제선 부정기 운항 등을 지속적으로 개척하며 수익성 개선을 위해 선제적으로 노력하고 있다. 더불어, 회복탄력성을 확보하여 변화하는 고객의 요구에 지속적으로 귀 기울이고 빠르게 변화할 수 있는 조직을 갖춰 더욱 성장해 나가고자 한다.

**제주항공의 종속회사 현황**: 제주항공은 모두락(주), ㈜제이에이에스, ㈜에이케이아이에스를 종속회사로 두고 있다. 모두락(주)는 제주항공의 자회사형 장애인 표준사업장으로, 청각장애, 지적장애, 시각장애를 가진 직원들이 근무하며, 헬스키퍼, 카페테리아, 네일 숍 등을 운영한다.  ㈜제이에이에스는 제주항공의 표준운영 절차에 맞는 자체 조업 서비스를 제공하기 위해 설립되었다. 인천공항, 김포공항, 김해공항 등에서 여객 서비스와 화물 하역 등 종합 지상조업 업무를 수행하고 있다.  앞으로도 제주항공이 취항하는 국내 공항 및 외항사와 전세기 조업 서비스를 제공할 방침이다. ㈜에이케이아이에스는 IT서비스 전문회사로서, 유통, 부동산개발, 생활, 항공, 제조, 화학 부문 등 애경 관계사의 IT시스템을 통합 운영하고 있다. 또한, 자체 ISP 정보전략과 SI 역량을 바탕으로 다양한 산업 분야에 걸쳐 기업 고객에게 IT서비스를 구축하고 관리하고 있다. 제주항공은 이러한 다양한 사업 확장을 통해 항공운송 외에도 안정적인 수익 기반을 마련하고 있으며, 지속적인 성장과 발전을 도모하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

제주항공 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 국내 및 국제항공 여객운송업

**매출액**: 1조 6,993억

**영업이익**: 1,618억

**현황**: 올 가을 발리 노선 신규 취항

진에어 분석리포트 대표사업 여객 및 화물 항공 운송업 매출액 1조 2,772억 영업이익 1,822억 현황 인천-다카마쓰 신규 취항하여 일본 노선 다각화
티웨이항공 분석리포트 대표사업 항공 여객 운송업 매출액 1조 3,492억 영업이익 1377억 현황 로마·바르셀로나 취항하여 파리행 비행기 열려

진에어

분석리포트

**대표사업**: 여객 및 화물 항공 운송업

**매출액**: 1조 2,772억

**영업이익**: 1,822억

**현황**: 인천-다카마쓰 신규 취항하여 일본 노선 다각화

티웨이항공

분석리포트

**대표사업**: 항공 여객 운송업

**매출액**: 1조 3,492억

**영업이익**: 1377억

**현황**: 로마·바르셀로나 취항하여 파리행 비행기 열려

그 외 경쟁사 이스타항공, 에어부산, 에어서울

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

제주항공 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 더 넓은 하늘을 향한 도전으로 더 많은 사람들과 행복한 여행의 경험을 나눈다. · 더 넓은 하늘을 향한 도전으로지속적인 사업확장과 끊임없는 도전을 통해 격이 다른 항공사로서 혁신을 추구하는 것· 더 많은 사람들과항공여행 대중화에 기여하며 고객, 직원, 사회와 더불어 잘 사는 것· 행복한 여행의 경험을승객에게는 여행 목적을 기대 이상으로 충족시켜 감동을 제공하는 것직원 및 이해관계자들에게도 그 과정에서 행복의 경험을 제공하는 것· 나눈다착한 성장과 사회적 기여

더 넓은 하늘을 향한 도전으로 더 많은 사람들과 행복한 여행의 경험을 나눈다.

· 더 넓은 하늘을 향한 도전으로지속적인 사업확장과 끊임없는 도전을 통해 격이 다른 항공사로서 혁신을 추구하는 것· 더 많은 사람들과항공여행 대중화에 기여하며 고객, 직원, 사회와 더불어 잘 사는 것· 행복한 여행의 경험을승객에게는 여행 목적을 기대 이상으로 충족시켜 감동을 제공하는 것직원 및 이해관계자들에게도 그 과정에서 행복의 경험을 제공하는 것· 나눈다착한 성장과 사회적 기여

**핵심가치**: 안전 무엇과도 타협할 수 없는 기본이며, 승객의 눈 높이에 맞추어 안전 운행을 완수하는 것이다.저비용 경쟁에서 이기는 최상의 수단이며, 최적의 투자로 최고의 효율성을 달성하는 것이다.신뢰 신뢰하고 신뢰받는 것이며, 투명하게 공개하고 말한 것은 지키는 것이다.팀워크 사랑하고 존경하는 하나의 팀이 되는 것이며, 더 큰 성공을 위해 협력하는 것이다.도전 개인과 회사가 발전하는 원동력이며, 더 큰 목표를 위해 과감하게 시도하는 것이다.

**안전**: 무엇과도 타협할 수 없는 기본이며, 승객의 눈 높이에 맞추어 안전 운행을 완수하는 것이다.

**저비용**: 경쟁에서 이기는 최상의 수단이며, 최적의 투자로 최고의 효율성을 달성하는 것이다.

**신뢰**: 신뢰하고 신뢰받는 것이며, 투명하게 공개하고 말한 것은 지키는 것이다.

**팀워크**: 사랑하고 존경하는 하나의 팀이 되는 것이며, 더 큰 성공을 위해 협력하는 것이다.

**도전**: 개인과 회사가 발전하는 원동력이며, 더 큰 목표를 위해 과감하게 시도하는 것이다.

**안전**: 무엇과도 타협할 수 없는 기본이며, 승객의 눈 높이에 맞추어 안전 운행을 완수하는 것이다.

**저비용**: 경쟁에서 이기는 최상의 수단이며, 최적의 투자로 최고의 효율성을 달성하는 것이다.

**신뢰**: 신뢰하고 신뢰받는 것이며, 투명하게 공개하고 말한 것은 지키는 것이다.

**팀워크**: 사랑하고 존경하는 하나의 팀이 되는 것이며, 더 큰 성공을 위해 협력하는 것이다.

**도전**: 개인과 회사가 발전하는 원동력이며, 더 큰 목표를 위해 과감하게 시도하는 것이다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

제주항공 분석리포트 2024 ver.

7C 정신 · Confident위기를 이길 수 있다는 확신과 자신감· Connected강한 유대감과 공동체 의식의 가치 인식· Consistent회사의 장기 비전에 입각한 일관성 있는 추진력· Customer-oriented고객의 요구와 기대에 선제적 대응· Competent개인과 조직의 기본 실력과 역량· Cooperative동료를 존중하고 배려· CreativeNew Normal 시대에 부합한 유연성과 창의성

7C 정신

· Confident위기를 이길 수 있다는 확신과 자신감· Connected강한 유대감과 공동체 의식의 가치 인식· Consistent회사의 장기 비전에 입각한 일관성 있는 추진력· Customer-oriented고객의 요구와 기대에 선제적 대응· Competent개인과 조직의 기본 실력과 역량· Cooperative동료를 존중하고 배려· CreativeNew Normal 시대에 부합한 유연성과 창의성

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

제주항공 분석리포트 2024 ver.

지원동기
직무역량
성격장단점
기타

**제주항공 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 글로벌역량직무전문성팀워크/협업

글로벌역량

직무전문성

팀워크/협업

2023 하반기 서비스 
                            본인의 자서전을 집필하게 되었습니다. 그 제목은 무엇입니까? 자서전 제목을 정한 이유에 대해 기술해 주시기 바랍니다.
                         
                            저는 홀로 빛나는 별이 없듯이 홀로 살아가는 인생 또한 없다고 생각합니다.
저는 지금까지 영화제, 오케스트라, 서포터즈, 교육 봉사, 상담 멘토 등 다양한 활동들을 해왔습니다. 모두가 다른 분야의 활동이지만, 이들은 하나의 공통점으로 연결되어 있습니다. 그건 바로 누군가의 목소리와 고민을 듣고 도와주는 선한 영향력의 활동이었다는 것입니다. 
일례로 경상북도 소비자분야 전문인력 양성 프로그램에 팀장으로 참여했을 당시, 다른 후배들도 해당 프로그램을 경험해보면 좋을 것이라는 생각에 후배들과 함께 프로그램에 임하였습니다. 팀장으로서 주어진 과제에 최선을 다하고, 팀원들을 격려하며 프로그램에 임하였고, 주최 기관의 총장님은 물론 다른 강사 분들께 칭찬을 들었습니다. 하지만, 그보다 더 저를 기쁘게 만들었던 건 활동 종료 후 ''민호 선배의 후배가 되어 너무 기뻐요'' 라는 후배의 말이었습니다.
이러한 경험을 통해 저는 선한 영향력이 누군가에게는 커다란 울림으로 다가올 수 있다고 느꼈습니다

2023 하반기

서비스

본인의 자서전을 집필하게 되었습니다. 그 제목은 무엇입니까? 자서전 제목을 정한 이유에 대해 기술해 주시기 바랍니다.

저는 홀로 빛나는 별이 없듯이 홀로 살아가는 인생 또한 없다고 생각합니다.
저는 지금까지 영화제, 오케스트라, 서포터즈, 교육 봉사, 상담 멘토 등 다양한 활동들을 해왔습니다. 모두가 다른 분야의 활동이지만, 이들은 하나의 공통점으로 연결되어 있습니다. 그건 바로 누군가의 목소리와 고민을 듣고 도와주는 선한 영향력의 활동이었다는 것입니다. 
일례로 경상북도 소비자분야 전문인력 양성 프로그램에 팀장으로 참여했을 당시, 다른 후배들도 해당 프로그램을 경험해보면 좋을 것이라는 생각에 후배들과 함께 프로그램에 임하였습니다. 팀장으로서 주어진 과제에 최선을 다하고, 팀원들을 격려하며 프로그램에 임하였고, 주최 기관의 총장님은 물론 다른 강사 분들께 칭찬을 들었습니다. 하지만, 그보다 더 저를 기쁘게 만들었던 건 활동 종료 후 ''민호 선배의 후배가 되어 너무 기뻐요'' 라는 후배의 말이었습니다.
이러한 경험을 통해 저는 선한 영향력이 누군가에게는 커다란 울림으로 다가올 수 있다고 느꼈습니다

합격꿀팁 > 면접꿀팁

제주항공 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

구매/자재/재고 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 상당히 편안한 분위기 속에서 면접이 진행되었으며, 약간의 압박질문은 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무가 다소 생소할 텐데 어떤 경로로 알게 되었고 지원했는지 말해달라. Q2. 7c정신 실천사례를 경험과 더불어 말해달라.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 밝은 모습과 기본적인 기업 분석은 하고 면접보시는 걸 추천 드립니다. 7c정신에 대해서 많이 물어봅니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

상당히 편안한 분위기 속에서 면접이 진행되었으며, 약간의 압박질문은 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무가 다소 생소할 텐데 어떤 경로로 알게 되었고 지원했는지 말해달라.

Q2. 7c정신 실천사례를 경험과 더불어 말해달라.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

밝은 모습과 기본적인 기업 분석은 하고 면접보시는 걸 추천 드립니다. 7c정신에 대해서 많이 물어봅니다.

