# 제주반도체_2024_ver. Report

## 재직자가 본 제주반도체

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

제주반도체 분석리포트 2024 ver.

제주반도체

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 모바일용 메모리 제조 및 판매

모바일용 메모리 제조 및 판매

**경쟁사**: SK하이닉스삼성전자(DS부문)

SK하이닉스

삼성전자(DS부문)

NAND MCP 75.9 %
NAND Flash 8.3 %
DRAM 8.0 %
그외 5.7 %
CRAM 2.2 %

2024.07.18

**긍정적평가**: "출퇴근이 자유롭다."

"출퇴근이 자유롭다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""직원 대상 복지가 거의 없다."

"연봉이 낮다."

"직원 대상 복지가 거의 없다."

2000년에 설립된 제주반도체는 통신장비와 서버 등에 들어가는 메모리반도체 일종인 ‘멀티칩패키지’(MCP)에 주력하며 메모리반도체를 전문으로 개발하고 있는 팹리스 반도체 기업이다. 자체 Mobile SDRAM 라인업 개발을 시작하여 M2M, Data card, IoT 시장향 등으로 다양한 NAND MCP 라인업을 구축하며 토탈 솔루션 업체로 성장했다.

1위 NAND MCP 75.9 % NAND MCP 제조 및 판매
2위 NAND Flash 8.3 % NAND Flash 제조 및 판매
3위 DRAM 8.0 % DRAM 제조 및 판매
4위 그외 5.7 % NOR MCP, eMMC, LPDDR4, eMCP,  SPI NAND, 기타 메모리제품 제조 및 판매
5위 CRAM 2.2 % CRAM 제조 및 판매

1위

NAND MCP

75.9 %

NAND MCP 제조 및 판매

2위

NAND Flash

8.3 %

NAND Flash 제조 및 판매

3위

DRAM

8.0 %

DRAM 제조 및 판매

4위

그외

5.7 %

NOR MCP, eMMC, LPDDR4, eMCP,  SPI NAND, 기타 메모리제품 제조 및 판매

5위

CRAM

2.2 %

CRAM 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

제주반도체 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #원재료 #판매전략 #연구개발활동

**제주반도체의 사업개요**: 제주반도체는 모바일 기기에 적용되는 메모리 반도체를 개발, 제조, 판매하며, 자체 생산라인을 보유하지 않고 직접 설계한 제품을 전문 파운드리 회사에 위탁해 생산하는 팹리스회사이다. 위탁 파운드리에서 가공된 웨이퍼는 후공정 검사 전문업체에서 테스트를 마친 후 웨이퍼 상태로 판매되거나 조립 전문업체에서 패키징 공정을 거쳐 최종 테스트를 통해 단품 형태로 판매된다. 또한 제주반도체는 직접 소싱해 개발한 Nand MCP, Nor MCP 제품을 시장에 공급하며, 일부 MCP에는 직접 설계, 개발한 메모리 제품이 사용된다. Nand MCP 제품은 회사 매출에 가장 큰 비중을 차지하고 있다.제주반도체는 설립 초기 모바일용 저전력 SRAM을 개발해 제품화에 성공하면서 사업 기반을 다졌다. 후속 제품으로 개발된 Pseudo SRAM(후에 Cellular RAM)과 DRAM 제품은 복합칩(MCP)이나 SIP(System in Package) 형태로 공급되며, 다양한 스펙의 Nand MCP 제품도 상용화해 공급하고 있다. 제주반도체는 이들 제품을 통해 범용 시장뿐 아니라 고정 거래선을 목표로 하는 주문형 반도체(ASIC) 시장에도 제품을 공급하고 있다.

**제주반도체의 원재료 관련 사항**: 제주반도체의 주요 원재료는 웨이퍼로, 자체 설계한 제품이 고객으로부터 양산 승인을 받으면 위탁 파운드리에 웨이퍼를 투입해 제품을 생산한다. 제품 설계 전에 파운드리업체와 이용계약을 체결하고 공정 셋업을 완료한 후 설계를 진행하는데, 이후 생산은 해당 파운드리 업체에서만 가능하다. 에스램(SRAM) 양산 및 관련 웨이퍼 구매는 동부하이텍에서 진행한다. 셀룰라램(CRAM)은 대만의 파워칩과 윈본드에서 양산되며, 웨이퍼는 각 파운드리에서 매입하여 양산에 투입한다. 주력 제품인 낸드 MCP 제품의 경우, 단가경쟁력을 확보하기 위해 모바일용 저전력 디램(LP DDR SDRAM)을 자체적으로 개발하여 양산하고 있다. 또한 MCP를 부품은 기존 구매 채널과 달리 국내 글로벌 종합반도체회사를 통해 구매함으로써 원가 경쟁력을 확보하려고 노력하고 있다. 이처럼 제주반도체는 파운드리 업체와의 협력 및 자체 개발을 통해 제품의 수익성과 경쟁력을 높이기 위한 다양한 노력을 기울이고 있다. 또한 기존 구매선을 탈피하고 새로운 공급망을 확보함으로써 원가 경쟁력을 강화하고 있다.

**제주반도체의 판매방법 및 판매전략**: 제주반도체는 주로 고객사에 직접 제품을 공급하는 방식으로 판매를 진행하며, 일부 제품은 딜러를 통해 판매한다. 국내외 고객에게는 반도체 제조공정을 고려해 약 2~3개월 전에 구매주문서를 접수하고, 고객이 요구하는 납기에 맞춰 공급한다.제주반도체는 휴대폰 세트업체와 종합반도체 회사의 까다로운 검증과 승인절차를 통과해 공식 벤더로 지정되어 왔다. 이는 기술 수준에 대한 객관적 검증뿐 아니라 업무 프로세스, 생산능력, 품질관리 및 고객 서비스 등 종합적인 수행능력의 우수성을 인정받은 결과이다. 이러한 기술적 신뢰성과 제품 상용화 능력을 바탕으로 에스램(SRAM)과 셀룰라램(CRAM)으로 초기 매출을 실현했으며, DRAM, Nor MCP, Nand MCP 등 다양한 제품군에 대해 양산체제를 갖추고 영업 역량을 집중하고 있다.또한, 단일 거래선의 리스크를 최소화하기 위해 거래선을 다변화함으로써 영업위험을 분산시키고 있다. 제주반도체는 기술적 우수성과 신뢰성을 바탕으로 지속적인 매출 성장을 도모하며, 다양한 제품군의 양산을 통해 시장 내 경쟁력을 강화하고 있다.

**제주반도체의 연구개발활동 현황 및 전략**: 제주반도체는 연구개발을 위해 부설연구소를 운영하고 있다. 연구소에서 개발된 에스램(SRAM), 슈도에스램(PSRAM), 그리고 셀룰라램(CRAM) 등의 기술은 회사의 매출 증대에 중요한 역할을 해왔다. 또한 연구소는 디램(DRAM) 개발에도 적극적으로 참여하여 다양한 신제품을 개발하고 있다.제주반도체는 2023년까지 4년 간 연간 매출의 약 0.96%에서 1.86% 사이를 차지하는 비용을 연구개발활동에 투입했다. 2023년 연구개발비용은 전체 매출액의 1.15%인 16억 7,940만 원으로 2022년 1.1%에 비해 높은 수치를 기록했다. 이를 바탕으로 제주반도체 부설연구소는 설계, 테스트, 공정, 품질관리 등 다양한 분야에서 엔지니어들이 협력하여 제품의 초기 설계부터 마감까지 철저히 관리하고 있다. 이를 통해 2023년 말 기준 512M LPDDR2, 1G LPDDR2, 2G LPDDR2 등의 제품을 양산 중이다. 앞으로도 제주반도체는 기술적 신뢰성과 제품 상용화 능력을 바탕으로 글로벌 반도체 시장에서의 경쟁력을 더욱 강화해 나갈 방침이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

제주반도체 분석리포트 2024 ver.

#메모리반도체산업 #영업개황

**메모리반도체산업 현황 및 전망**: 메모리 반도체 산업은 모바일용 반도체가 큰 비중을 차지하고 있고, 저전력과 저전압 기술이 중요시된다. 이에 따라 메모리 반도체 시장은 2022년 하반기부터 유럽 경기 침체와 중국의 코로나19 봉쇄로 인해 PC 및 스마트폰의 수요가 급감하면서 메모리 가격 하락이 가속화되고 있다. 그러나 한국반도체산업협회에 따르면 2023년 하반기부터 이어진 AI 관련 수요 증가과 주요 업체들의 생산량 감축으로 2024년에는 메모리 반도체 가격이 다시 상승세를 보일 것으로 전망된다. 특히 디램 시장에서는 AI 기술의 발전으로 초대형 AI 모델이 대두되며 메모리 수요의 증가가 두드러진다. 이에 따라 메모리 업체들은 기존의 메모리 설계를 초과하는 연산과 데이터 처리량을 지원할 수 있는 새로운 메모리 구조를 개발하고 있다. 또한 낸드플래시 시장에서도 감산에 따른 재고 조정이 진행 중이며, 2023년 하반기부터는 관련 메모리 시장이 서서히 회복되고 있다.

**제주반도체의 영업개황**: 제주반도체는 모바일 응용기기 메모리 시장에서 사업을 영위하고 있으며, 초기에는 저전력 에스램(SRAM), 슈도에스램(pSRAM), CRAM(Cellular RAM), 디램(DRAM), 노아 MCP(Nor MCP), 낸드 MCP(Nand MCP) 등 모바일 기기의 보조기억장치로 주로 사용되는 제품을 개발했다. 특히 저전력 에스램은 휴대폰의 버퍼용으로 사용되며, 매출에서 큰 비중을 차지하지 않지만 높은 이익률을 보여주고 있다.셀룰라램 역시 모바일용으로 개발된 저전력 기술을 활용한 제품으로, 슈도에스램의 기술 업그레이드를 이어가고 있다. 이 제품은 휴대폰 등에서 보조기억장치로 사용되며, 노아 플래시 칩과 적층되어 노아 MCP로 제공된다. 또한 제주반도체는 최근 모바일 디램(LP DDR SDRAM)의 개발에 주력하며, 단가 경쟁력이 뛰어난 모델을 시장에 공급하고 있다. 해당 제품들은 타사의 낸드 플래시와 결합하여 다양한 MCP 형태로도 제공된다. 이를 통해 제주반도체는 IoT, Consumer, Automotive, Network, Wearable 등 다양한 분야에서 메모리 수요를 충족시키며, 특히 automotive 시장에서의 입지를 넓혀가고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

제주반도체 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 모바일용 메모리 반도체 제조업

**매출액**: 1,459억

**영업이익**: 178억

**현황**: 24년 1분기 전년 동기 대비 영업이익 33% 상승

SK하이닉스 분석리포트 대표사업 메모리 반도체 제조업 매출액 32조 7,657억 영업이익 -7조 7,303억 현황 24년 4분기 D램용 웨이퍼 투입량 월 46만 장 계획
삼성전자(DS부문) 분석리포트 대표사업 메모리 반도체 제조업 매출액 258조 9,355억 영업이익 6조 5,670억 현황 5세대 고대역폭메모리(HBM) 24년 하반기 양산 전망

SK하이닉스

분석리포트

**대표사업**: 메모리 반도체 제조업

**매출액**: 32조 7,657억

**영업이익**: -7조 7,303억

**현황**: 24년 4분기 D램용 웨이퍼 투입량 월 46만 장 계획

삼성전자(DS부문)

분석리포트

**대표사업**: 메모리 반도체 제조업

**매출액**: 258조 9,355억

**영업이익**: 6조 5,670억

**현황**: 5세대 고대역폭메모리(HBM) 24년 하반기 양산 전망

그 외 경쟁사 한미반도체 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

제주반도체 분석리포트 2024 ver.

**미션**: Companies that realize customer satisfaction, satisfaction with investors, and happiness of all employees



Companies that realize customer satisfaction, satisfaction with investors, and happiness of all employees

**비전**: A globally competitive semiconductor company specializing in memory solution



A globally competitive semiconductor company specializing in memory solution

**핵심 전략**: Enhancement of IoT memory unit capacity - Reinforcement of ability to respond to changes in market due to Application evolutionStrengthen strategic alliance with core business partners - Setting of power plant, energy company and long-term constructionStrengthening next-generation technology development capabilities - Securing and nurturing key technical personnel, investing R & D on continuation.

**Enhancement of IoT memory unit capacity**: - Reinforcement of ability to respond to changes in market due to Application evolution

**Strengthen strategic alliance with core business partners**: - Setting of power plant, energy company and long-term construction

**Strengthening next-generation technology development capabilities**: - Securing and nurturing key technical personnel, investing R & D on continuation.

**Enhancement of IoT memory unit capacity**: - Reinforcement of ability to respond to changes in market due to Application evolution

**Strengthen strategic alliance with core business partners**: - Setting of power plant, energy company and long-term construction

**Strengthening next-generation technology development capabilities**: - Securing and nurturing key technical personnel, investing R & D on continuation.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

제주반도체 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 진행중

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자개소개 후 인성면접이 주를 이뤘습니다. 면접관님들 모두 편안하게 면접보라고 유하게 질문해주시고 답변시에 웃으며 눈을 맞춰주셨습니다. 덕분에 편하게 하고싶은말 다 하고 면접 마무리했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 고향과 멀어지고 타지에서 근무하는게 어떠신가요 Q2. 어떤식으로 전공 공부를 진행하셨나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접관님들 모두 다 편하게 면접 분위기를 만들어주셔서 긴장 많이하지말고 하고싶은 말 다 하고 오시면됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자개소개 후 인성면접이 주를 이뤘습니다. 면접관님들 모두 편안하게 면접보라고 유하게 질문해주시고 답변시에 웃으며 눈을 맞춰주셨습니다. 덕분에 편하게 하고싶은말 다 하고 면접 마무리했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 고향과 멀어지고 타지에서 근무하는게 어떠신가요

Q2. 어떤식으로 전공 공부를 진행하셨나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접관님들 모두 다 편하게 면접 분위기를 만들어주셔서 긴장 많이하지말고 하고싶은 말 다 하고 오시면됩니다.

