# 제일기획_2024_ver. Report

## 재직자가 본 제일기획

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

제일기획 분석리포트 2024 ver.

제일기획

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 광고 대행 및 마케팅 솔루션 제공

광고 대행 및 마케팅 솔루션 제공

**경쟁사**: 이노션대홍기획

이노션

대홍기획

**STRENGTH**: 한국·중국·홍콩서 ‘NO.1 광고회사’ 선정

**WEAKNESS**: 온라인 쇼핑몰 '겟트', 3년 만에 사업 철수

**OPPORTUNITY**: 마그레브 법인 설립하여 신흥 시장 사업 진출

**THREAT**: HS애드의 리테일 미디어 광고 사업 진출

종속회사 78.4 %
광고물제작 15.6 %
매체 6.0 %

2024.05.14

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 85점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

85점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "서울에서 통근할 수 있다.""국내 최대의 종합 광고 대행사이다.""부서별로 다르나 대체적으로 유연근무제가 가능하다."

"서울에서 통근할 수 있다."

"국내 최대의 종합 광고 대행사이다."

"부서별로 다르나 대체적으로 유연근무제가 가능하다."

**부정적평가**: "워라밸이 보장되지 않는다.""야근뿐만 아니라 필요에 따라 공휴일도 일한다.""광고주가 삼성에 국한되어 있는 경우가 많아 높은 업무 강도를 이겨내야 한다."

"워라밸이 보장되지 않는다."

"야근뿐만 아니라 필요에 따라 공휴일도 일한다."

"광고주가 삼성에 국한되어 있는 경우가 많아 높은 업무 강도를 이겨내야 한다."

1973년 설립되어 광고업을 주로 영위하며, 'Strategic Solution', 'Creative Solution', 'Media Solution', 'Digital Solution', 'Experiential Solution' 등 다섯 가지 주요 사업 영역으로 나뉜다.

1위 종속회사 78.4 % Cheil USA Inc, McKinney Ventures LLC, CHEIL EUROPE LIMITED, Pengtai Greater China Company Limited, Cheil Germany GmbH 등
2위 광고물제작 15.6 % 광고물 제작
3위 매체 6.0 % 전파매체, 인쇄매체, 뉴미디어 등

1위

종속회사

78.4 %

Cheil USA Inc, McKinney Ventures LLC, CHEIL EUROPE LIMITED, Pengtai Greater China Company Limited, Cheil Germany GmbH 등

2위

광고물제작

15.6 %

광고물 제작

3위

매체

6.0 %

전파매체, 인쇄매체, 뉴미디어 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

제일기획 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**혁신적인 광고 및 마케팅 솔루션의 3가지 경쟁우위**: 제일기획은 50년 동안 쌓아온 경험과 기술력을 바탕으로 혁신적인 광고 및 마케팅 솔루션을 제공하는 국내 1위 광고회사이다. 광고 효과 극대화를 위한 최적의 매체 플래닝과 프로모션 이벤트, 글로벌 전시 등을 통해 클라이언트의 요구를 충족시킨다. 제일기획은 3가지의 경쟁우위 요소를 가지고 있다. Media Solution을 통해 광고 효과를 최대치로 끌어올려 광고주의 다양한 요구를 충족시킨다. 브랜드, 타겟, 크리에이티브 컨셉트에 맞춰 최적의 미디어 믹스를 제시하며, 고객의 특성을 고려한 매체 구매 전략을 구축한다. 제일기획은 매체 전담 인력과 확고한 매체 확보 능력을 통해 우위를 유지하며, 특히 Prime Time 대의 방송 광고 매체 확보력에서 경쟁사 대비 뛰어난 위치를 차지하고 있다. 또한, 변화하는 소비자 구매 행동에 따라 Experiential Solution으로 체험 마케팅을 제공하며, Creative Solution으로 창의적이고 독창적인 아이디어를 제시한다.

**2023년 영업이익 1.3% 하락, 디지털 사업 확대 영향**: 제일기획은 2023년의 연간 영업이익이 전년 대비 1.3% 줄어든 3,075억 원을 기록했다고 발표했다. 이는 디지털 중심의 인력 투자로 인해 판관비가 7% 늘면서 소폭 감소했다고 설명했다. 그러나 2022년 4분기 영업이익은 전년 동기 대비 6% 늘어난 760억 원으로 집계됐다. 디지털 사업의 비중은 2022년에 비해 1% 증가한 54%로, 전통광고는 18%에서 17%로 줄었다. 디지털 사업을 확대하고 디지털 영역을 다각화한 결과이다. 삼성을 제외한 비계열 광고주의 비중도 28%에서 30%로 늘었다. 매출총이익은 전년 대비 5% 늘어난 1조 6,189억 원으로, 이는 북미와 중국 등 해외 시장의 호조로 이뤄졌다. 이에 따라 제일기획은 2024년에도 매출총이익 5% 성장을 목표로 디지털 사업 및 비계열 광고주를 확대하고, 내실 경영에 주력할 계획임을 전했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

제일기획 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**수익성 방어'와 디지털로 사업 다각화**: 제일기획은 올해의 목표로 수익성 방어를 설정했다. 이를 위해 매출총이익을 5% 증가시켜 현재의 20%를 유지하고자 한다. 그러나 최근 대외경기의 불확실성이 높아지고 있어 기존 사업만으로는 달성하기 어렵다는 분석 하에 디지털 사업 확장과 해외 신규 광고주 유치를 통해 새로운 기회를 모색하고 있다.제일기획은 2024년 성장 키워드로 '디지털'을 설정하여 디지털 기반 퍼포먼스 마케팅 사업을 강화하고자 한다. 자사몰(DTC) 분야의 새로운 서비스를 개발하고, 라이브커머스와 같은 분야를 확대한다. 더불어 가상 전시·체험관 운영, 버추얼 캐릭터 개발 및 론칭과 같은 메타버스 분야 대행 영역도 확대할 것이다. 이를 기반으로 기존의 광고주 대행 영역과 국가를 확대하여 신규 광고주를 확보하고자 한다. 또한, 미국과 중국 같은 큰 시장에 집중하여 리스크를 관리하고, 핵심사업에 집중할 것이다. 이에 그치지 않고, 인수합병(M&A) 등의 투자를 지속 검토하여 인공지능(AI) 디지털 신사업 기회를 찾고자 한다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

제일기획 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 블리자드와 디아블로 IV 출시 앞두고 체험존 운영· AI로 실감 나게 구현한 디스토피아 세계관 캠페인 제작· 멕시카나, 치토스와 협력하여 치토스치킨 광고 공개· 쿠첸 브레인, 차별화된 광고로 매출 3배 껑충

**사업성과**: · 디지털 활용하여 문화재지킴이 우수사업으로 선정· '2023 대한민국광고대상' 최다 수상 기록!

· 블리자드와 디아블로 IV 출시 앞두고 체험존 운영

· AI로 실감 나게 구현한 디스토피아 세계관 캠페인 제작

· 멕시카나, 치토스와 협력하여 치토스치킨 광고 공개

· 쿠첸 브레인, 차별화된 광고로 매출 3배 껑충

· 디지털 활용하여 문화재지킴이 우수사업으로 선정

· '2023 대한민국광고대상' 최다 수상 기록!

**사업내용**: · 인도 최대 상업용 냉장 장비 제조업체와 자회사의 파트너십· 삼세페 캠페인으로 유튜브 150만 뷰 달성· 제일기획의 자회사 맥키니, 파파이스와 첫 작업

**사업성과**: · 아시아 광고회사 1위로 선정· '2024 클리오' 어워드'에서 9개의 본상 수상

· 인도 최대 상업용 냉장 장비 제조업체와 자회사의 파트너십

· 삼세페 캠페인으로 유튜브 150만 뷰 달성

· 제일기획의 자회사 맥키니, 파파이스와 첫 작업

· 아시아 광고회사 1위로 선정

· '2024 클리오' 어워드'에서 9개의 본상 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

제일기획 분석리포트 2024 ver.

**블리자드와 디아블로 IV 출시 앞두고 체험존 운영**: (2023년 5월)제일기획과 블리자드 엔터테인먼트가 협력하여 '디아블로 IV 헬스테이션' 체험존을 오픈했다. '디아블로 IV 헬스테이션' 체험존은 디아블로 IV의 어둡고 공포스러운 세계를 실제로 체험할 수 있는 곳으로, 지하 4층 승강장을 디아블로 IV와 관련된 미스터리한 사건 현장으로 탈바꿈시켜 구성되었다. 체험자들은 서울시 지하철 역 내에서 디아블로 IV와 관련된 사건을 조사하고, 실마리를 찾아가는 조사관의 역할을 맡아 각각의 공간을 탐험할 수 있다. 체험을 완료한 참가자들은 '헬스테이션 방문 인증서'와 게임 내 꾸미기 아이템 등을 받게 된다. 체험존은 주말을 포함하여 6월 11일까지 주 3일간 운영되었으며, 온라인으로 참가 신청을 받아 추첨을 통해 참가자를 선정하였다. 제일기획은 해당 체험존을 참가자가 직접 조사관이 되어 사건 현장을 조사하는 콘셉트로 설정하여 게임 속 경험을 실제 공간으로 구현하기 위해 노력했다고 강조했다.

**AI로 실감 나게 구현한 디스토피아 세계관 캠페인 제작**: (2023년 9월)제일기획은 '화이트Z: 희망의 씨앗' 캠페인 티저 영상을 AI로 제작하여 화제를 모으고 있다. '화이트Z: 희망의 씨앗' 캠페인은 다양한 AI 기술을 활용하여 에버랜드의 이색 체험 공간인 블러드시티에서 펼쳐지는 내용을 담았다. 챗GPT를 활용하여 영상과 스토리를 구성하였고, 영상은 이미지 생성 AI 미드저니, 이미지 딥러닝을 활용해 제작하였다. 또한, AI 작곡 프로그램 뮤버트를 활용하여 배경음악을 제작하고, 음성 생성형 AI 타입캐스트를 활용하여 내레이션을 완성했다. 이를 통해 블러드시티의 세계관을 디스토피아적으로 현실감 있게 보여주며 성공적인 결과물을 만들어냈다. 이 외에도 숏 무비 형태의 본편 영상 3편이 추가로 공개되었다. 이를 통해 제일기획은 영화에 출연할 만한 디스토피아 세계관을 AI가 제작한 스토리를 기반으로 티저 콘텐츠로 구현했다고 전했다. 또한, 다양한 AI 플랫폼을 활용하여 디스토피아 세계의 분위기와 특색을 잘 보여주었다는 평가를 받음으로써 캠페인 제작 능력을 입증하였다.

**멕시카나, 치토스와 협력하여 치토스치킨 광고 공개**: (2023년 9월)제일기획이 멕시카나와 치토스가 협력한 '치토스치킨' 광고를 선보였다. 멕시카나는 국내 치킨 업계 중 유일하게 치토스 브랜드를 소유하고 있는 펩시코의 공식 라이선싱 파트너이다. 이번에 선보인 '치토스치킨' 광고는 글로벌 탑 콘텐츠 스튜디오인 테크니컬러 크리에이티브 그룹 '더 밀(The Mill)'이 참여하여 치토스의 마스코트 '체스터'를 활용해 생동감 있게 구현하였다. 광고는 멕시카나를 요즘 누가 먹냐는 도발적인 질문으로 시작하여 체스터를 따르는 사람들과 함께 체스터가 등장한다. 강력한 캐릭터를 가진 체스터는 너희 아빠, 너희 엄마, 그리고 너라고 대답하며, 치토스치킨에 대한 기대감을 높이는 내용으로 만들어졌다. 제일기획은 해당 광고를 통해 소비자가 멕시카나에 가지는 편견을 활용하여 치토스 치킨을 임팩트 있게 전달하여 완성도 높은 광고를 보여주었다는 평가를 받았다.

**쿠첸 브레인, 차별화된 광고로 매출 3배 껑충**: (2023년 10월)제일기획이 쿠첸의 새로운 제품 '브레인' 밥솥 광고를 성공적으로 제작하였다. '브레인' 밥솥 광고는 쿠첸의 최신 스마트 기능을 강조하여 소비자에게 '생각하는 밥솥'이라는 차별화된 인식을 남겼다. 또한, 김연아를 광고모델로 선정해 광고의 몰입도를 높였다. 이 광고는 밥솥을 의인화하여 새로운 시각으로 소비자에게 제품의 장점을 전달하였다. 광고 방영 이후 제품 판매량과 매출이 각각 약 262%, 3.5배 증가하는 쾌거를 이뤘다. 여성 소비자들 사이에서 인기를 얻어 '김연아 밥솥', '반려 밥솥' 등의 별명도 생겼다. 제일기획 관계자는 광고를 통해 기존 밥솥 광고에서는 잘 사용되지 않았던 감각적인 포인트를 활용하여 브레인만의 독특한 브랜드 이미지를 구축하고자 했다고 전했다. 이에 쿠첸 관계자는 브레인 제품이 밥솥 시장에서 강력한 입지를 확립할 것으로 기대하고 있다고 전했다.

**디지털 활용하여 문화재지킴이 우수사업으로 선정**: (2023년 11월)제일기획은 문화재청이 주최한 '2023 국가유산 사회공헌 컨퍼런스'에서 문화재지킴이 우수사업으로 선정되었다. 이는 디지털 문화유산 복원사업 '헤리버스 공존' 프로젝트를 통해 국가유산 보호에 기여한 민관 협업을 인정받은 것이다. '헤리버스 공존' 프로젝트는 2018년에 시작되어 서대문과 조선시대 무기제조 관청인 군기시 등의 문화유산을 AR(증강현실), VR(가상현실)로 복원함으로써 새로운 역사 교육의 장을 마련했다. 최근에는 경복궁 궁중의례도 디지털로 복원되어 관광객들에게 가상으로 역사를 체험할 수 있는 기회를 제공하였다. 이러한 민관 협업 프로젝트는 국가 유산의 복원 실제 복원 과정에서 발생할 수 있는 공간 제약 문제를 해소함으로써 새로운 모범사례로 꼽힌다. 또한, 우리 문화유산에 대한 국민의 관심을 높이는 데 기여하였다는 점에서 큰 의미를 가진다.

**2023 대한민국광고대상' 최다 수상 기록!**: (2023년 12월)제일기획이 ‘2023 대한민국광고대상’에서 14개의 본상을 받아 최다 수상 기록을 세웠다. '대한민국광고대상'은 국내 최고의 광고상으로 14개 부문에서 약 2,600여 점의 작품이 출품하였다. 제일기획은 올해 알바몬의 ‘알박아/알바여’, 코오롱몰의 ‘너, 보는 눈 있잖아?’, 블리자드 엔터테인먼트의 디아블로 IV ‘헬스테이션’, 소셜미디어 X의 '#세이브버즈' 캠페인 등을 통해 대상을 수상하였다. 특히, 알바몬의 알박아/알바여는 TV 영상 시리즈 부문 대상을 수상하며, 나이와 지역 상관 없이 누구든지 원하는 알바를 쉽게 구할 수 있다는 점을 효과적으로 전달하였다는 평가를 받았다. 또한, 코오롱몰의 너, 보는 눈 있잖아?는 TV 영상 단편 부문에서 대상을 수상하였다. 이는 자신만의 스타일을 개척해 나가는 보통의 유저 곁에 늘 함께하는 러닝메이트로 코오롱메이트가 있다는 점을 담았다. 이처럼 제일기획은 국내 최고 권위의 광고상이라고 불리우는 대한민국광고대상에서 최다 수상을 기록하며 국내 광고회사 1위 기업이라는 명성에 걸맞는 결과를 보여주었다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

제일기획 분석리포트 2024 ver.

**인도 최대 상업용 냉장 장비 제조업체와 자회사의 파트너십**: (2024년 5월)제일기획의 인도 자회사 '익스피리언스커머스(Experience Commerce)'가 인도 최대 상업용 냉장 장비 제조업체 '웨스턴리프리저레이션(Western Refrigeration)'의 소셜미디어 홍보 대행을 맡았다. 익스피리언스커머스는 풀커머스 디지털 마케팅 에이전시로 전략과 콘텐츠, 최신 기술 능력을 결합해 브랜드의 커머스 비즈니스를 성장시키는 서비스를 제공한다. 웨스턴리프리저레이션은 익스피리언스커머스를 통해 다양한 소셜 미디어 플랫폼에서 캠페인을 주도한다. 이를 통해 웨스턴리프리저레이션은 브랜드 인지도를 높이고 지속적인 성장을 추진하고자 한다. 익스피리언스커머스는 웨스턴리프리저레이션의 지속 가능성과 환경에 대한 책임도 강조하고자 한다. 양사는 이번 파트너십을 통해 상호 협력을 강화하고 업계에서의 입지를 더욱 굳건히 할 것으로 기대되고 있다.

**삼세페 캠페인으로 유튜브 150만 뷰 달성**: (2024년 1월)제일기획이 기획한 삼성전자의 '2024 삼성전자 세일 페스타' 캠페인이 큰 관심을 받고 있다. 삼세페 캠페인은 작년에 성공한 캠페인의 요소를 차용하여 색다른 광고 포맷과 업그레이드된 배경음악을 활용해 제작되었다. 이번 캠페인은 삼세페에 참여한 소비자들의 다양한 상황을 중독성 있는 배경음악과 재치를 가미하여 표현하였다. 지난해보다 더 많은 혜택을 누린 대가족, 기회를 놓쳐 후회하는 소비자, 한 가전 제품을 사려다가 트럭 가득 전자제품을 구입한 신혼부부의 이야기를 캠페인에 담아 유쾌하게 전달하고자 하였다. 삼세페 캠페인은 유튜브에서 150만 뷰를 넘어서며 소비자에게 큰 인기를 끄는 등 쾌거를 이루고 있다. 이에 따라 풀 버전이 추가로 제작되어 공개될 예정이다. 이와 같은 캠페인의 인기에 힘입어 2023년 12월에 오픈한 사전 알림 신청 건수는 작년 대비 35% 증가하여 약 7만 8,000명을 기록했다.

**제일기획의 자회사 맥키니, 파파이스와 첫 작업**: (2024년 2월)제일기획의 북미지역 자회사 맥키니가 파파이스의 첫 슈퍼볼 광고를 맡았다. 파파이스는 전 세계에 4천여 개의 매장을 보유한 세계 최대 규모의 치킨 전문 레스토랑이다. 맥키니와 파파이스가 처음 선보이는 슈퍼볼 광고는 제 58회 NFL 슈퍼볼 결승전 1쿼터에 방영된다. 파파이스는 "기다림은 끝났다"라는 제목의 티저 광고를 유튜브 등에 공개했다. 파파이스는 TV 광고 외에도 '윙스 포 윙스(Wings for Wings)' 이벤트를 진행하며 슈퍼볼 마케팅에 적극적으로 나서고 있다. 맥키니가 파파이스를 수주한데에는 식음료 카테고리에 대한 경험과 노하우, 프랜차이즈 환경에 대한 이해, 그리고 브랜드와 문화를 연결하여 비즈니스 목표를 달성하는 능력이 기여했다고 밝혔다. 맥키니는 이외에도 글로벌 제약회사 인디비어 등 다양한 광고주 프로젝트를 맡으며 북미 시장에서의 지속적인 성장을 이어나가고 있다.

****: 

**아시아 광고회사 1위로 선정**: (2024년 3월)제일기획이 마케팅컨설팅기관(WARC)에서 발표한 크리에이티브 랭킹에서 아시아 1위 광고회사로 선정되었다. 이 랭킹은 광고회사들의 크리에이티브 역량을 평가하며, 매년 전년도 주요 글로벌 광고제 수상 실적을 집계하여 광고회사, 브랜드, 국가의 크리에이티브 순위를 점수화하여 발표한다. 올해 제일기획은 전 세계 광고회사 중 12위에 오르며 아시아에서도 1위를 차지했다. 제일기획은 경찰청과 협업하여 112 신고시스템을 도입시킨 ‘똑똑’ 캠페인으로 전 세계 광고 캠페인 중 4위에 오르는 명예를 안았다. 이외에도 언피어 캠페인이 21위, 난독증 퀘스트가 50위에 오르며 크리에이티브 역량을 입증했다. 제일기획은 이와 같은 성과를 바탕으로 데이터와 기술 능력을 결합하여 소비자에게 가장 좋은 브랜드 경험을 제공하고, 고객사의 비즈니스 성장을 촉진하는 광고 마케팅을 계속해서 선보일 것이라고 말했다.

**'2024 클리오' 어워드'에서 9개의 본상 수상**: (2024년 5월)제일기획이 '2024 클리오 어워드'에서 9개의 본상을 수상했다. '2024 클리오 어워드'는 삼성전자와 제일기획 스페인법인이 진행한 시상식으로, 1959년 광고 산업의 우수성을 기리기 위해 시작되었다. 제일기획은 언피어 캠페인으로 금상 2개를 받았다. 언피어 캠페인은 자폐 스펙트럼 장애를 진 사람들을 위해 개발한 스마트폰 앱으로, 이어폰을 착용하고 앱을 실행하면 스트레스를 유발하는 소리를 실시간으로 차단하는 기능을 제공한다. 또한, 더스킨팩토리 쿤달과 함께한 핑크 글러브 캠페인도 금상을 받았다. 핑크 글러브 캠페인은 한국 목욕 문화 특징인 떼수건을 활용해 유방암 자가 검진 방법을 쉽게 알려주었다. 이 외에도 은상 작품으로 JTBC 드라마 ‘힘쎈여자 강남순’의 홍보 포스터와 영국의 유방암 연구 및 자선 단체와 진행한 ‘더 챗’ 캠페인 등이 수상하였다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

제일기획 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 광고 대행 및 솔루션 제공

**매출액**: 4조 1,383억

**영업이익**: 3,075억

**현황**: 신한 SOL트래블 카드' 광고 천만 뷰

이노션  대표사업 광고 마케팅 및 프로모션 매출액 2조 929억 영업이익 1,500억 현황 농심, 브랜드 최초 생성형 AI 활용 광고 론칭
대홍기획  대표사업 광고 솔루션 제공 매출액 3,037억 영업이익 197억 현황 칸 라이언즈 2024 심사위원으로 발탁

이노션

**대표사업**: 광고 마케팅 및 프로모션

**매출액**: 2조 929억

**영업이익**: 1,500억

**현황**: 농심, 브랜드 최초 생성형 AI 활용 광고 론칭

대홍기획

**대표사업**: 광고 솔루션 제공

**매출액**: 3,037억

**영업이익**: 197억

**현황**: 칸 라이언즈 2024 심사위원으로 발탁

그 외 경쟁사 HS애드, 퍼블리시스코리아

심층분석 > 종합분석

제일기획 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 한국·중국·홍콩서 ‘NO.1 광고회사’ 선정

**약점**: 온라인 쇼핑몰 '겟트', 3년 만에 사업 철수

**기회**: 마그레브 법인 설립하여 신흥 시장 사업 진출

**위기**: HS애드의 리테일 미디어 광고 사업 진출

**강점 한국·중국·홍콩서 ‘NO.1 광고회사’ 선정**: 제일기획이 한국, 중국, 홍콩 등 아시아 3개 지역에서 크리에이티브 역량이 가장 뛰어난 광고회사로 선정되었다. 글로벌 광고 전문 매체인 브리프 아시아가 11개의 주요 국제 광고제 수상 성과를 집계해 발표한 순위에서 본사(한국), 홍콩법인, 펑타이(중국)이 각 지역의 1위를 차지했다. 제일기획 본사는 경찰청과 함께 한 ‘똑똑’ 캠페인으로 칸 라이언즈 그랑프리 등 많은 국제 광고제에서 수상하며 한국내 광고회사 중 1위를 석권했다. '똑똑' 캠페인은 가해자와 한 공간에 있는 피해자가 말없이 112 신고를 할 수 있도록 실제 경찰청 신고 시스템이 적용되었다는 점에서 국내외로 호평을 얻었다. 중국과 홍콩 법인은 ‘난독증 퀘스트’ 캠페인과 ‘코스트 오브 불링’ 캠페인으로 각각 1위에 올랐다. 이 캠페인들은 게임을 활용하여 난독증과 온라인 괴롭힘 문제를 해결하는 데 기여하여 좋은 평가를 받았다. 이에 따라 제일기획은 앞으로도 소비자와 클라이언트를 위한 혁신적인 솔루션을 지속적으로 제공할 예정임을 밝혔다.

강점

한국·중국·홍콩서 ‘NO.1 광고회사’ 선정

**약점 온라인 쇼핑몰 '겟트', 3년 만에 사업 철수**: 제일기획이 새롭게 도전한 온라인 쇼핑몰 겟트(GETTT) 서비스를 약 3년간 운영한 끝에 종료하기로 결정했다. 이는 제일기획이 올해 또 다른 쇼핑몰 '제삼기획'을 B2B 플랫폼으로 전환한 후, 사실상 B2C 시장에서의 활동을 중단한 것을 의미한다. 2023년 10월에 출시된 겟트는 디자이너 브랜드 의류부터 전자제품까지 다양한 상품을 판매하며, 장기 렌털 서비스를 강점으로 내세웠다. 하지만 경기 침체와 대기업의 온라인 쇼핑 시장 장악으로 인해 수익성이 지속해서 떨어졌고, 결국 서비스 종료를 결정했다. 이는 제일기획의 이커머스 시장 도전의 또 다른 실패 사례로, 이전에도 B2C 서비스인 '제삼기획'이 실패한 바 있다. 광고업계 관계자는 이커머스 시장은 광고업계에서 더 이상 유효한 선택지가 아니며, 기존 이커머스 업계의 경쟁력을 따라잡기 어렵다고 언급하였다. 이에 따라 제일기획은 앞으로 자체 이커머스 플랫폼을 확대할 계획은 없으나, 필요한 경우에는 다양한 분야의 신규 사업을 검토할 예정이라고 밝혔다.

약점

온라인 쇼핑몰 '겟트', 3년 만에 사업 철수

**기회 마그레브 법인 설립하여 신흥 시장 사업 진출**: 제일기획이 아프리카 북서부 지역에 마그레브 법인을 세웠다. 모로코 카사블랑카에 위치한 이 법인은 제일기획의 10번째 중아 거점으로 지난 1996년 두바이를 시작으로 튀르키예, 사우디, 요르단, 이집트 등 9개 국가에 거점을 설립해왔다. 특히, 이번 마그레브 법인은 중동과 북아프리카 지역인 '메나(MENA·Middle East & North Africa)'의 네트워크를 강화하고자 세워졌다. 마그레브 법인은 최근 디지털 마케팅에 대한 수요가 높아지면서 DTC(Direct to Consumer·소비자 직접판매) 및 퍼포먼스 마케팅과 같은 디지털 광고에 초점을 맞추고 있다. 현재 마그레브 법인은 모로코에서 시작하여 향후 튀니지, 알제리 등으로 확장할 예정이다. 이에 따라 제일기획의 해외 네트워크는 46개 국가 54개 거점으로 확대되며, 마그레브 법인을 통해 신흥 시장인 중아 지역에서의 비즈니스 확대를 추진하고자 한다.

기회

마그레브 법인 설립하여 신흥 시장 사업 진출

**위기 HS애드의 리테일 미디어 광고 사업 진출**: 제일기획의 경쟁사 HS애드가 쿠팡과 협업하여 디지털 마케팅 및 리테일 미디어 광고 사업에 진출한다. 리테일 미디어 광고는 온오프라인 매장과 같은 유통 채널의 공간에 있는 광고로, 명확한 타깃 마케팅이 가능해 차세대 광고매체로 꼽힌다. HS애드는 이번 협약을 통해 리테일 미디어 광고 비즈니스의 시장을 선도하여 국내 광고회사 중 가장 앞선 전문성을 확보하고자 한다. 이에 따라 기업의 마케팅 목표에 맞춤화된 새로운 마케팅 패키지 개발하고, 브랜드존, 라이브커머스 제작 등에 협력할 것을 약속했다. 이를 통해 고객들의 비식별 행동 데이터를 활용한 타깃 마케팅이 가능하고, 타깃별 최적화된 메시지를 전달할 수 있다. HS애드는 디지털 상의 고객 경험 관리 비즈니스를 키우고 있으며, 이커머스 마케팅 분야에서 두드러진 성과를 내고 있다. 이를 기반으로 리테일 미디어 분야에서 성공을 이끄는 크리에이티브 컴퍼니가 되고자 한다.

위기

HS애드의 리테일 미디어 광고 사업 진출

## 어떤 문화를 추구할까?

채용정보 > 어떤 문화를 추구할까?

제일기획 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 캠페인/크리에이티브/데이터/리테일/Tech 등 다양한 마케팅의 영역을 CONNEC+하여 소비자의 브랜드 경험과 클라이언트의 비즈니스 퍼포먼스 향상에 기여하는 'Business-Connected Agency'

캠페인/크리에이티브/데이터/리테일/Tech 등 다양한 마케팅의 영역을 CONNEC+하여 소비자의 브랜드 경험과 클라이언트의 비즈니스 퍼포먼스 향상에 기여하는 'Business-Connected Agency'

**경영이념**: CONNEC+ 광고와 리테일, 온라인과 오프라인, 데이터와 이벤트, 소비자와 메이커 등 다양한 연결들을 통해 지금껏 상상하지 못한 혁신적이고 새로운 가치를 만들어 냅니다.

CONNEC+

광고와 리테일, 온라인과 오프라인, 데이터와 이벤트, 소비자와 메이커 등 다양한 연결들을 통해 지금껏 상상하지 못한 혁신적이고 새로운 가치를 만들어 냅니다.

**지향점**: Business-Connected Agency 광고/디지털/리테일/데이터 등 필요한 모든 리소스를 연결하여 클라이언트에게 꼭 필요하고, 이 시대 소비자들이 진정으로 원하는 최적의 'Connected Solution'을 제공합니다.

**Business-Connected Agency**: 광고/디지털/리테일/데이터 등 필요한 모든 리소스를 연결하여 클라이언트에게 꼭 필요하고, 이 시대 소비자들이 진정으로 원하는 최적의 'Connected Solution'을 제공합니다.

**Business-Connected Agency**: 광고/디지털/리테일/데이터 등 필요한 모든 리소스를 연결하여 클라이언트에게 꼭 필요하고, 이 시대 소비자들이 진정으로 원하는 최적의 'Connected Solution'을 제공합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

제일기획 분석리포트 2024 ver.

열정 끊임없는 열정으로 미래에 도전하는 인재
창의혁신 창의와 혁신으로 세상을 변화시키는 인재
인간미·도덕성 정직과 바른 행동으로 책임을 다하는 인재

열정

끊임없는 열정으로 미래에 도전하는 인재

창의혁신

창의와 혁신으로 세상을 변화시키는 인재

인간미·도덕성

정직과 바른 행동으로 책임을 다하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

제일기획 분석리포트 2024 ver.

지원서 접수
직무적합성평가
직무적성평가
종합면접
최종입사

**어학성적 기준**: 영어회화를 기본 자격으로 요구한다. 기획직군과 데이터기획직군은 OPlc IH등급 혹은 토익스피킹 Lv.7, 디지털기획직군과 소프트웨어직군은 OPlc IL 등급 혹은 토익스피킹 Lv.5를 필수로 요구한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

제일기획 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: R/A 선발 면접으로 서류 기반 질문으로 진행되었음. 편안한 분위기와 직무 관련 질문 다수임.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. HR 관련 활동이 많은데 R/A 지원한 이유는 무엇인가? Q2. 협업에서 가장 중요시 여기는 부분이 있다면 무엇인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 서류 기반 질문이 대부분이니 예상 문항 만들어서 준비하면 충분함.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

R/A 선발 면접으로 서류 기반 질문으로 진행되었음. 편안한 분위기와 직무 관련 질문 다수임.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. HR 관련 활동이 많은데 R/A 지원한 이유는 무엇인가?

Q2. 협업에서 가장 중요시 여기는 부분이 있다면 무엇인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

서류 기반 질문이 대부분이니 예상 문항 만들어서 준비하면 충분함.

