# 조광페인트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 조광페인트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

조광페인트 분석리포트 2024 ver.

조광페인트

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 일반용 도료 및 관련제품 제조업

일반용 도료 및 관련제품 제조업

**경쟁사**: KCC강남제비스코노루페인트

KCC

강남제비스코

노루페인트

UV 30.1 %
공업용 23.3 %
기타 17.1 %
분체 15.5 %
건축용 14.0 %

2024.07.17

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 73점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

73점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "정시에 퇴근할 수 있다.""자녀 학자금을 지원해준다."

"정시에 퇴근할 수 있다."

"자녀 학자금을 지원해준다."

**부정적평가**: "연봉과 연봉인상률이 낮은 편이다.""조직문화가 보수적이고 경직되어 있는 편이다."

"연봉과 연봉인상률이 낮은 편이다."

"조직문화가 보수적이고 경직되어 있는 편이다."

1967년에 설립된 조광페인트는 도료 전문 기업으로, 목공용, 공업용, 건축용, 플라스틱용, 자동차 보수용 특수용 도료를 개발 및 판매하며, UV 경화형 도료로 시장점유율 1위를 차지하고 있다.

1위 UV 30.1 % 전기전자 소재 등
2위 공업용 23.3 % 공업용
3위 기타 17.1 % 목공용, 자동차 보수용, 점접착제, 원료 판매 등
4위 분체 15.5 % 분체도장용
5위 건축용 14.0 % 건축용, 중방식 등

1위

UV

30.1 %

전기전자 소재 등

2위

공업용

23.3 %

공업용

3위

기타

17.1 %

목공용, 자동차 보수용, 점접착제, 원료 판매 등

4위

분체

15.5 %

분체도장용

5위

건축용

14.0 %

건축용, 중방식 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

조광페인트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동과 지적재산권

**조광페인트의 사업개요**: 조광페인트는 각종 도료의 제조, 판매를 주요 사업으로 하며, 각 도료 제품별 매출 비율은 공업용 23.28%, 분체 15.46%, 목공용 2.99%, UV 30.11%, 건축용 14.01%, 자동차 보수용 9.33%, 점접착제 2.04%, 기타 2.78%로 구성되어 있다. 2023년 별도 재무제표 기준 매출액은 2,465억 2,700만 원으로, 전년 대비 3.2% 감소하였다. 2024년은 국제 정세 불안과 유가 불안정으로 업계가 어려울 것으로 전망되므로 조광페인트는 고부가가치 비도료 사업 분야로 사업 영역을 확대할 계획이다. 이에 2021년에 설립된 CK이엠솔루션을 통해 전기·전자 부품 소재 분야 역량을 확보하고, 미국과 헝가리 현지 공장을 통해 글로벌화를 추진하고 있다. 또한, 오픈 이노베이션을 통해 차세대 기술 기반 스타트업과의 함께 성장하여 빠른 사업화를 이루며, 내부 혁신을 지속하고 있다. 조광페인트는 제조 및 물류 분야의 경쟁력 확보를 위한 시스템 구축과 더불어, 조광페인트는 ESG 경영에 맞는 제품 개발과 정책을 통해 지속 가능한 비즈니스 모델을 만들고 있다.

**조광페인트의 판매경로 및 판매전략**: 조광페인트의 2023년 별도 재무제표 기준 매출액은 총 2,465억 2,700만 원으로 전년 대비 3.2% 감소했다. 조광페인트는 주요 판매조직으로 남부/중부 도료사업실과 솔루션 비즈니스실을 두고 있으며, 온라인 판매는 이커머스에서 관리되고 있다. 판매방법은 대리점판매, 주문판매, 수출판매, 온라인판매로 나뉘며, 거래 비중이 가장 큰 대리점판매의 경우 담보 설정과 신용평가를 통해 관리되고 있다. 주문판매와 수출판매도 신용평가에 따라 관리되며, 온라인 판매는 온라인 결제 조건으로 운영된다. 조광페인트는 전문 대리점과 중형 대리점을 개발하고 육성하고 있으며, 타사 중형 대리점을 공략하며 환경친화형 도료의 개발과 공급을 확대하고 있다. 주문판매의 경우 대형 우량거래처를 개발하고 집중 관리하며, 수익성과 경쟁력 있는 제품을 중점으로 판촉 활동을 진행하고 있다. 수출판매의 경우 해외시장을 개척하고 판매거점을 확대하고 있으며 온라인 판매는 친환경 D.I.Y 제품의 판매를 확대하는 방향으로 나아가고 있다.

**조광페인트의 연구개발활동과 지적재산권 보유 현황**: 조광페인트는 도료 및 코팅 산업 분야와 전기전자재료 산업 분야를 중심으로 연구개발 활동을 진행하고 있다. 도료 및 코팅 산업 분야에서는 인체 및 환경 유해성 문제 해결을 위해 고형분 함량 증대, 수성 타입 대체품, UV 경화형 도료, 분체 도료 등의 연구를 통해 제품 개발을 진행하고 있다. 이를 통해 건축용, 자동차용, 전자기기용 등 다양한 산업 분야에서 적용 가능한 제품을 출시하고 있다. 전기전자재료 산업 분야에서는 휴대용 전자기기부터 중ㆍ대형 전자기기에 사용되는 고기능 소재 및 코팅 시스템을 개발하여 소비자의 수요를 충족시키고 있다. 이처럼 조광페인트는 연구개발에 지속적으로 투자하고 있으며, 2023년 매출액 대비 연구개발비 비중은 3.30%를 기록하였다. 연구개발활동 결과 조광페인트는 종이빨대용 접착제, 전도성 에폭시 바닥재, 스텐실 MMA 도료, B2C용 수성 2k 우레탄 & 1k 다목적용 수성도료 등의 제품을 개발하였으며, 각각은 특정 산업 분야에 적합한 기술적 특성을 갖추고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

조광페인트 분석리포트 2024 ver.

#도료산업의 특성

**도료산업의 특성**: 도료산업은 정밀화학산업의 한 분야로, 건설, 철강, 자동차, 조선 등 다양한 산업 분야에서 필수적인 마감재 역할을 하며 색상과 기능 측면의 소비자 수요를 충족시키고 있다. 국내 도료시장은 약 4조 원으로 추정되며, 1982년 이후 건설, 전자, 통신, 관광산업 등의 투자로 성장세를 지속하고 있다. 특히, 전방산업의 발전에 따라 국내 도료시장도 함께 성장하고 있다. 최근 업계에서는 고기능성 도료와 이차전지 소재 개발을 통해 새로운 성장 동력을 모색하고 있다. 국내 도료시장은 대기업 5개사가 시장의 70% 이상을 점유하는 독과점 구조이며, 조광페인트는 2023년 기준 5.4%의 시장 점유율을 차지하고 있다. 도료산업의 경쟁 요소로는 전방산업의 의존도가 높은 안정적인 수요 기반과 브랜드 인지도, 가격 경쟁력, 제품 품질 등이 있으며, 이는 각 회사의 경쟁 우위를 좌우하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

조광페인트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 일반용 도료 및 관련제품 제조업

**매출액**: 2,528억

**영업이익**: 37억

**현황**: 해외 조달 시장 진출 유망기업 'G-PASS 기업' 선정

KCC 분석리포트 대표사업 일반용 도료 및 관련제품 제조업 매출액 6조 2,884억 영업이익 3,125억 현황 아시아 최대 아트 페스티벌 어반브레이크 2024 참여
강남제비스코 분석리포트 대표사업 일반용 도료 및 관련제품 제조업 매출액 6,388억 영업이익 232억 현황 방수 보수용 페인트 ‘제비스코 방수크림’ 출시

KCC

분석리포트

**대표사업**: 일반용 도료 및 관련제품 제조업

**매출액**: 6조 2,884억

**영업이익**: 3,125억

**현황**: 아시아 최대 아트 페스티벌 어반브레이크 2024 참여

강남제비스코

분석리포트

**대표사업**: 일반용 도료 및 관련제품 제조업

**매출액**: 6,388억

**영업이익**: 232억

**현황**: 방수 보수용 페인트 ‘제비스코 방수크림’ 출시

그 외 경쟁사 노루페인트, 삼화페인트

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

조광페인트 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Niche Top Chemical Solution Company 시장을 세분화하고 세분화된 시장들에서 확실한 가치를 제공하며, 각 시장에서 일등하는 것.

Niche Top Chemical Solution Company

시장을 세분화하고 세분화된 시장들에서 확실한 가치를 제공하며, 각 시장에서 일등하는 것.

**미션**: Connect chemistry to life 인류의 진보를 가져올 화학기술을 세상에 실현한다.

Connect chemistry to life

인류의 진보를 가져올 화학기술을 세상에 실현한다.

**핵심가치**: Excel at finding and solving customer problems 고객의 문제를 찾아내고, 해결하는 데 탁월함을 발휘한다.

**Excel at finding and solving customer problems**: 고객의 문제를 찾아내고, 해결하는 데 탁월함을 발휘한다.

**Excel at finding and solving customer problems**: 고객의 문제를 찾아내고, 해결하는 데 탁월함을 발휘한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

조광페인트 분석리포트 2024 ver.

학습과 성장 우리는 후배, 상사와 동료에게 솔직하고 건설적인 피드백 통해 서로의 학습과 성장을 도우며 일합니다.
소통과 협력 우리는 공통된 방향성과 목표 아래서 상호 간의 관계와 상황을 이해하고 소통하며 동료와 협력을 이끌어냅니다.
열정과 도전 열정은 업무를 흥미로운 경험으로 만듭니다. 도전으로 실패하더라도 치열한 몰입 끝의 실패는 성장의 밑거름이 된다는 사실을 인지해야 합니다.
관심과 책임 우리는 자신이 맡은 일에 책임을 가지고 프로답게 잘 해낼 뿐만 아니라, 동료의 일의 범위와 일과 일 사이의 공백에도 관심을 가지고 협력함으로써 목표를 달성합니다.

학습과 성장

우리는 후배, 상사와 동료에게 솔직하고 건설적인 피드백 통해 서로의 학습과 성장을 도우며 일합니다.

소통과 협력

우리는 공통된 방향성과 목표 아래서 상호 간의 관계와 상황을 이해하고 소통하며 동료와 협력을 이끌어냅니다.

열정과 도전

열정은 업무를 흥미로운 경험으로 만듭니다. 도전으로 실패하더라도 치열한 몰입 끝의 실패는 성장의 밑거름이 된다는 사실을 인지해야 합니다.

관심과 책임

우리는 자신이 맡은 일에 책임을 가지고 프로답게 잘 해낼 뿐만 아니라, 동료의 일의 범위와 일과 일 사이의 공백에도 관심을 가지고 협력함으로써 목표를 달성합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

조광페인트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대 다 면접으로 진행, 자기소개, 연구내용, 도료 관련 기본 지식에 대한 질문이 있었음. 난이도는 쉬운 편

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직장 상사와의 마찰이 있을 때 대처 방안은 무엇인가 Q2. 근무지 변경에 대한 의견에 대해 말해달라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 당당한 신입보다 예의바르고 깍듯한 신입을 좋아하는 느낌이었다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대 다 면접으로 진행, 자기소개, 연구내용, 도료 관련 기본 지식에 대한 질문이 있었음. 난이도는 쉬운 편

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직장 상사와의 마찰이 있을 때 대처 방안은 무엇인가

Q2. 근무지 변경에 대한 의견에 대해 말해달라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

당당한 신입보다 예의바르고 깍듯한 신입을 좋아하는 느낌이었다.

