# 조인트리_2024_ver. Report

## 현직자가 본 조인트리

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

조인트리 분석리포트 2024 ver.

조인트리

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

**경쟁사**: 티맵모빌리티대보정보통신

티맵모빌리티

대보정보통신

정보통신 54.9 %
IT신기술 44.9 %
기타 0.2 %

2024.08.20

**긍정적평가**: "회식이 없다.""편안한 분위기에서 일 할 수 있다.""연차사용이 자유롭다."

"회식이 없다."

"편안한 분위기에서 일 할 수 있다."

"연차사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "연봉이 높지 않고 성과금 명절비 같은게 없다.""조직개편이 많다.""커리어에 큰 도움을 주지 않는다."

"연봉이 높지 않고 성과금 명절비 같은게 없다."

"조직개편이 많다."

"커리어에 큰 도움을 주지 않는다."

조인트리는 2000년에 설립되어 IT와 관련한 사업을 영위하며 컨설팅, 시스템 개발 및 구축, 아웃소싱 등의 사업을 영위하고 있다. 4차 산업혁명에 따라 빅데이터, IoT, AI, 클라우드 등을 활용한 사업을 진행하고 있다.

1위 정보통신 54.9 % 솔루션공급 사업, 업무개발 SI 사업, 아웃소싱 사업
2위 IT신기술 44.9 % 무인 저속 자율주행차 기반 공공정보 수집 및 서비스 플랫폼 (4차산업), 해양 모니터링 시스템 (4차산업), IoT가전 (4차산업)
3위 기타 0.2 % 임대료, 관리비

1위

정보통신

54.9 %

솔루션공급 사업, 업무개발 SI 사업, 아웃소싱 사업

2위

IT신기술

44.9 %

무인 저속 자율주행차 기반 공공정보 수집 및 서비스 플랫폼 (4차산업), 해양 모니터링 시스템 (4차산업), IoT가전 (4차산업)

3위

기타

0.2 %

임대료, 관리비

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

조인트리 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**조인트리의 사업개요**: 조인트리는 경제 불황과 IT 법제도 개편 속에서 ICT 시장의 변화를 맞이하고 있다. 정부는 소프트웨어산업법 개정과 839과제 선정으로 IT 산업의 신성장 동력을 확보하고 있으며, 조인트리는 이에 맞춰 내부 역량을 강화하고 제도와 전략을 재정비했다.최근 신종 IT 트렌드 대응능력과 해외 시장 진입은 장기 성장의 핵심 요소로 작용하고 있다. 조인트리는 4차 산업 관련 최신 IT 기술을 활용하여 무인 자율주행 플랫폼 및 공공정보 수집 플랫폼 개발에 주력하고 있으며, 자율주행 임시운행허가를 취득했다. 또한, 스마트양식 플랫폼, 해양 모니터링 센서, 화재 및 재난 안전 시스템을 개발하고, 스마트홈 시장과 IoT 가전 서비스에도 진입하고 있다. ICT 부문에서는 공공 및 민간 SI 시장에서 안정적인 성과를 보이며, 대기업과의 협업을 강화하고 있다. 조인트리는 신기술 개발과 내실 있는 경영전략을 통해 지속적인 성장을 추구하고 있다.

**조인트리의 판매전략**: 조인트리는 ICT 산업에서 종합업체, 전문업체, 하청업체로 구분되며, 대형업체의 시장 독점이 심화되고 있다. 최근 대형업체가 소규모 프로젝트에도 진출하면서 중소업체와의 경쟁이 치열해졌으며, 조인트리는 중남미, 중동, 동남아시아, 중국, 일본 등 해외 시장 개척을 강화하고 있다. 스마트시티는 ICT 기술을 활용하여 도시 문제를 해결하고, 플랫폼 기술과 5대 중점 분야 기술로 구분된다. 글로벌 시장은 지속적으로 성장할 전망이며, 한국은 시장의 약 0.84%를 차지하고 있다. 조인트리는 스마트시티 기술 개발과 플랫폼 기술 구축에 주력하고 있다. 또한, SW 기술자의 임금이 2023년과 2024년에 각각 8.25% 증가하였으며, 조인트리는 4차 산업 및 R&D 대비를 위해 적절한 입지를 선택하였고, 이를 통해 신기술의 신속한 확보와 새로운 매출 발생에 기여할 것으로 기대하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

조인트리 분석리포트 2024 ver.

#신규사업

**조인트리의 신규사업 전망**: 조인트리는 4차 산업혁명 시대의 도래와 함께 초연결, 빅데이터, 인공지능(AI) 등의 핵심 기술을 활용하여 산업과 사회의 혁신을 추구하고 있다. 4차 산업혁명의 핵심 기술로는 인공지능, IoT, 클라우드, 빅데이터, 모바일이 있으며, 이들 기술의 결합이 새로운 가치를 창출한다. 주요 국가들은 4차 산업혁명 기술 선도를 위해 미국, 독일, 일본, 중국 등 각자의 전략을 추진하고 있다. 국내에서도 ‘I-KOREA 4.0’을 통해 신산업 창출, 사회 문제 해결, 일자리 창출 등을 목표로 하고 있다. 디지털 트랜스포메이션은 디지털 기술을 활용하여 기업의 전략, 조직, 프로세스, 비즈니스 모델을 근본적으로 변화시키는 전략으로, 고객 경험, 운영 관리 프로세스, 비즈니스 모델의 혁신이 포함된다. 조인트리는 스마트플랫폼 기술의 중요성이 증가함에 따라 자율주행, 공공정보 수집, 해양 양식, 스마트 홈 등 분야에서 R&D를 진행하고 있으며, 스마트시티와 빅데이터 플랫폼, 메타버스 등의 기술 개발을 주력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

조인트리 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

**매출액**: 773억

**영업이익**: -10억

**현황**: 케이티엔에프와 x86서버 총판계약 체결

티맵모빌리티  대표사업 데이터베이스 및 온라인 정보 제공업 매출액 2,871억 영업이익 -789억 현황 24년 2분기 매출 812억원, 전년 대비 18% 증가
대보정보통신  대표사업 국가기반 시설 정보화(IT) 서비스 공급업 매출액 1,427억 영업이익 -8억 현황 컨소시엄과 249억 강원랜드 ERP 시스템 구축 사업 수주

티맵모빌리티

**대표사업**: 데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

**매출액**: 2,871억

**영업이익**: -789억

**현황**: 24년 2분기 매출 812억원, 전년 대비 18% 증가

대보정보통신

**대표사업**: 국가기반 시설 정보화(IT) 서비스 공급업

**매출액**: 1,427억

**영업이익**: -8억

**현황**: 컨소시엄과 249억 강원랜드 ERP 시스템 구축 사업 수주

그 외 경쟁사 티맥스스포트

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

조인트리 분석리포트 2024 ver.

**비전**: JOINTREE는 고객과 주주와 파트너와 함께 동행하고, 연결하여 모두가 함께할 행복한 생활을 창조하겠습니다.  지금까지의 모태였던 SI사업을 넘어 ‘Global Life Tech. Company’로 성공적으로 도약하며 1조 기업으로 성장하겠습니다.



JOINTREE는 고객과 주주와 파트너와 함께 동행하고, 연결하여 모두가 함께할 행복한 생활을 창조하겠습니다.  지금까지의 모태였던 SI사업을 넘어 ‘Global Life Tech. Company’로 성공적으로 도약하며 1조 기업으로 성장하겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

조인트리 분석리포트 2024 ver.

GROWTH 함께 성장합니다.
ONE TEAM 같이, 가치를 창조합니다.
CHALLENGE 새로운 생각에 도전합니다.

GROWTH

함께 성장합니다.

ONE TEAM

같이, 가치를 창조합니다.

CHALLENGE

새로운 생각에 도전합니다.

## Unnamed Section

