# 조선호텔앤리조트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 조선호텔앤리조트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

조선호텔앤리조트 분석리포트 2024 ver.

조선호텔앤리조트

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 호텔업

호텔업

**경쟁사**: 호텔롯데호텔신라파르나스호텔

호텔롯데

호텔신라

파르나스호텔

호텔 운영
외식사업
오피스서비스

2024.07.24

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 76점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

76점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "신세계 그룹 관련 복지 혜택을 누릴 수 있다.""3식이 제공된다.""근무환경이 쾌적하고, 근무지 인근 교통이 편리하다."

"신세계 그룹 관련 복지 혜택을 누릴 수 있다."

"3식이 제공된다."

"근무환경이 쾌적하고, 근무지 인근 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높다.""조직문화가 전반적으로 경직되어 있고 수직적인 보고체계로 업무 처리가 복잡하다.""타 계열사에 비해 급여가 적다."

"업무 강도가 높다."

"조직문화가 전반적으로 경직되어 있고 수직적인 보고체계로 업무 처리가 복잡하다."

"타 계열사에 비해 급여가 적다."

조선호텔앤리조트는 관광호텔업을 주목적으로 1967년 8월 신세계조선호텔로 설립되었으며, 2021년 1월 호스피탈리티 산업 내 사업 영역 확장 및 브랜드별 포트폴리오 체계를 명확히 할 계획으로 조선호텔앤리조트로 사명을 변경하였다. 호텔사업 뿐만 아니라 외식사업, 오피스 빌딩 위탁 운영 등을 통해 고품격 서비스와 시설을 제공하고 있다.

호텔 운영 조선 팰리스, 웨스틴 조선, 그랜드 조선 등 호텔 브랜드 운영
외식사업 호경전 등 레스토랑 운영, 조선호텔 밀키트 등 HRM 상품 판매
오피스서비스 브랜드 오피스 빌딩 스테이트 타워 서비스 운영 등 오피스 서비스 제공

호텔 운영

조선 팰리스, 웨스틴 조선, 그랜드 조선 등 호텔 브랜드 운영

외식사업

호경전 등 레스토랑 운영, 조선호텔 밀키트 등 HRM 상품 판매

오피스서비스

브랜드 오피스 빌딩 스테이트 타워 서비스 운영 등 오피스 서비스 제공

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

조선호텔앤리조트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #외식사업 #HRM사업 #호텔사업

**조선호텔앤리조트의 사업개요**: 조선호텔앤리조트는 1970년 3월 5일 설립된 호텔 및 리조트 운영 전문 기업이다. 주요 브랜드로는 조선호텔, 포포인츠 바이 쉐라톤, 그랜드 조선 등이 있다. 2023년 조선호텔앤리조트는 매출액 5,562억 원과 영업이익 419억 원을 기록하며 창사 이래 최고의 실적을 달성했다. 이는 22년 대비 매출이 15.8% 증가하고, 영업이익은 두 배 가까이 증가한 것이다. 주요 사업으로는 호텔 운영과 외식, 리테일 사업 등이 있으며, 이들 사업 부문에서 다양한 고급 서비스를 제공하고 있다. 특히 외식 사업에서는 호경정, 호무랑, MOTT32 등 고급 레스토랑을 운영하고 있으며, 리테일 사업에서는 명품 플라워샵 제인패커와 가정 간편식 제품 등을 판매하고 있다. 최근 조선호텔앤리조트는 부티크 호텔 레스케이프의 개관 6주년을 기념해 클럽 라운지 '부티크 라운지'를 오픈했으며, 개관 110주년을 기념하여 스페셜 와인 컬렉션과 다양한 리테일 제품을 출시했다. 또한, 플라워 부티크 '격물공부'의 신세계백화점 본점과 강남점에 새로운 매장을 오픈하는 등 사업을 확장하고 있다.

**외식 브랜드 부산 첫 진출**: 조선호텔앤리조트의 외식 브랜드가 11년 만에 리뉴얼되는 부산 신세계 프리미엄 아울렛에 입점한다. 이는 조선호텔앤리조트의 외식 브랜드가 서울 이외의 지방에 처음으로 매장을 여는 사례로, 24년 9월에 중식 레스토랑을 오픈할 예정이다.신세계사이먼이 운영하는 부산 프리미엄 아울렛은 이번 리뉴얼을 통해 170여 개의 기존 브랜드 외에도 신규 100여 개 브랜드를 추가하고, 유명한 식음 브랜드 11곳을 유치하기로 했다. 그 중 조선호텔앤리조트의 외식 브랜드는 기존에 서울에만 위치해 있었으나, 이번 부산 진출을 통해 소비자층을 넓히고자 했다.조선호텔앤리조트는 외식 외에도 침구류, 김치, 간편식 등 다양한 분야로 매출처를 확장하고 있다. 2020년 이후 호텔 출점과 신규 사업을 강화하며 매출 성장을 이루었으며, 2023년에는 5,562억 원의 매출액과 403억 원의 영업이익을 기록했다. 이는 22년 대비 매출액 15.9%, 영업이익 81.5% 증가한 수치다.

**기존 삼계탕 제품 HRM으로 출시**: 조선호텔앤리조트는 2024년 7월, 간편하게 즐길 수 있는 삼계탕 제품을 선보인다고 밝혔다. '조선호텔 삼계탕'과 '조선호텔 오곡삼계탕' 두 종류로 출시된 이 제품들은 2022년부터 누적 판매량 약 32만 개를 기록하며, 전년 대비 168% 증가한 매출 실적을 올렸다. 이 제품들은 국내산 삼계닭을 사용하여 신선하고 쫄깃한 육질을 자랑하며, 여름 복날 시즌 외에도 가정에서 간편하게 조리해 먹을 수 있는 것이 특징이다. '조선호텔 삼계탕'은 능이버섯 육수를 사용해 깊은 맛을 내며, '조선호텔 오곡삼계탕'은 생강 육수에 찹쌀, 수수, 현미, 보리, 녹두 등 오곡과 통대추를 넣어 풍성한 식감을 제공한다. 두 제품 모두 끓는 물에 봉지째 넣고 10~15분간 데우거나, 전자레인지에서 68분간 조리하여 간편하게 즐길 수 있다.이 외에도 웨스틴 조선 부산의 한식당 '셔블'에서는 중복일과 말복일에 한약재로 우려낸 육수에 닭, 낙지, 영지버섯을 넣어 만든 '영지버섯 삼계탕'을 제공한다고 전했다. 이 제품들은 SSG닷컴과 컬리에서 구매 가능하다.

**장기투숙객을 위한 '부티크 홈' 패키지 공개**: 조선호텔앤리조트의 부티크 호텔 레스케이프는 장기 투숙객을 위한 '부티크 홈' 패키지를 새롭게 선보였다. 이 패키지는 7박 이상 머무는 고객을 대상으로 하며, 엔데믹 이후 증가한 외국인 관광객의 수요를 반영해 기획됐다. '부티크 홈' 패키지는 호텔 내 최상급 객실인 프레지덴셜 스위트와 로얄 스위트에서 제공되며, 인덕션, 정수기, 전자레인지 겸용 오븐 등 주방 시설과 함께 다이닝 공간, 와인 셀러, LG 스타일러 등 장기 투숙에 필요한 편의 시설을 갖추고 있다. 또한, 19세기 프랑스 귀족의 저택에서 영감을 받은 우아한 인테리어는 고객에게 독특한 경험을 제공한다. 로얄 스위트는 107㎡ 규모로 남산 타워 전망을 즐길 수 있으며, 프레지덴셜 스위트는 130㎡로 최대 4인까지 투숙 가능하다. 고급 대리석 욕실은 벨 에포크 스타일로 꾸며져 있으며, 별도의 샤워 부스와 고풍스러운 욕조가 특징이다. 투숙객은 유료 세탁 서비스를 20% 할인된 가격으로 이용할 수 있으며, 최신 헬스 장비가 갖춰진 피트니스 센터도 이용 가능하다.

기업피셜정보 > 업계 현황은?

조선호텔앤리조트 분석리포트 2024 ver.

#호텔산업 #리테일사업  #멤버십 #아트마케팅

**호텔산업의 현황 및 전망**: 글로벌 호텔 산업은 코로나19 팬데믹 이전에는 아시아, 중동, 아프리카 시장을 중심으로 꾸준히 성장해왔으나, 팬데믹으로 인해 역성장했다. 이후 팬데믹 완화와 항공편 재개로 회복세를 보이며, 팬데믹 이전 수준으로의 복귀가 예상된다. 호텔은 단순 숙박을 넘어 사회적, 문화적 역할을 강조하는 공간으로 진화해왔으며, 현재는 공익을 위한 시설로도 인식되고 있다. 호텔산업은 자본집약적이며, 시설 투자와 서비스 수준이 중요한 경쟁 요소이다. 또한, 소득 탄력성이 높아 경제 상황에 따라 산업 경기가 영향을 받는다. 코로나19로 인해 외국인 관광객 수가 급감했으나, 최근 엔데믹 전환과 중국의 한국 단체 관광 재개로 회복세를 보이고 있다. 국내 호텔시장은 22년 말 기준 전국 1,158개 업체가 경쟁하고 있다. 규제 완화와 함께 지속적인 객실 수 증가를 보이고 있으며, 특히 서울은 전체 객실 매출의 44%를 차지할 정도로 지역에 따른 매출 편차가 높게 나타난다. 최근 업계에서는 집객을 위해 의료, 외식, 쇼핑, 문화 등 다양한 산업 분야와 연계를 강화하고 있으며, 문화사업 및 리테일 사업 등 다양한 사업 분야로 영역을 확장하고 있다.

**호텔업계 HRM 판매 채널 확대**: 국내 주요 호텔들이 가정간편식(HMR) 시장 진출을 확대하고 있다. 조선호텔앤리조트는 '포포인츠 바이 쉐라톤 조선, 서울역' 로비에 그립앤고 매장을 개장해 한식, 중식, 일식 HMR과 베이커리 상품을 판매하고 있다. 롯데호텔은 배추김치, 갓파김치 등 다양한 김치 제품을 자사 온라인 채널과 홈쇼핑에서 판매 중이며, 24년 1분기 김치 매출이 전 분기 대비 20% 이상 증가했다. 워커힐호텔은 수펙스 김치와 간편식을 GS샵, 네이버 스토어 등 다양한 채널에서 판매하고 있으며, 해외 시장 진출도 계획하고 있다. 글래드 호텔은 '시그니처 램 시리즈'를 식당 예약 플랫폼과 오프라인 매장에서 판매하고 있다.이처럼 호텔업계는 고객접점을 확대하고 수익 구조를 다변화하는 전략의 일환으로 HRM 사업을 확대하고 있다. 또한 전반적인 HMR 수요 증가에 따라 판매 채널을 다변화하고 있다. 실제로 2023년 간편식 시장 규모는 6조 5,300억 원에 달했으며, 주 1회 이상 간편조리세트를 구입하는 가구 비율도 15.7%로 증가했다.

**국내 주요 호텔 멤버십 개편 추진**: 최근 국내 주요 호텔들이 멤버십 혜택과 사용처 확대를 통해 충성 고객을 늘리고 있다. 엔데믹 이후 관광객이 증가하고 새롭게 개관·리뉴얼하는 호텔이 많아지면서, 멤버십 프로그램을 강화해 고객 유치를 더욱 활발히 진행하고 있다. 롯데호텔은 24년 8월부터 온라인몰 ‘롯데호텔 이숍’에서 리워즈 포인트를 사용할 수 있게 제도를 변경했다. 이를 통해 회원의 편의성과 로열티를 강화하며, 이숍 제품 판매를 확대할 계획이다. 롯데호텔은 24년 6월 롯데뮤지엄과 제휴해 리워즈 회원에게 전시 관람 시 20% 할인 혜택을 제공하기도 했다. 신라호텔은 24년 6월 유료 멤버십 ‘신라에스’를 통합 개편하여 실속형 ‘브라운’과 프리미엄 ‘블랙’으로 나누어 맞춤형 할인을 제공하고, 무료 멤버십인 ‘신라리워즈’ 회원도 ‘신라에스’로 가입할 수 있도록 편의성을 높였다. 조선호텔은 ‘클럽조선 VIP’라는 통합 유료 멤버십을 업그레이드하며 레스토랑 이용 시 포인트 적립과 금액 할인권을 확대 제공하고 있다. 호텔업계 관계자는 다양한 호텔 콘셉트와 프리미엄 경쟁이 심화됨에 따라, 멤버십 개편과 강화를 통해 호텔 간 경계를 허물고 고객층을 다각화하는 호텔들이 늘어나고 있다고 분석했다.

**호텔 업계의 아트마케팅**: 호텔 업계에서는 최근 아트 마케팅을 통해 문화와 예술을 접목한 다양한 프로모션이 늘어나고 있다. 호텔신라는 제주신라호텔에서 ‘아트 피크닉 이벤트’를 진행하고, ‘필 더 아트 & 스프링’ 이벤트를 통해 ‘저지 문화 예술인 마을’을 방문하고 작가와의 티타임을 가지는 경험을 제공했다. 또한 신라스테이는 ‘아티스티 레지던시 with 신라스테이’를 24년 6월까지 운영하여, 예술가들에게 객실을 작업실로 제공하고 다양한 문화 이벤트를 진행했다. 조선호텔앤리조트는 ‘김시영 아뜰리에 프라이빗 아트 투어’ 패키지를 선보이며, 조선 팰리스 서울 강남과 웨스틴 조선 서울에 투숙하면서 강원도 홍천의 김시영 아뜰리에를 방문할 수 있는 프로그램을 운영한다. 이 패키지는 도심 속 시티뷰를 즐기며 다양한 예술 체험을 제공한다. 롯데호텔앤리조트는 롯데뮤지엄에서 열리는 ‘윤협 : 녹턴시티’ 전시를 기념하여 아트 프로젝트를 진행한다. 윤협 작가의 작품을 활용한 제품을 판매하고, 전시 패키지를 통해 객실 1박과 함께 전시 티켓 및 호텔 특전을 제공한다. 이러한 아트 마케팅 활동은 호텔들이 예술 분야와의 연계를 통해 브랜드 가치를 높이고 충성 고객을 유치하려는 전략으로 분석된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

조선호텔앤리조트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 호텔업

**매출액**: 5,562억

**영업이익**: 403억

**현황**: 개관 110주년 기념 김치 신제품 2종 출시

호텔롯데 분석리포트 대표사업 호텔업 매출액 4조 7,540억 영업이익 1,326억 현황 시그니엘 서울, '2024 세계 최고 100대 호텔' 선정
호텔신라 분석리포트 대표사업 호텔 및 면세점 사업 매출액 3조 5,685억 영업이익 912억 현황 태교 여행 전용 상품 '유어 퍼스트 신라' 출시

호텔롯데

분석리포트

**대표사업**: 호텔업

**매출액**: 4조 7,540억

**영업이익**: 1,326억

**현황**: 시그니엘 서울, '2024 세계 최고 100대 호텔' 선정

호텔신라

분석리포트

**대표사업**: 호텔 및 면세점 사업

**매출액**: 3조 5,685억

**영업이익**: 912억

**현황**: 태교 여행 전용 상품 '유어 퍼스트 신라' 출시

그 외 경쟁사 파르나스호텔, 한화호텔앤리조트

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

조선호텔앤리조트 분석리포트 2024 ver.

**기업소개**: 조선호텔앤리조트는 최초와 최고의 헤리티지를 이어가는 종합 호스피탈리티 리딩 기업입니다.



조선호텔앤리조트는 최초와 최고의 헤리티지를 이어가는 종합 호스피탈리티 리딩 기업입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

조선호텔앤리조트 분석리포트 2024 ver.

COURTEOUS TO ALL GUEST 모든 고객을 공손히 모실 줄 아는 친화적인 JOSUNIER.
HELPFUL TO ALL NEEDS 고객의 니즈에 맞는 도움을 드릴 수 있는 조율적인 JOSUNIER
OPPORTUNITIES 단·장기 도약의 기회를 준비하는 전략적인 JOSUNIER
SUPPORTING LOCAL COMMUNITY 지역사회와 동반 성장을 이룰 수 있는 협력적인 JOSUNIER
NEW GROWTH TO LEADER 초일류 기업으로의 새로운 성장동력을 추구하는 혁신적인 JOSUNIER
UNIQUENESS DIFFERENCE FROM OTHERS 자신만의 진귀한 가치를 지닌 매력적인 JOSUNIER

COURTEOUS TO ALL GUEST

모든 고객을 공손히 모실 줄 아는 친화적인 JOSUNIER.

HELPFUL TO ALL NEEDS

고객의 니즈에 맞는 도움을 드릴 수 있는 조율적인 JOSUNIER

OPPORTUNITIES

단·장기 도약의 기회를 준비하는 전략적인 JOSUNIER

SUPPORTING LOCAL COMMUNITY

지역사회와 동반 성장을 이룰 수 있는 협력적인 JOSUNIER

NEW GROWTH TO LEADER

초일류 기업으로의 새로운 성장동력을 추구하는 혁신적인 JOSUNIER

UNIQUENESS DIFFERENCE FROM OTHERS

자신만의 진귀한 가치를 지닌 매력적인 JOSUNIER

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

조선호텔앤리조트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 일대다 방식으로 진행되었고 편안한 분위기는 아니지만, 크게 부담되는 분위기도 아니었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 해당 기업의 지원동기에 대해 말해주세요. Q2. 인턴 관련 경험에 대해 자세히 말씀해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 떨지 않고 차근차근 대답하는게 좋을 것 같고, 계속 웃는 태도를 보여야 할 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

일대다 방식으로 진행되었고 편안한 분위기는 아니지만, 크게 부담되는 분위기도 아니었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 해당 기업의 지원동기에 대해 말해주세요.

Q2. 인턴 관련 경험에 대해 자세히 말씀해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

떨지 않고 차근차근 대답하는게 좋을 것 같고, 계속 웃는 태도를 보여야 할 것 같습니다.

