# 종근당_2024_ver. Report

## 재직자가 본 종근당

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

종근당 분석리포트 2024 ver.

종근당

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 의약품 제조업

의약품 제조업

**경쟁사**: GC녹십자유한양행대웅제약

GC녹십자

유한양행

대웅제약

완제 의약품

2024.06.12

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 77점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

77점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "재택 근무와 병행하여 근무할 수 있다.""스마트오피스를 도입하여 자유롭게 자리를 선택할 수 있다."연차 사용을 장려하는 분위기라 눈치보지 않고 사용할 수 있으며, 육아 휴직 관련해서도 넉넉한 연차가 주어진다."

"재택 근무와 병행하여 근무할 수 있다."

"스마트오피스를 도입하여 자유롭게 자리를 선택할 수 있다."

연차 사용을 장려하는 분위기라 눈치보지 않고 사용할 수 있으며, 육아 휴직 관련해서도 넉넉한 연차가 주어진다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""성과급이 나오지 않는다.""휴가 외 복지 제도가 부족하다."

"업무강도가 높다."

"성과급이 나오지 않는다."

"휴가 외 복지 제도가 부족하다."

종근당은 2013년 종근당홀딩스로부터 의약품사업부문 신설회사로 인적분할되어 설립되었다. 항생제 및 면역억제제 등의 원료의약품을 생산하는 등 완제의약품의 수출 및 국내공급, 무역대리업무 등을 영위하고 있다.

완제의약품 고혈압, 고지혈증, 류마티스 관절염, 알츠하이머형 치매, 녹내장, 당뇨병, 위식도역류질환, 골다공증 치료제 등

완제의약품

고혈압, 고지혈증, 류마티스 관절염, 알츠하이머형 치매, 녹내장, 당뇨병, 위식도역류질환, 골다공증 치료제 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

종근당 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동

**종근당의 사업개요**: 종근당은 1941년 궁본약방으로 설립된 이후, 1976년 유가증권 시장에 상장되고, 2013년 인적분할로 신규 상장한 국내 대형 제약사이다. 전문의약품 및 일반의약품 사업을 중심으로 성장하고 있다. 국내 제약시장은 인구 고령화와 평균 수명 증가로 의약품 수요가 증가하며, 5개년 평균 약 7.0%의 성장률을 기록하고 있다. 종근당은 신약 및 개량신약, 제네릭 의약품 개발에 우수한 능력을 보유하고 있으며, 연간 매출액 대비 약 9~11%를 R&D에 투자하고 있다. 주요 신약 개발성과로는 국내 신약 제8호 항암제 '캄토벨', 당뇨병 치료제 '듀비에정', 세계 최초 네스프 바이오시밀러 '네스벨', 위염치료제 '지텍', 루센티스 바이오시밀러 '루센비에스' 등이 있다. 특히, 2023년 11월에는 글로벌 제약사 노바티스와 약 1조 7천억원 규모의 HDAC6 저해제 'CKD-510'의 연구, 임상개발 및 상업화 권리에 대한 기술수출 계약을 체결하며 경쟁력을 입증하였다. 또한, 종근당은 표적항암제와 바이오신약 등 다양한 신약 개발 임상을 진행 중이며, 텔미누보, 타크로벨 등 기존 제품의 매출 증대와 엑시글루에스정, 루센비에스주 등의 신제품 성장으로 회사 성장에 기여하고 있다.

**종근당의 연구개발활동**: 종근당은 완제의약품을 제조, 판매하는 제약기업으로서 발효 및 합성기술을 통해 제품생산에 많은 경험과 노하우를 축적해왔다. 이를 위해 제품개발본부와 신약개발본부, 효종연구소로 구성된 연구 및 개발 조직을 운영하고 있으며, 관련 인력으로는 박사 84명, 석사 303명 등 총 551명의 연구인력을 보유하고 있다. 종근당은 2021년부터 3년간 고혈압, 이상지질혈증, 당뇨, 위식도역류질환, 간장질환, 인플루엔자, 항혈소판제, 비타민제, 이비과용제, 피로회복, 피부재생 등 다양한 적응증에 대해 식약처의 허가를 받았다. 2023년에는 위식도역류질환 치료제인 케이캡정을 필두로 34종의 신제품을 개발해 입지를 더욱 공고히 하였다. 종근당은 이에 그치지 않고, 국내뿐 아니라 해외 기업과 협약을 맺어 해외시장으로도 경쟁력을 제고하기 위해 다양한 신약을 연구개발 중에 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

종근당 분석리포트 2024 ver.

#현황 #장점

**종근당의 현황**: 종근당은 국민 건강과 직결되는 의약품을 취급하는 제약 산업의 특성상 개발, 유통, 판매 전 과정에서 정부의 엄격한 규제를 받고 있다. 종근당은 이러한 규제 환경에 대응하기 위해 우수한 위기관리 능력을 바탕으로 자율준수프로그램을 채택하고 ISO37001 인증을 획득하여 급변하는 영업환경에 빠르게 적응하고 있다. 또한, 우수한 인재를 확보하고 육성하여 미래 성장을 위한 핵심 역량을 강화하고 있다. 국내 시장뿐만 아니라 신규 해외 시장 발굴에도 힘을 쏟고 있으며, 베트남, 인도네시아 등 주요 국가에 거점을 확보하여 전문의약품 및 건강기능식품 등의 수출을 확대하고자 한다. 연구개발에도 집중하여 철저한 시장조사와 정밀한 분석을 바탕으로 First in class 신약 후보물질을 도출하고, 개량신약 개발을 확대하여 지속적인 성장동력을 확보할 방침이다. 이와 함께, 핵심 원천기술 개발 및 기술수출을 통해 지속성장 기반을 구축해 나갈 것이다. 이를 통해 종근당은 국내외 시장에서의 경쟁력을 강화하고, 지속적인 성장을 이루기 위해 노력을 기울이고 있다.

**종근당의 경쟁우위**: 종근당은 신약 및 개량신약, 제네릭 의약품에 대한 우수한 개발 능력을 보유하고 있으며, 연간 매출액 대비 약 9~11% 가량을 R&D에 투자하고 있다. 이에 따라 앞으로도 연구인력과 R&D 투자비용을 점차 증가시킬 방침이다. 종근당은 2004년 국내 신약 제8호 항암제 '캄토벨'을 출시하였고, 2013년 당뇨병 치료제 '듀비에정'을 국내 20번째 신약으로 허가받아 2014년에 출시하였다. 2022년에는 위염치료제 천연물 의약품 '지텍'의 국내 품목 허가를 받았으며, 세계 최초의 네스프 바이오시밀러 '네스벨'은 국내와 일본에서 각각 품목 허가를 받아 출시되었다. 2023년에는 글로벌 제약사 노바티스와 약 1조 7천억원 규모의 HDAC6 저해제 'CKD-510'의 연구, 임상개발 및 상업화 권리에 대한 기술수출 계약을 체결하였다. 현재 종근당은 바이오신약 'CKD-702'의 국내 임상 1상을 진행 중이며, ADC 플랫폼 기술 'CKD-703'을 활용한 전임상도 진행 중이다. 텔미누보, 타크로벨 등 기존 제품의 매출 증대와 함께 엑시글루에스정, 루센비에스주 등의 신제품도 회사의 성장에 크게 기여하고 있다. 이처럼 종근당은 지속적인 연구개발과 신제품 출시를 통해 시장 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

종근당 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 1조 6,694억

**영업이익**: 2,466억

**현황**: 골다공증약 ‘프롤리아’ 1분기 메출 전년比 25% 상승

GC녹십자 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 1조 6,266억 영업이익 344억 현황 FDA, 산필리포증후군 치료제 패스트트랙 지정
유한양행 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 1조 8,590억 영업이익 568억 현황 렉라자, FDA 허가 승인 청신호

GC녹십자

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 1조 6,266억

**영업이익**: 344억

**현황**: FDA, 산필리포증후군 치료제 패스트트랙 지정

유한양행

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 1조 8,590억

**영업이익**: 568억

**현황**: 렉라자, FDA 허가 승인 청신호

그 외 경쟁사 대웅제약, 한미약품

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

종근당 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 아름다운 기업, 가치있는 기업, 창조하는 기업

아름다운 기업, 가치있는 기업, 창조하는 기업

**가치**: 열린경영 · 책임경영· 안정적 재무구조· 경영자원의 효율화· 사회에 기여하는 기업신약개발 · 신약개발· 개량신약 개발· 생물공학기술 접목 신약개발· 유전자 치료제 개발글로벌 네트워크 · 정보인프라 구축· 인재개발 및 육성· 완제 의약품 수출· 라이센스 파이프라인 구축

**열린경영**: · 책임경영· 안정적 재무구조· 경영자원의 효율화· 사회에 기여하는 기업

**신약개발**: · 신약개발· 개량신약 개발· 생물공학기술 접목 신약개발· 유전자 치료제 개발

**글로벌 네트워크**: · 정보인프라 구축· 인재개발 및 육성· 완제 의약품 수출· 라이센스 파이프라인 구축

**열린경영**: · 책임경영· 안정적 재무구조· 경영자원의 효율화· 사회에 기여하는 기업

**신약개발**: · 신약개발· 개량신약 개발· 생물공학기술 접목 신약개발· 유전자 치료제 개발

**글로벌 네트워크**: · 정보인프라 구축· 인재개발 및 육성· 완제 의약품 수출· 라이센스 파이프라인 구축

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

종근당 분석리포트 2024 ver.

Teamwork 형성에 기여하고 Synergy Effect를 창출하는 상생인 도전성, 전문성, 역동성을 갖춘 인재

Teamwork 형성에 기여하고 Synergy Effect를 창출하는 상생인

도전성, 전문성, 역동성을 갖춘 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

종근당 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 2대2 면접으로 진행함.옆에 있던 다른 지원자에게는 꼬리질문이 많았으나나에게는 별로 묻지 않음.분위기는 웃으며 진행함

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 언제부터 출근이 가능한지, 회사에 맞출 수 있는지 Q2. 생산 3조 2교대직이 힘들지 않을지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 웃으며 진행했고 텃새에 대해서는 어딜가도 있다고 생각하기에 더 열심히 노력하는 모습 보이겠다고 함.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

2대2 면접으로 진행함.옆에 있던 다른 지원자에게는 꼬리질문이 많았으나나에게는 별로 묻지 않음.분위기는 웃으며 진행함

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 언제부터 출근이 가능한지, 회사에 맞출 수 있는지

Q2. 생산 3조 2교대직이 힘들지 않을지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

웃으며 진행했고 텃새에 대해서는 어딜가도 있다고 생각하기에 더 열심히 노력하는 모습 보이겠다고 함.

