# 종근당_2023_ver. Report

## 재직자가 본 종근당

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

종근당 분석리포트 2023 ver.

종근당

**고객**: 국내·외B2B/B2C

국내·외

B2B/B2C

**자사**: 원료의약품 및 완제품 생산, 판매

원료의약품 및 완제품 생산, 판매

**경쟁사**: 유한양행대웅제약

유한양행

대웅제약

**STRENGTH**: 기술우위에 따른 독점력 및 지속적 R&D투자

**WEAKNESS**: 특허만료에 따른 수익성 악화 우려

**OPPORTUNITY**: 바이오시밀러 제품 개발로 글로벌 공략

**THREAT**: 정부 추진 약가인하 정책

기타 76.9 %
자누비아 8.1 %
케이캡 7.7 %
프롤리아 7.3 %

2023.07.05

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 77점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

77점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "국내 대형 제약사 중 하나로 네임밸류가 높아 영업이 수월하다.""연봉이 높고 점심이 제공되며 칼퇴근이 가능하다."'"여성 보건휴가가 있으며 연차외에 리프레시 제도도 있다."

"국내 대형 제약사 중 하나로 네임밸류가 높아 영업이 수월하다."

"연봉이 높고 점심이 제공되며 칼퇴근이 가능하다."'

"여성 보건휴가가 있으며 연차외에 리프레시 제도도 있다."

**부정적평가**: "워라밸이 보장되지 않아 중간년차의 퇴사자가 많다.""제품이 많아 과중한 업무에 힘들 수 있다.""수직적인 조직 문화"

"워라밸이 보장되지 않아 중간년차의 퇴사자가 많다."

"제품이 많아 과중한 업무에 힘들 수 있다."

"수직적인 조직 문화"

2013년 종근당홀딩스로부터 의약품사업부문 신설회사로 인적분할되어 설립되었으며 항생제 및 면역억제제 등의 원료의약품을 생산하며 완제의약품의 수출 및 국내공급, 무역대리업무 등을 영위하는 기업이다.

1위 기타 76.9 % 고혈압,고지혈증,류마티스 관절염 ,알츠하이머형 치매, 녹내장 치료제 등
2위 자누비아 8.1 % 당뇨병 치료제
3위 케이캡 7.7 % 위식도역류질환 치료제
4위 프롤리아 7.3 % 골다공증치료제

1위

기타

76.9 %

고혈압,고지혈증,류마티스 관절염 ,알츠하이머형 치매, 녹내장 치료제 등

2위

자누비아

8.1 %

당뇨병 치료제

3위

케이캡

7.7 %

위식도역류질환 치료제

4위

프롤리아

7.3 %

골다공증치료제

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

종근당 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**주요 바이오시밀러 제품 개발 상용화**: 2022년 7월에는 위염치료제 천연물 의약품인 지텍의 국내 품목 허가와 2022년 10월에는 루센티스 바이오시밀러인 루센비에스의 국내 품목 허가를 득하였으며 2023년 1월 출시되었다. 더불어 세계 최초의 네스프 바이오시밀러 '네스벨'이 국내와 일본에서 각각 품목 허가를 받아 출시되었다. 지텍은 신약개발 우수상을 받아 그 우월성을 입증받고 네스벨은 누적매출 100억을 돌파하기도 했다. 종근당의 바이오시밀러 약진으로 국내 바이오시밀러 시장이 활성화됐을 뿐만 아니라 저렴한 가격으로 시장점유율을 확대해 나가는 등의 업적을 보여주고 있다. 바이오 시밀러는 몸에서 나오는 호르몬과 단백질 등의 유전정보들을 미생물과 세포에 이식해 배양하여 만들어내는 것으로, 실질적 효능 검증을 위해 보다 복잡한 기술을 요한다. 높은 기술적 진입장벽으로 기존까지 바이오시밀러 개발이 국내에서 활발하지 않았는데, 종근당의 잇다른 바이오 시밀러 상용화와 개발 지속 행보로 바이오 시밀러 분야에 대한 경쟁이 심화될지 이목이 집중되고 있다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

종근당 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**디지털 경영으로 첨단 기술 기반의 신성장 동력 발굴**: 이장한 종근당 회장은 ‘첨단 기술 기반의 신성장 동력 발굴’의 신년목표를 제시하고 “디지털 경영으로 지속가능한 기업운영의 한해를 만들 것"이라는 포부를 밝혔다. 이 회장은 “디지털 의약품과 맞춤 의약품 등 신사업 영역을 개척하고 인공지능(AI) 플랫폼을 통해 초기 신약 후보물질을 발굴하고 신약의 작용기전을 탐색하는 등 정보기술을 활용한 신약개발에 전력을 다하겠다”고 강조하기도 했다. 종근당이 신약 R&D개발에 진심이라는 것이 드러나는 대목이다. 이어 “정보기술과 제약바이오 산업에 대한 이해를 모두 갖춘 융복합형 글로벌 인재를 확보해 글로벌 경쟁력을 갖춘 리딩기업으로 도약하겠다”고 말하며 IT와 제약의 능력을 모두 갖춘 글로벌 인재개발에 대한 중요성도 짚었다. 이 회장은 “디지털 메디신(digital medicine)과 맞춤 의약품 등 신사업 영역을 개척하는 한편 인공지능(AI) 플랫폼을 통해 초기 신약 후보물질을 발굴하고 신약의 작용기전을 탐색하는 등 정보기술을 활용한 신약개발에 전력을 다해야 한다”고 강조했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

종근당 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '해열진통제 펜잘8시간이알서방정'발매· 알제리 제약사 사이달과 인도네시아 수출 계약· '텔미트렌',텔미누보'발매 10주년 기념 심포지엄· 위염치료제 천연물 '지텍' 품목허가

**사업성과**: · 한국기업평가서 신용등급 'AA-'획득

· '해열진통제 펜잘8시간이알서방정'발매

· 알제리 제약사 사이달과 인도네시아 수출 계약

· '텔미트렌',텔미누보'발매 10주년 기념 심포지엄

· 위염치료제 천연물 '지텍' 품목허가

· 한국기업평가서 신용등급 'AA-'획득

**사업내용**: · 복용 편한 역류성식도염 치료제 '에소듀오에스'출시· 대한내분비학회서 공동연구한 듀비에 연구결과 발표· '2023 메타버스 팩토리 구축지원사업' 참여

**사업성과**: · 신약 '지택' 제24회 대한민국 신약개발 우수상 수상

· 복용 편한 역류성식도염 치료제 '에소듀오에스'출시

· 대한내분비학회서 공동연구한 듀비에 연구결과 발표

· '2023 메타버스 팩토리 구축지원사업' 참여

· 신약 '지택' 제24회 대한민국 신약개발 우수상 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

종근당 분석리포트 2023 ver.

**'해열진통제 펜잘8시간이알서방정'발매**: 종근당이 코로나19 백신 접종 후 나타나는 발열, 근육통 등 증상 완화에 효과적인 해열진통제 ‘펜잘8시간이알서방정’(이하 펜잘 서방정) 6정 제품을 신규 발매한다. 펜잘 서방정은 650mg 아세트아미노펜 단일성분으로 두통, 치통, 생리통 등 각종 통증 완화와 해열에 효과가 있는 약제다. 종근당의 대표 해열진통제인 ‘펜잘큐’가 빠른 해열,통증완화를 목적으로 아세트아미노펜과 에텐자마이드 등으로 복합 구성된 것과 달리 펜잘 서방정은 아세트아미노펜 단일성분으로 약효가 최대 8시간 지속되는 것을 목적으로 한다. 기존 펜잘 서방정은 의사의 처방전 발급 후 조제를 받을 수 있는 의약품으로 500정 병포장되어 출시됐었다. 그러나 이번 코로나19상황에서 식품의약품안전처의 ‘아세트아미노펜 제제 수급 안정화 방안’의 영향으로 소비자들이 처방전 없이 약국에서 구매할 수 있도록 6정 PTP 포장을 적용했다. 종근당 관계자는 “펜잘큐에 이어 단일제 펜잘 서방정까지 발매해 환자들의 해열진통제 선택의 폭을 넓혔다”며 “펜잘 서방정이 백신접종으로 인한 아세트아미노펜 제제 공급불안 해소에 기여할 것”이라고 말했다.

**알제리 제약사 사이달과 인도네시아 수출 계약**: 종근당과 인도네시아 제약사 OTTO가 2015년 합작 출범한 ‘CKD OTTO’가 알제리 최대 국영 제약사 사이달과의 3,200만불 수출 계약을 체결했다. CKD OTTO는 2019년 현지에 12,588㎡ 규모의 항암제 공장을 준공해 인도네시아 정부로부터 GMP 승인을 획득했으며, 인도네시아 이슬람 최고의결기구인 울레마협의회(MUI, Majelis Ulama Indonesia)로부터 할랄(HALAL) 인증을 받은 바 있다. 인도네시아 현지에 대규모의 항암제 공장을 가지고 있던 CKD OTTO는 이번 계약을 수월하게 성사시켜, 2026년까지 인도네시아 현지 공장에서 생산된 항암제를 알제리에 수출할 수 있게 됐다. 이번 협력사인 사이달은 종근당과 직접 수출 계약을 맺은 후 이미 알제리 현지에서 품목 허가까지 마친 상태다. 이번에 수출된 항암제는 정기 입찰을 통해 현지 병원에 즉시 공급된다. CKD-OTTO의 백인현 대표는 “CKD OTTO 항암제 공장은 인도네시아 최초로 할랄 인증을 획득한 항암제 공장”이라며 “알제리를 시작으로 향후 20억 인구에 달하는 이슬람 국가 진출을 본격화하겠다”고 밝혔다.

**'텔미트렌',텔미누보'발매 10주년 기념 심포지엄**: 종근당은 ‘기억될 10년, 기대될 10년’을 주제로 고혈압치료제 ‘텔미트렌’과 ‘텔미누보’의 발매 10주년 기념 심포지엄을 개최했다. 이번 심포지엄은 서울과 대전에서 3차례에 걸쳐 진행, 2026년까지 ‘텔미사르탄 패밀리’의 연간 매출 1,000억원 달성목표 브랜드 비전을 공유하기 위해 마련됐다. 텔미사르탄 패밀리란 종근당이 직접 개발한  ARB계열의 텔미사르탄을 주성분으로 고혈압 및 이상지질혈증 치료를 돕는 단일제 및 복합제다. 항고혈압약제 시장에서 복약순응도 및 편의성을 개선한 제품 라인업으로 경쟁이 심화된 시장에서의 점유율을 확대하고 있다. 2013년 개발한 단일제 텔미트렌은 저용량 텔미사르탄(20mg)을 국내에서 유일하게 출시하여 구매자의 약제 선택성을 높임으로써 22년 28.3%의 높은 성장률을 보였다. 텔미누보는 항고혈압제 성분인 암로디핀에서 부작용 발생 위험이 있는 R체를 제거하고 S체만 추출한 에스암로디핀을 사용하여 기존에서 절반 용량만으로 같은 혈압강하 효과를 나타낸 혁신적인 제품으로 인정받았다. 2022년 고혈압·이상지질혈증 3제 복합제인 텔미로젯을 출시한 데 이어 23년 1월에 4제 복합제인 누보로젯을 연달아 발매하여 고혈압·이상지질혈증 치료제 시장에서 튼튼한 역량을 과시했다.

**위염치료제 천연물 '지텍' 품목허가**: 종근당이 자체 개발한 천연물 신약'지텍'으로 연간 3500억원에 달하는 국내 위염 치료제 시장 공략에 본격적으로 나선다. 종근당은 23년 식품의약품안전처로부터 자체개발한 급성 및 만성 위염 치료제 ‘지텍(성분명: 육계건조엑스)’의 품목허가를 획득했다. 지텍은 육계나무의 줄기 껍질을 말린 약재인 육계로 만든 약제로, 종근당이 자체 개발한 신규추출법을 적용해 위염 효능을 최초로 입증한 천연물 의약품이다. 종근당이 진행한 지텍의 임상결과는 다음과 같다. 임상 1차에서 항염증 효과와 위에서 점액분비를 촉진시키는 방어인자 증강작용 등을 확인하고 임상 2상에서는 위약 및 기성 의약품 대비 높은 위염 개선 효과를 확인했다. 국내 급성 및 만성 위염환자 242명을 지텍과 대조약투여군으로 나눠 블라인드로 임상 3상을 진행, 기성약물과 비교해 지텍의 약효가 통계적으로  2.25배 높은 것을 입증해냈다. 2차 유효성 평가변수인 위염 완치율, 부종, 발적, 출혈 등의 발생률도 지텍이 우월한 것으로 나타났다. 종근당 관계자는 “일본을 포함한 다수의 국가와 해외 진출을 협의 중에 있으며, 국내에서는 건강보험 등재 절차와 발매 준비를 마친 후 출시할 계획”이라고 밝혔다.

**한국기업평가서 신용등급 'AA-'획득**: 종근당이 국내신용등급평가사 한국기업평가와 나이스신용평가로부터 각각 ‘AA-(안정적)’, ‘A+(긍정적)’의 우수한 신용등급과 등급전망을 부여 받았다. 종근당의 이번 신용등급과 등급전망은 품목 포트폴리오와 연구개발 역량을 감안 시 사업안정성이 매우 우수하고, 실질적인 차입금 없음으로 매우 우수한 재정건전성을 유지하고 있으며, 계속되는 R&D개발로 꾸준히 생약 및 바이오시밀러품목이 출시될 예정으로 견조한 수익성이 이어질 것으로 전망되는 점 등이 종합적으로 반영됐다. 종근당은 2019년 처음으로 연매출 1조원을 돌파하고 2020년에는 코로나19의 위기 속에서도 19년 대비 21% 성장한 1조 3,030억원의 매출을 기록했다. 종근당은 매년 매출액의 12% 이상을 연구개발에 투자하며 혁신신약과 개량신약, 바이오의약품 개발에 나서고 있다. 현재 이상지질혈증 치료제 CKD-508, 샤르코마리투스 치료제 CKD-510, 항암이중항체 CKD-702, 코로나19 치료제 나파벨탄 등이 국내외에서 임상 중이다. 종근당 관계자는 “AA- 신용등급은 현재 기준 국내 제약사 중 최고등급으로 종근당의 재무건전성과 사업경쟁력, 발전가능성 등을 인정 받았다”며 “매출 확대와 연구개발 성과의 선순환 구조를 정착해 종근당의 사업 경쟁력을 강화해 나가겠다”고 소감을 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

종근당 분석리포트 2023 ver.

**복용 편한 역류성식도염 치료제 '에소듀오에스'출시**: 종근당은 최근 역류성식도염 치료제 ‘에소듀오(에스오메프라졸)’의 제산제 함량을 낮추고 제형을 축소한 ‘에소듀오에스’를 출시했다. 에소듀오에스는 속방형 역류성식도염 치료제로 기존 에소듀오의 제산제(탄산수소나트륨) 함량을 800mg에서 700mg으로 낮추고 정제 크기를 줄인 제품이다. 에소듀오에스 20/700mg은 에소듀오 20/800mg 대비 27%, 에소듀오에스 40/700mg은 에소듀오40/800mg 대비 38%로 제형 크기를 축소하여 복용 편의성을 높였다. 특히 생물학적 동등성 시험을 통해 에소듀오와의 동등한 효과를 입증했으며, 에소듀오와 동일한 약가로 기존 에스오메프라졸 단일제 대비 저렴한 가격을 형성하고 있다. 종근당 관계자는 “2022년 에소듀오의 포재를 병포장으로 변경하여 조제 편의성을 높인 데 이어 복약순응도를 높인 에소듀오에스의 출시로 프로톤펌프억제제(PPI) 시장에서 경쟁력을 확보하게 됐다”며, “앞으로도 지속적인 차별화 전략을 통해 위식도역류질환 치료제 시장에서 입지를 강화해 나갈 것”이라고 말했다.

**대한내분비학회서 공동연구한 듀비에 연구결과 발표**: 종근당은 ‘2023 대한내분비학회 춘계학술대회 심포지엄’에서 당뇨병치료제 ‘듀비에’의 혈당강하 효과와 SGLT-2 억제제 병용 요법에 대한 공동연구 결과를 발표했다. 이번 심포지엄은 'Glucose lowering Effect of DUVIE & Combination therapy with SGLT-2i’라는 주제로 진행됐다. 공동연구자 내분비학과 김진화 교수는 듀비에의 디스커버리(discovery) 연구에서 최대 42개월 동안 유지되는 장기간 혈당강화 효과를 확인했다고 발표했다. 연구에 따르면 듀비에를 투여 시 당화혈색소(HbA1c)는 약 1%, 혈당은 약 34mg/dl 감소했으며  스타틴 투여 여부와 관계없이 저밀도 콜레스테롤은 감소하고 고밀도 콜레스테롤은 증가하는 것으로 나타났다. 안전성시험에서도 저혈당 발생 비율 현저히 낮음, 뇌혈관, 심혈관 질환 발생률 극히 낮음, 울혈성 심부전 극히 낮음 등으로 나와 안전한 약물임이 검증되었다. 이번 실험에서 듀비에만을 활용할때 약간의 체중증가가 일어날 수 있다는 결과가 있었는데,  SGLT-2 억제제와의 병용 요법으로 효과적으로 보완할 수 있다는 연구 결과도 함께 발표됐다.

**'2023 메타버스 팩토리 구축지원사업' 참여**: 종근당이 국내 제약업계 최초로 메타버스 팩토리 구축 지원사업(중소벤처기업부, 스마트제조혁신추진단 주관)에 참가한다. 메타버스 팩토리란 인공지능기술을 활용해 실제 공장과 동일한 쌍둥이 공장을 가상 공간에 구축하는 플랫폼을 말한다. 증강현실(AR)과 가상현실(VR), 확장현실(XR) 장비와 메타버스 솔루션을 활용하여 공간적 제약 없이 실제 생산현장과 동일한 수준으로 시뮬레이션이 가능하다. 종근당은 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)과 미국 식품의약품(FDA) 인증 등을 위한 핵심 요건 중 하나인 클린룸 관리를 메타버스 공간 안에서 진행, 교차 오염을 방지하여 제품의 품질 향상에 집중할 예정이다. 당사는 메타버스 팩토리를 이용해 실제 공정에서 발생할 수 있는 문제를 사전에 예방하고 종근당 천안공장과의 비교분석을 통해 문제해결 방안을 모색할 수 있다. 이번 사업으로 1인 다설비 구축을 해 생산성 혁신을 추구하겠다는 목표도 함께다. 종근당 관계자는 "국내 제약업계 최초로 메타버스 팩토리 구축사업에 선정된 만큼 성공적인 디지털 전환 사례를 만들 것”이라는 포부를 밝히기도 했다. 종근당은 공익적 목적으로 자사메타버스 팩토리를 전시회 및 온?오프라인 견학 프로그램에서 대중에게 공개할 예정이다.

****: 

**신약 '지텍' 제24회 대한민국 신약개발 우수상 수상**: 종근당이 한국신약개발연구조합이 주최하는 제24회 대한민국신약개발상 시상식에서 신약개발부문 우수상을 수상했다. 수상제품으로 선정된 ‘지텍정’은 육계나무의 줄기 껍질을 말린 약재인 육계에 효능을 최초로 입증한 종근당의 천연물 신약이다. 개발 초기부터 안전성을 고려한 제법 설계로 소재 선정부터 추출법 최적화, 완제품 처방 및 제조방법까지 자체 개발해 신규신약에 대한 원스톱 원천기술을 확보하여 국내 천연물 신약 개발 역량을 고취시켰다. 지텍정은 기존에 효능이 인정된 성분을 활용해 합성신약 대비 개발 투자 비용과 시간은 절감하면서 유효성과 안전성은 모두 입증한 고효율 개발로 탄생했다. 따라서 기업에는 높은 마진을, 환자들에게는 적은 구매부담을 주는 제품으로써 높은 경쟁력을 가질 것으로 전망된다. 종근당 대표는 “지텍정의 개발및 출시로 기존 종근당 스테디셀러인 케이캡, 에소듀오정과 함께 소화기계 약물에서 종근당의 경쟁력 확대가 예상된다”고 소감을 밝혔다.

****: 

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

종근당 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 원료의약품 및 완제품 생산, 판매

**매출액**: 3,651억

**영업이익**: 314억원

**현황**: 신약 및 바이오시밀러 제품 개발로 시장 공략

유한양행 분석리포트 대표사업 완제의약품 제조업 매출액 4,430억원 영업이익 226억원 현황 국산 폐암 신약 '렉라자' 폐암 1차 치료제로 선정
대웅제약 분석리포트 대표사업 의약용 화합물 및 항생물질 제조업 매출액 3,224억원 영업이익 244억원 현황 고용량 보툴리눔 톡신, 美 임상서 지속 효과 확인

유한양행

분석리포트

**대표사업**: 완제의약품 제조업

**매출액**: 4,430억원

**영업이익**: 226억원

**현황**: 국산 폐암 신약 '렉라자' 폐암 1차 치료제로 선정

대웅제약

분석리포트

**대표사업**: 의약용 화합물 및 항생물질 제조업

**매출액**: 3,224억원

**영업이익**: 244억원

**현황**: 고용량 보툴리눔 톡신, 美 임상서 지속 효과 확인

그 외 경쟁사 광동제약, 녹십자, 한미약품 등

심층분석 > 종합분석

종근당 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 기술우위에 따른 독점력 및 지속적 R&D투자

**약점**: 특허만료에 따른 수익성 악화 우려

**기회**: 바이오시밀러 제품 개발로 글로벌 공략

**위기**: 정부 추진 약가인하 정책

**강점 기술우위에 따른 독점력 및 지속적 R&D투자**: 종근당은 국내 대형 제약사 중 하나로 1941년 궁본약방에서부터 시작되어 약 80년의 역사를 자랑하는 굴지의 기업이다. 제약업계 특성상 선두기업의 기술력을 후발기업이 따라잡기 어려운데다 한 번 개발된 약제의 특허를 20년간 보장하고 있으므로 기술우위에 따른 독점력이 높아 향후 부가가치도 매우 높은 기업이라고 할 수 있다. 또한 국내 제약시장 전망도 밝다. 인구 고령화와 평균 수명의 증가 요인이 의약품 수요증가로 이어지고 있기 때문이다. 현재 국내 의약품 수요는 5년간 평균 약 7.1%의 성장률을 기록하고 하며 시장이 확대되고 있다. 더불어 특허만료와 제너릭 등에 대한 위험에도 잘 대비가 되어 있는 편이다. 신약 및 개량신약 개발에 매출액 대비 12%가량을 R&D에 여전히 투자하며 기술력을 끊임없이 발전해나가고 있어서다. 종근당은 앞으로도 연구 인력 및 R&D투자비용을 점진적으로 증가시켜나갈 예정이라고 밝히며 미래 약품시장의 변화에 능동적으로 적응할 수 있는 쇄신의 의지를 보여주고 있다.

강점

기술우위에 따른 독점력 및 지속적 R&D투자

**약점 특허만료에 따른 수익성 악화 우려**: 제약업체 특성상 특허 만료시 매출악화가 일반적이고 후속 신약특허가 따라오지 않을시 기업의 시장 점유율 축소가 빠르게 진행된다는 것이 약점으로 꼽힌다. 종근당의 매출 8%를 책임지는 효자 당뇨치료제 자누비아의 특허만료가 23년 9월 이루어진다. 이에 따라 종근당의 시장점유율이 약화되고 매출에 실질적인 타격이 있을 것으로 보이며 경쟁사들의 제네릭으로 인한 약가 인하가 불가피할 전망이다. 삼성증권은 자누비아 특허 만료건에 대한 예측으로 실적추정치를 하향 조정하기도 했다. 매출 2위로 자누비아와 함께 매출 주축을 이루던 위식도역류치료제 케이캡에 대한 재계약도 앞두고 있어 귀추가 주목된다. 현재 케이캡은 종근당이 HK이노엔과 공동 판매중인데 재계약에서는 종근당에 불리한 조건으로 체결될 확률이 높아 성장세에 대한 우려가 지속되고 있다. 또 개발중인 항암이중항체 CKD-702의 임상종료가 당초 예상보다 늦어질 것으로 보이면서 후속신약 특허가 속도를 낼 수 없는 상황이다. 따라서 업계에서는 23년 상반기 종근당의 매출과 영업이익이 성장세가 꺾이고 고전할 것으로 예상하고 있다.

약점

특허만료에 따른 수익성 악화 우려

**기회 바이오시밀러 제품 개발로 글로벌 공략**: 종근당이 바이오시밀러 제품 개발을 통해 글로벌 시장을 공략하고 있다. 네스프 
바이오시밀러 '네스벨'의 해외시장 영향력이 확인되면서 내수의존도를 낮추는데 그 중요성이 대두되기 때문이다. 또한 최근 종근당의 루센티스바이오시밀러도 식약처 품목 허가가 떨어지는 등 바이오시밀러사업이 당사의 해외매출 비중 상승에 새로운 수익파이프 라인을 가져다 줄 것으로 기대되고 있다. 현재 종근당 매출은 국내 완제의약품 판매에 의존하고 있다. 2021년 내수매출 규모가 1조 2861억원으로 전체 매출의 95.7%에 달하는 수준이었다. 그러나 종근당의 네스벨로 바이오시밀러 제품 해외 경쟁력이 드러나면서 기존 해외 수출국인 일본 뿐 아니라 오만 제약사 매나진과의 독점 계약으로 오만, 사우디아라비아 등 중동지역과 수출 계약을 맺으며 해외판로는 계속해서 확장중이다. 국내에서 먼저 허가가 떨어진 종근당 루센티스 시밀러도 원제보다 50%낮은 가격으로 납품가를 책정하는 등의 파격적인 전략을 취하며 내수시장 장악력을 높이고 순차적으로 해외시장에 납품해 국외매출 신장에 전력을 다할 예정이다.

기회

바이오시밀러 제품 개발로 글로벌 공략

**위기 정부 추진 약가인하 정책**: 정부의 '건강보험 재정 건전성'에 대한 시름이 깊은 가운데 건강보험공단의 수익성 개선을 위하여 약가제도 개선, 제2차 국민건강보험종합계획 수립이 가시화되면서 제약업계들의 타격이 클 것으로 예상된다. 제약산업은 국민건강과 직결되는 의약품을 취급하는 산업의 특성상 개발 유통의 전과정에서의 엄격한 규제를 받는데다 국민건강보험에의 등재여부가 제약회사 매출과 직접적 관련이 있다. 그러나 미래 건강보험 재정 건전성 악화에 주 초점이 있는 정부의 결정에 따라 제약회사는 정부의 약가인하카드에 울며겨자먹기로 순응해야 하는 상황이다. 충분한 검증으로 효과를 인정받는 국내개발신약이 글로벌 시장에 진출하기 위해서는 그 가치를 충분히 인정받아 약가우대가 이루어져야 하지만 실제로는 그러기 어려운 상황인 것도 이중고다. 이러한 상황 속에서 현재에도 수익성을 챙기기 위해 많은 제약회사들이 R&D보다 제너릭(복제약)에 치중해 의약품을 확보하는 선택 중인데, 더욱 심화되어 시장 선순환에 악조건이 될 전망이다.  한편, 이러한 약가의 정책 규제 리스크는 건강보험의 재정건전성이 개선되거나 제3의 논의가 이루어지지 않는 이상 앞으로도 지속될 것으로 예상된다.

위기

정부 추진 약가인하 정책

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

종근당 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 가치있는 기업아름다운 기업창조하는 기업

가치있는 기업아름다운 기업창조하는 기업

**종근당 가치**: 인류 건강을 책임지며 세계와 함께하는 대한민국 대표 제약회사다. · 열린경영: 사회에 기여하는 기업, 책임경영, 안정된 재무구조, 경영자원의 효율화· 신약개발: 신약개발, 생물공학기술 접목 신약개발, 개량신약 개발· 글로벌 네트워크: 정보인프라 구축, 라이센스 파이프라인 구축, 인재개발 및 육성, 완제 의약품 수출

인류 건강을 책임지며 세계와 함께하는 대한민국 대표 제약회사다.

· 열린경영: 사회에 기여하는 기업, 책임경영, 안정된 재무구조, 경영자원의 효율화· 신약개발: 신약개발, 생물공학기술 접목 신약개발, 개량신약 개발· 글로벌 네트워크: 정보인프라 구축, 라이센스 파이프라인 구축, 인재개발 및 육성, 완제 의약품 수출

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

종근당 분석리포트 2023 ver.

Creativity 도전성
Knowledge 전문성
Dynamics 역동성

Creativity

도전성

Knowledge

전문성

Dynamics

역동성

채용정보 > 어떻게 채용할까?

종근당 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인적성
1차면접
2차면접
채용검진
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

종근당 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 2대2 면접으로 진행함.옆에 있던 다른 지원자에게는 꼬리질문이 많았으나나에게는 별로 묻지 않음.분위기는 웃으며 진행함

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 언제부터 출근이 가능한지, 회사에 맞출 수 있는지 Q2. 생산 3조 2교대직이 힘들지 않을지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 웃으며 진행했고 텃새에 대해서는 어딜가도 있다고 생각하기에 더 열심히 노력하는 모습 보이겠다고 함.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

2대2 면접으로 진행함.옆에 있던 다른 지원자에게는 꼬리질문이 많았으나나에게는 별로 묻지 않음.분위기는 웃으며 진행함

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 언제부터 출근이 가능한지, 회사에 맞출 수 있는지

Q2. 생산 3조 2교대직이 힘들지 않을지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

웃으며 진행했고 텃새에 대해서는 어딜가도 있다고 생각하기에 더 열심히 노력하는 모습 보이겠다고 함.

