# 주성엔지니어링_2024_ver. Report

## 재직자가 본 주성엔지니어링

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

주성엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

주성엔지니어링

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 반도체 및 디스플레이 제조용 장비 공급

반도체 및 디스플레이 제조용 장비 공급

**경쟁사**: 원익아이피에스에이에스엠케이세메스

원익아이피에스

에이에스엠케이

세메스

제품 82.4 %
상품 17.6 %

2024.07.22

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 73점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

73점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "연구비에 투자를 많이 하고 업무 관련 배울 수 있는 상황이 많다.""구내식당에서 3식이 제공되며, 점심시간이 2시간이다.""월급 및 출장비가 상대적으로 높다."

"연구비에 투자를 많이 하고 업무 관련 배울 수 있는 상황이 많다."

"구내식당에서 3식이 제공되며, 점심시간이 2시간이다."

"월급 및 출장비가 상대적으로 높다."

**부정적평가**: "부서에 따라 조직 분위기가 상이하며, 일부 부서의 경우 보수적인 조직문화가 남아있어 회식이 잦다.""워라밸 보장이 어렵다."

"부서에 따라 조직 분위기가 상이하며, 일부 부서의 경우 보수적인 조직문화가 남아있어 회식이 잦다."

"워라밸 보장이 어렵다."

주성엔지니어링은 1993년 4월 13일에 설립되어 1999년 12월 22일에 주식을 코스닥에 상장한 상장회사이다. 주로 반도체 제조장비, 디스플레이 제조장비 사업을 영위하고 있다. 주요제품으로는 SDP CVD, UHV CVD, DRY ERCH 등 반도체 장비와 OLED Encapsulation, IGZO MOCVD, PE CVD 등 디스플레이 장비가 있다.

1위 제품 82.4 % 반도체 장비(SDP System(ALD&CVD), Guidance Series(ALD&CVD)), 디스플레이 장비(PE-CVD System, TSD-CVD(ALD) System), 태양전지 장비(결정형(c-Si) 태양전지/고효율 태양전지 장비(HJT)/페로브스카이트 태양전지 제조장비)
2위 상품 17.6 % 원부자재

1위

제품

82.4 %

반도체 장비(SDP System(ALD&CVD), Guidance Series(ALD&CVD)), 디스플레이 장비(PE-CVD System, TSD-CVD(ALD) System), 태양전지 장비(결정형(c-Si) 태양전지/고효율 태양전지 장비(HJT)/페로브스카이트 태양전지 제조장비)

2위

상품

17.6 %

원부자재

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

주성엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 #연구개발활동

**주성엔지니어링의 사업개요**: 주성엔지니어링은 반도체, 디스플레이, 태양전지 제조장비 사업을 영위하고 있으며, 증착공정 장비를 주로 공급하고 있다. 특히 ALD 기술을 기반으로 메모리와 비메모리 분야에서 다양한 반도체 양산 장비를 개발하여 세계 최고 수준의 경쟁력을 확보하고 있다.디스플레이 사업부문에서는 TFT Layer 확대, Encapsulation, ToE, MO CVD/ALD 등을 통해 중소형 및 대형 패널 장비의 다각화를 추진하여 매출 확대를 기대하고 있다. 태양광 사업부문에서는 HJT 태양전지의 세계 최고 효율을 유지하며, 35% 이상의 효율을 구현할 수 있는 차세대 태양전지(Tandem) 장비를 선보여 새로운 패러다임을 제시할 계획이다.2023년 주성엔지니어링은 글로벌 경기 회복 지연과 반도체, 디스플레이 수요 감소로 인해 전방업체들의 설비 투자 축소와 태양광 장비 수출 지연 등의 영향으로 영업이익률이 감소했다. 그러나 지속적인 R&D 투자와 기술 경쟁력을 바탕으로 차세대 반도체, 디스플레이, 태양광 기술에 선제적으로 대응하고 글로벌 공급망을 확보하여 수익성을 개선할 전망이다.

**주성엔지니어링의 판매경로 및 판매전략**: 주성엔지니어링은 반도체, 디스플레이, 태양전지 장비를 주요 제품으로 하여 다양한 시장에 판매하고 있다. 중국, 미국, 대만, 유럽 등 주요 지역에 현지 법인을 설립하여 본사와 협력하며 영업을 진행하고 있으며, 국내에서는 본사 영업팀을 통해 제품을 판매하고 있다. 신기술을 이용한 장비는 고객사와 공동개발을 통해 알파, 베타, 감마 테스트를 거쳐 양산에 적합하다는 판정을 받은 후 판매가 이루어진다. 기 개발된 장비는 고객의 주문에 따라 설계 및 생산에 들어가며 반도체 장비는 평균 3~5개월, 디스플레이 및 태양전지 장비는 10~12개월의 납기 기간이 소요된다. 수출은 대부분 직거래로 이루어지지만, 미국, 유럽, 대만의 경우 현지 법인의 영업망을 활용하고 있으며, 앞으로도 세계 각 지역에 현지 법인과 판매망을 구축할 계획이다. 판매 전략으로는 고객 및 사업 다변화, 해외시장 개척, 신제품 시장 조기 진입, 제품 특화 마케팅, 제품 영역 확대 등을 추진하고 있다. 이를 통해 주성엔지니어링은 2023년 반도체 제조장비 수주총액 약 3,895억 원, 디스플레이 제조장비 수주총액 약 688억 원, 태양광 제조장비 수주총액 약 478억 원을 달성했다.

**주성엔지니어링의 연구개발활동 현황 및 실적**: 주성엔지니어링은 반도체, 디스플레이, 태양광, 스마트 시스템 등 분야에서 적극적인 연구개발활동을 추진하고 있다. 실제로 2023년 주성엔지니어링의 연구개발비용은 총 약 727억 원으로 매출액의 25.54%에 달한다. 이는 2022년 721억 원(매출액의 16.47%), 2021년 501억 원(매출액의 13.27%)에 비해 증가한 수치이다. 이를 통해 주성엔지니어링은 다양한 연구개발실적을 달성했다. 그 중 매엽식 LP CVD 장비는 저온에서도 질화막과 산화막을 형성할 수 있게 개발됐으며, Selective-HSG 장비는 삼성전자와 공동 개발하여 세계 최초로 양산화에 성공했다. Ta2O5 MO CVD 장비는 차세대 메모리 커페시터에 사용되는 탄탈륨산화막 증착 장비로, 양산성이 검증됐다. BST-MO CVD 장비는 200mm급으로 개발돼 일본 소자업체에 수출됐다. 2023년 말 기준 HfO2-ALD 장비는 차세대 DRAM 커페시터와 Flash 메모리에 적용될 유력한 장비로 개발 중이며, HDPCVD 장비는 고밀도 플라즈마 방식을 사용하여 미세형상을 포함한 모든 반도체 제조 공정에 적용될 수 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

주성엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

#반도체장비산업 #디스플레이장비사업 #태양전지장비사업

**반도체장비산업의 현황 및 전망**: 반도체 장비산업은 높은 부가가치가 기대되었으나 핵심 기술과 기반기술의 부족으로 인해 미국과 일본의 주요 기업들에 대한 의존도가 높았다. 특히 메모리 반도체는 대규모 투자가 필요하여 국내에서는 공급자 주도의 시장이 형성됐다. 이에 국내 장비산업 육성 움직임이 계속됐고 일부 국산화에 성공했으나 초기에는 후공정 장비에 집중되어 어려움을 겪었다. 전공정 장비는 기술개발비 부담으로 국산화에 어려움이 있으나, 국내 선두기업을 중심으로 기술력 확보에 속도를 내고 있다.반도체 장비산업은 2023년 글로벌 공급망 불안과 경제 성장 둔화로 반도체 수출 부문에서 큰 불황을 겪었다. 인플레이션과 소비 둔화로 IT 제품 수요가 급감하면서 메모리 재고 증가와 가격 하락이 이어졌고, 메모리 시장은 역성장했다. 특히 DRAM 매출은 크게 감소했다. 그러나 2024년에는 메모리 칩 제조업체들의 감산 종료와 고성능 컴퓨팅 및 메모리 반도체 수요 강화로 반도체 장비 시장이 반등할 전망이다. 이에 따라 24년 반도체 장비 시장 규모는 23년 대비 65% 증가한 270억 달러 수준으로 예상된다.

**주성엔지니어링의 반도체장비사업 현황 및 경쟁우위요소**: ALD 장비 시장에서는 네덜란드의 ASM International, 일본의 TEL, 미국의 LAM Research에 이어 주성엔지니어링이 높은 시장 점유율을 보이고 있다. 실제로 주성엔지니어링의 반도체 전공정 장비인 ALD는 2022년 세계 시장 점유율 약 10%를 기록했으며, 2023년에는 더욱 증가할 전망이다. 특히 반도체 소자의 고집적화와 미세화에 따라 캐패시터 미세화에 필수적인 주성엔지니어링의 SDP 시스템 수요가 증가하고 있다. 20nm 이하 반도체 미세 공정에서 다양한 공정 장비를 대체할 수 있는 이 시스템은 국내외 주요 소자업체에 납품되어 주성엔지니어링의 매출에 기여하고 있다. High-K 물질 증착을 통해 유전율을 높이는 기술이 장비의 경쟁력을 결정하는 요소로, 주성의 High-K ALD 증착 기술 수요는 지속적으로 증가할 것으로 예상된다. 또한 주성엔지니어링은 AI 수요 급증에 대응하여 비메모리 분야로의 진출을 추진하고 있다. 기존 메모리 장비뿐만 아니라 비메모리 영역에서도 사용 가능한 범용 장비로 제품군을 다변화하면서 시장의 트렌드에 맞는 차세대 기술 및 장비 개발에 박차를 가하고 있다.

**주성엔지니어링의 디스플레이장비사업 현황 및 경쟁우위**: 주성엔지니어링은 디스플레이 장비 시장에서 중소형 및 대형 OLED 디스플레이 패널에 대한 TFT 및 Encap 공정 장비 포트폴리오를 보유하고 있다. 특히 대면적  OLED 디스플레이 분야에서는 세계 시장 점유율 약 40% 이상을 차지하고 있다. 주성엔지니어링은 세계 최초로 Oxide TFT 용 TSD CVD(ALD) 장비를 개발하여 PVD 대비 3배 이상 높은 전자 이동속도와 20% 이상의 전력 소모량 저감 효과를 구현하였다. 또한 국내 최초로 10.5세대 TFT (MOALD & PECVD) 장비를 개발 완료하였다. 이를 통해 2세대부터 10.5세대까지 모든 세대의 디스플레이 패널 양산에 대응할 수 있게 되었다. 이와 함께 주성엔지니어링은 세계 최초로 디스플레이 ALD와 CVD 공정을 하나의 챔버에서 구현하는 Hybrid Encap 장비를 개발하였다. 이는 OLED 디스플레이 패널의 취약점인 산소와 수분으로부터의 투습력을 극대화하여 패널의 수명을 증가시키는 기술로, 중소형 및 대형 OLED 디스플레이 패널 양산에 모두 대응할 수 있다. 특히 대형 OLED 디스플레이 패널에 대응 가능한 Encap 장비를 전 세계 최초로 개발하여 고객사에 공급하고 있다.

**주성엔지니어링의 태양전지장비사업 현황 및 경쟁우위요소**: 주성엔지니어링은 결정질 태양전지 생산공정의 핵심 장비인 PE CVD, MO CVD, RIE 장비를 개발하여 웨이퍼를 원료로 사용하는 태양전지 시장에서 중요한 역할을 하고 있다. 5세대 이상의 대면적 유리용 PE CVD 장비 관련 기술 경쟁력과 강력한 인프라를 이미 TFT-LCD 분야에서 확보하였으며, 이를 바탕으로 태양전지 장비 분야에서 입지를 넓히고 있다. 2023년 말 기준 주성엔지니어링은 박막형 태영전지 장비와 결정질 태양전지 장비를 모두 공급할 수 있는 유일한 국내 회사로, 미국과 프랑스의 태양전지 회사에 장비를 공급하며 본격적인 시장 개척을 진행하고 있다. 특히, 글로벌 ESG 중요성이 강조되며 재생에너지 발전이 촉구되는 상황에서, 주성엔지니어링의 양산 가능한 초고효율 태양전지 기술은 온실가스 단축을 위한 탄소중립과 기후변화 대응 정책 수립에 기여할 수 있다. 앞으로도 주성엔지니어링은 고객 및 합작사에게 경쟁력 있는 기술을 지속적으로 개발하고 공급할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

주성엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 및 디스플레이 제조용 장비 제조업

**매출액**: 2,847억

**영업이익**: 289억

**현황**: SK하이닉스와 약 200억 원 규모 장비 공급 계약 체결

원익아이피에스 분석리포트 대표사업 반도체 및 디스플레이 제조용 장비 제조업 매출액 6,903억 영업이익 -181억 현황 스마트 생태공장 구축 사업 완료
에이에스엠케이  대표사업 반도체 전공정 장비 제조업 매출액 2,972억 영업이익 296억 현황 제2제조연구혁신센터 건립 중

원익아이피에스

분석리포트

**대표사업**: 반도체 및 디스플레이 제조용 장비 제조업

**매출액**: 6,903억

**영업이익**: -181억

**현황**: 스마트 생태공장 구축 사업 완료

에이에스엠케이

**대표사업**: 반도체 전공정 장비 제조업

**매출액**: 2,972억

**영업이익**: 296억

**현황**: 제2제조연구혁신센터 건립 중

그 외 경쟁사 세메스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

주성엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

**경영철학**: Knowledge, Technology and People is Never completed! 주성의 경영철학은 행복, 혁신, 신뢰 세 가지 핵심가치를 바탕으로 모두가 더 잘 살고 더 행복한 세상을 만들어가는 것입니다.

Knowledge, Technology and People is Never completed!

주성의 경영철학은 행복, 혁신, 신뢰 세 가지 핵심가치를 바탕으로 모두가 더 잘 살고 더 행복한 세상을 만들어가는 것입니다.

**미션**: Develop, World’s 1st TechnologyMake, Only 1 in the WorldImpress, Customers



Develop, World’s 1st TechnologyMake, Only 1 in the WorldImpress, Customers

**핵심가치**: Innovation 일을 통해 성장하고, 협업을 통해 혁신을 만듭니다.Trust 우리의 혁신에 고객의 신뢰를 더해 성장동력을 확보합니다.Happiness 우리 모두가 더 잘 살고 더 행복한 세상을 만듭니다.

**Innovation**: 일을 통해 성장하고, 협업을 통해 혁신을 만듭니다.

**Trust**: 우리의 혁신에 고객의 신뢰를 더해 성장동력을 확보합니다.

**Happiness**: 우리 모두가 더 잘 살고 더 행복한 세상을 만듭니다.

**Innovation**: 일을 통해 성장하고, 협업을 통해 혁신을 만듭니다.

**Trust**: 우리의 혁신에 고객의 신뢰를 더해 성장동력을 확보합니다.

**Happiness**: 우리 모두가 더 잘 살고 더 행복한 세상을 만듭니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

주성엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

Innovative Thinking & Creativity 혁신적이고 창의적인 사고
Trust 윤리의식과 공정한 공유로 고객 신뢰 확보
Happiness 일을 통한 성장으로 지속가능한 행복 창출

Innovative Thinking & Creativity

혁신적이고 창의적인 사고

Trust

윤리의식과 공정한 공유로 고객 신뢰 확보

Happiness

일을 통한 성장으로 지속가능한 행복 창출

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

주성엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 인턴

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 코로나 시즌이라 비대면으로 진행되었습니다. 1대 다 면접이 진행되었고 편안한 분위기에서 면접을 진행하였습니다.공정 관련 질문은 받지 않았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자신을 표현할 수 있는 자기 소개 해주세요 Q2. 해외 출장을 갈 수 있는데 괜찮은가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 편안한 분위기에 어렵지 않은 면접이었기 때문에 긴장하지 않으면 충분히 합격 하실 수 있을 것입니다. 하지만 직무마다 다를 수 있으니 여러가지 준비 해놓고 가시는게 마음 편하실 거에요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

코로나 시즌이라 비대면으로 진행되었습니다. 1대 다 면접이 진행되었고 편안한 분위기에서 면접을 진행하였습니다.공정 관련 질문은 받지 않았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자신을 표현할 수 있는 자기 소개 해주세요

Q2. 해외 출장을 갈 수 있는데 괜찮은가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 편안한 분위기에 어렵지 않은 면접이었기 때문에 긴장하지 않으면 충분히 합격 하실 수 있을 것입니다. 하지만 직무마다 다를 수 있으니 여러가지 준비 해놓고 가시는게 마음 편하실 거에요

