# 주택관리공단_2024_ver. Report

## 재직자가 본 주택관리공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

주택관리공단 분석리포트 2024 ver.

주택관리공단

**고객**: 전 세대 국민

전 세대 국민

**자사**: 주거용 부동산 관리업

주거용 부동산 관리업

**관련기관**: 한국토지주택공사서울주택도시공사

한국토지주택공사

서울주택도시공사

주택관리사업 73.0 %
임대수탁사업 18.0 %
공공수탁사업 4.9 %
보수용역사업 2.4 %
기타사업 1.7 %

2024.07.29

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 69점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

69점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "업무강도가 낮다.""정시퇴근이 가능하다.""휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

"업무강도가 낮다."

"정시퇴근이 가능하다."

"휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""업무량의 편차가 심하다.""승진체계가 잡혀있지 않다."

"연봉이 낮다."

"업무량의 편차가 심하다."

"승진체계가 잡혀있지 않다."

한국토지주택공사로부터 분사되어 1998년에 설립된 주택관리공단은 공공임대주택의 효율적 관리와 입주민의 주거복지증진을 통하여 국민이 건강하고 쾌적한 환경에서 행복한 삶을 영위하는 데 기여하고 있는 공공기관이다.

1위 주택관리사업 73.0 % 건설임대주택, 매입임대주택
2위 임대수탁사업 18.0 % 영구임대주택, 국민임대주택, 50년 공공임대
3위 공공수탁사업 4.9 % 군 주거시설, 청년신혼 매입리츠, 주한 미군시설, 지자체 및 지방공사
4위 보수용역사업 2.4 % 건설사업관리, 하자만료점검, 안전점검
5위 기타사업 1.7 % 기타

1위

주택관리사업

73.0 %

건설임대주택, 매입임대주택

2위

임대수탁사업

18.0 %

영구임대주택, 국민임대주택, 50년 공공임대

3위

공공수탁사업

4.9 %

군 주거시설, 청년신혼 매입리츠, 주한 미군시설, 지자체 및 지방공사

4위

보수용역사업

2.4 %

건설사업관리, 하자만료점검, 안전점검

5위

기타사업

1.7 %

기타

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

주택관리공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · '결핵협회와 주거 취약계층 보건의료 증진 업무협약 체결· '우리함께 RE:SET 협약' 추진· 찾아가는 이동상담소 운영해 무한돌봄 사업 홍보

**사업성과**: · 주거복지 선도 공으로 ‘대통령 표창’ 수상

· '결핵협회와 주거 취약계층 보건의료 증진 업무협약 체결

· '우리함께 RE:SET 협약' 추진

· 찾아가는 이동상담소 운영해 무한돌봄 사업 홍보

· 주거복지 선도 공으로 ‘대통령 표창’ 수상

**사업내용**: · 주거복지 서비스 강화 위한 업무협약 체결· 익산동산주공아파트서 찾아가는 금융상담 실시· 일로이룸과 ‘임대주택 입주민 취업지원’ 협약 체결· 양정보청기와 업무협약 체결

· 주거복지 서비스 강화 위한 업무협약 체결

· 익산동산주공아파트서 찾아가는 금융상담 실시

· 일로이룸과 ‘임대주택 입주민 취업지원’ 협약 체결

· 양정보청기와 업무협약 체결

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

주택관리공단 분석리포트 2024 ver.

**결핵협회와 주거 취약계층 보건의료 증진 업무협약 체결**: (2023년 11월)주택관리공단은 대한결핵협회와 2023년 11월, 주거 취약계층의 건강관리 및 결핵관리 강화를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 결핵협회는 의료급여수급권자를 대상으로 한 결핵관리사업을 보다 적극적으로 전개할 계획이다. 구체적으로는 취약계층의 정기적인 결핵검진을 실시하고, 흉부 X-선 영상 판독, 발견된 결핵환자의 치료 연계 및 기타 환자 지원 등 검진부터 치료까지의 전 과정을 협력하여 관리한다는 방침이다. 주택관리공단은 주거민의 검진 참여를 독려하고 수검률을 높이기 위해 검진 장소 제공, 홍보, 보건의료 캠페인 개최 등을 지원한다. 대한결핵협회은 결핵예방의 첫 걸음은 주기적인 결핵검진과 체계적인 건강관리라며, 이번 협약이 보건의료 취약계층에게 실질적인 결핵관리 방안을 제시한 점에서 큰 의의가 있다고 강조했다. 협회와 공단의 협력으로 주거 취약계층의 건강을 보호하고, 결핵 예방과 관리의 효과를 극대화할 것으로 기대된다.

**'우리함께 RE:SET 협약' 추진**: (2023년 12월)고양시 문촌7주거행복지원센터가 고양시문촌7복지관, 고양시정신건강복지센터, 고양시중독관리통합지원센터와 함께 정신건강 위기 입주민을 위한 마음건강지원사업 '우리함께 RE 협약'을 추진하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다. 문촌7주거행복지원센터 소장은 정신건강 위기 대상자를 조기에 발굴하고 맞춤형 지원을 통해 우울감 감소와 일상생활 회복을 도울 것을 약속하며, 사회적 고립 가구가 지역사회에서 안정적으로 생활할 수 있도록 협력이 필수적이라고 강조했다. 고양시문촌7종합사회복지관도 사업 참여자 추천 및 관리, 감정조절과 자존감 향상 프로그램 등의 연계형 프로그램 운영, 네트워크 회의 참여 등을 통해 정신건강과 중독관리 서비스 지원에 최선을 다할 것을 다짐했다. 이번 협약은 지역사회 내 정신건강 위기 입주민들의 삶의 질 향상과 안정적인 생활 유지를 위한 중요한 발판이 될 것으로 기대된다.

**찾아가는 이동상담소 운영해 무한돌봄 사업 홍보**: (2023년 12월)주택관리공단 분당하얀6단지관리사무소와 성남시 분당2 무한돌봄네트워크팀(판교종합사회복지관)이 구미동 하얀마을6단지에서 유관기관과 함께하는 찾아가는 이동상담소를 운영했다. 이동상담소는 지역주민에게 필요한 복지서비스를 제공하고, 복지 취약계층을 발굴하기 위한 무한돌봄 사업을 홍보하기 위한 목적으로 시행되었다. 해당 행사에서는 하얀마을복지회관, 호스피스코리아, 분당구치매안심센터가 참여하여 프로그램 참여자 모집, 사전연명의향서 상담, 조기치매검사 등의 활동이 이루어졌으며, 100명 이상의 지역주민이 참여해 높은 관심을 보였다. 참여한 주민들은 집 가까이에서 다양한 복지 서비스를 제공받을 수 있어 긍정적인 반응을 보였다. 행사에 참석한 주택관리공단 관계자는 이번 행사가 지역주민들에게 실질적인 도움을 줄 뿐만 아니라, 복지사각지대에 대한 관심을 높이는 계기가 되었다고 평가하며, 앞으로도 복지기관들과의 협력을 지속할 계획이라고 밝혔다.

****: 

**주거복지 선도 공으로 ‘대통령 표창’ 수상**: (2023년 12월)주택관리공단은 23년 12월 국토교통부가 주관한 ‘2023년 대한민국 주거복지대전’에서 대통령 표창을 수상했다. 주거복지대전은 주거복지 분야 발전에 기여한 유공자와 지방자치단체, 정부산하기관, NGO 등을 포상하는 행사로, 주택관리공단은 창립 이래 최초로 대통령 표창을 받았다. 주택관리공단은 ‘영구임대주택 주거복지사 배치 사업’과 ‘비정상 거처 거주자 주거상향 지원 사업’을 주도하며 정부의 120대 국정과제 중 하나인 ‘촘촘하고 든든한 주거복지 지원’ 과제를 성공적으로 이행해 주거복지 발전에 크게 기여했다는 평가를 받았다. 주택관리공단 사장은 이번 수상을 통해 공단의 주거복지 노력이 널리 알려지게 되어 뜻깊다며, 앞으로도 취약계층이 외롭지 않도록 공공임대주택의 주거복지 서비스 지원에 꾸준히 노력하겠다고 밝혔다. 이번 수상으로 주택관리공단은 주거복지 노력을 인정받으며, 앞으로도 지속적인 지원과 발전을 할 것임을 전했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

주택관리공단 분석리포트 2024 ver.

**주거복지 서비스 강화 위한 업무협약 체결**: (2024년 5월)동탄2LH35단지 주거행복지원센터는 최근 동탄어울림종합사회복지관과 함께 LH35단지의 주거복지 서비스 강화를 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 협약은 국토교통부의 정책사업으로, 영구임대 단지에 전담 배치된 주거복지사가 주거취약계층의 안정적인 주거망을 구축하고 복지 사각지대에 있는 위기가구를 발굴하여 상호 협력함으로써 LH35단지의 주거복지 서비스를 강화하려는 취지로 진행되었다. 동탄어울림종합사회복지관 관장은 이번 협약을 바탕으로 양 기관의 협력 관계가 지역 주민들에게 맞춤형 복지를 실현하고, 직접적으로 체감할 수 있는 서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다하겠다고 전했다. 이번 협약은 LH35단지 내 거주자들에게 실질적인 복지 혜택을 제공하고, 지역사회의 복지 향상에 중요한 역할을 할 것으로 기대된다.

**익산동산주공아파트서 찾아가는 금융상담 실시**: (2024년 5월)주택관리공단 익산동산관리소와 서민금융진흥원은 공공임대주택에 거주하는 입주민들의 주거안정과 경제적 자립을 돕기 위해 찾아가는 금융상담 서비스를 제공했다. 24년 5월 주택관리공단에 따르면, 서민금융진흥원은 익산동산주공아파트를 방문하여 입주민들에게 신용정보 조회, 재무상태 진단, 휴먼예금 상담, 맞춤형 대출 상담, 채무조정 상담 등 다양한 금융 지원 서비스를 제공했다. 찾아가는 금융상담 서비스는 특히 금융 지원 사각지대에 있는 고령자와 취약계층을 대상으로 하여, 이들이 실질적인 금융 상담과 지원을 받을 수 있도록 했다. 익산동산 주거행복지원센터장은 공공 임대주택 입주민들의 주거안정과 경제적 자립을 위한 찾아가는 금융상담을 앞으로도 지속적으로 추진하겠다고 밝혔으며, 이 서비스가 입주민들의 경제적 문제 해결에 큰 도움이 될 것으로 기대된다고 덧붙였다.

**일로이룸과 ‘임대주택 입주민 취업지원’ 협약 체결**: (2024년 7월)주택관리공단 대구경북지사는 종합취업지원기관 일로이룸과 협력하여 임대 주택 입주민들을 위한 취업 지원을 강화 협약을 맺었다. 이번 협약은 취업에 어려움을 겪는 청년과 중장년층 구직자들에게 실질적인 지원을 제공하는 것이 주요 내용이다. 협약에 따라 고용노동부는 ‘국민취업지원제도’와 ‘청년 미래내일일경험’을 통해 취업 지원 사업을 시행한다. 국민취업지원제도는 취업지원 서비스를 종합적으로 제공하고 저소득 구직자에게 최소한의 소득을 지원하는 한국형 실업부조 사업이다. 청년 미래내일일경험은 직무 경험의 중요성을 반영하여 민·관 협업을 통해 주택관리공단 대구경북지사가 관리하는 39개 임대주택 단지의 관리사무실에서 청년들에게 업무 경험을 제공하는 프로그램이다. 일로이룸 총괄본부장은 대구와 경북 지역 임대아파트 입주민들의 취업 지원을 지속적으로 추진하겠다고 전했다.

**양정보청기와 업무협약 체결**: (2024년 7월)주택관리공단 부산울산지사와 양정보청기는 24년 7월 부산 영도구 동삼주공1단지아파트의 주거복지상담실에서 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 부산영도권역 LH영구임대아파트(반송, 동삼1단지, 동삼2단지) 입주민에게 무료 청각검사와 보청기 지원사업을 제공하여, 주거취약계층의 의료복지를 증진하고 주거복지 업무를 확대하는 것을 목표로 한다. 협약식에 참여한 각 관계자들은 보청기 지원사업의 구체적인 계획을 논의하며, 빠른 시일 내에 해당 아파트 단지에 지원을 실시하기로 합의했다. 반송관리소의 소장은 LH영구임대아파트에 거주하는 고령 입주민들이 청력 저하로 어려움을 겪고 있는 실정을 설명하며, 이번 무료 청각검사와 보청기 지원사업이 많은 입주민들에게 의료복지 혜택을 제공하고 건강한 삶을 지원하는 데 기여할 것이라고 전했다.

****: 

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

주택관리공단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 주거의 가치를 넓혀가는 국민행복 파트너

주거의 가치를 넓혀가는 국민행복 파트너

**미션**: 내 집처럼 행복하고 살기 좋은 공공주택 실현

내 집처럼 행복하고 살기 좋은 공공주택 실현



**핵심가치**: 혁신주도 고객중심 안전우선 상생지향

**혁신주도**: 

**고객중심**: 

**안전우선**: 

**상생지향**: 

**혁신주도**: 

**고객중심**: 

**안전우선**: 

**상생지향**: 

채용정보 > 얼마나 채용할까?

주택관리공단 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 376명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 25명 
                    체험형 청년인턴 361명

정규직 376명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 25명

체험형 청년인턴 361명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

주택관리공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 4:4 그룹면접으로 진행되었고 편안한 분위기에서 진행 되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사 급여가 적은데 그 사실을 알고있는지? Q2. 악성민원인이 찾아온다면 어떻게 대처할 것인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 오랫동안 근무를 하고 싶다는 의지를 보여주는 것이 면접관에게 플러스요인일 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

4:4 그룹면접으로 진행되었고 편안한 분위기에서 진행 되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사 급여가 적은데 그 사실을 알고있는지?

Q2. 악성민원인이 찾아온다면 어떻게 대처할 것인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

오랫동안 근무를 하고 싶다는 의지를 보여주는 것이 면접관에게 플러스요인일 것 같습니다.

