# 중소기업은행_2023_ver. Report

## 재직자가 본 중소기업은행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

중소기업은행 분석리포트 2023 ver.

중소기업은행

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 중소기업 전문 정책금융기관

중소기업 전문 정책금융기관

**경쟁사**: 한국산업은행신용보증기금

한국산업은행

신용보증기금

**STRENGTH**: 순이익 '2조 클럽' 달성

**WEAKNESS**: 23년 1분기 '민원 최다'

**OPPORTUNITY**: 정부의 금융사 해외진출 장려 정책

**TREAT**: 금융그룹 TOP5 경쟁 치열

대출채권이자 86.2 %
유가증권이자 9.0 %
수입수수료 4.6 %

2023.07.06

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 86점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

86점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다""고용이 안정적이다""타행 대비 실적 압박이 적다"

"워라밸이 좋다"

"고용이 안정적이다"

"타행 대비 실적 압박이 적다"

**부정적평가**: "동종업계 대비 낮은 급여""정부 영향을 많이 받는다""보수적익 경직된 조직분위기"

"동종업계 대비 낮은 급여"

"정부 영향을 많이 받는다"

"보수적익 경직된 조직분위기"

중소기업은행은 중소기업은행법에 근거한 재정자금 차입, 중소기업금융채권의 발행 등과 은행법 등에 근거한 예금·적금의 수입, 자금의 대출 등의 사업을 영위하는 기업이다.

1위 대출채권이자 86.2 % 중소기업자에 대한 대출지원 등에 따른 이자수입
2위 유가증권이자 9.0 % 유가증권을 운용하면서 발생하는 이자수입
3위 수입수수료 4.6 % 내·외국환, 신용카드, 보험·수익증권 판매 업무를 수행하면서 발생하는 수수료수입

1위

대출채권이자

86.2 %

중소기업자에 대한 대출지원 등에 따른 이자수입

2위

유가증권이자

9.0 %

유가증권을 운용하면서 발생하는 이자수입

3위

수입수수료

4.6 %

내·외국환, 신용카드, 보험·수익증권 판매 업무를 수행하면서 발생하는 수수료수입

기업 한 눈에 보기 > 무슨 역할을 할까?

중소기업은행 분석리포트 2023 ver.

금융위원회 산하 기타공공기관

개인 및 기업금융 대출, 예금·적금, 여신 업무

한국산업은행 금융위원회 산하 기타공공기관 대출, 투자, 보증 등 산업자금의 공급회사채 주선·인수, PF, M&A 등 투자금융업무해외채권 발행주선, 해외투자 등 국제금융업무
신용보증기금 금융위원회 산하 기금관리형 준정부기관 신용보증, 보증연계투자창업기업지원, 신용정보 종합관리신용보험, 산업기반신용보증경영지도, 중소기업팩토링

한국산업은행

금융위원회 산하 기타공공기관

대출, 투자, 보증 등 산업자금의 공급회사채 주선·인수, PF, M&A 등 투자금융업무해외채권 발행주선, 해외투자 등 국제금융업무

신용보증기금

금융위원회 산하 기금관리형 준정부기관

신용보증, 보증연계투자창업기업지원, 신용정보 종합관리신용보험, 산업기반신용보증경영지도, 중소기업팩토링

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

중소기업은행 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**2022년 영업현황**: 현재 중소기업은행은 아이비케이캐피탈, 아이비케이투자증권 등 8개의 비은행 자회사와 기업은행(중국)유한공사, IBK인도네시아은행, IBK미얀마은행 등 3개의 해외법인, 9개의 해외지점 및 1개의 사무소를 운영하고 있다. 중소기업은행은 지난 60여 년간의 노하우와 시스템을 바탕으로 우량기업을 발굴하고 지원하며, 중소기업의 지속가능한 성장을 지원하기 위해 여신 관행 혁신, 모험자본 공급 확대, 맞춤형 지원 체계 구축, 중소기업 ESG 경영지원 등을 추진하고 있다. 2022년 중소기업은행은 별도 기준으로 당기순이익이 2021년 대비 21.3% 증가한 2조 4,548억원을 기록하였으며, 연결 기준 당기순이익은 전년 대비 14.6% 증가한 2조 7,808억원을 달성했다. 중소기업 대출 잔액은 220.7조원으로 전년 대비 16.8조원 증가하여 꾸준한 성장을 나타내고 있다. 또한, 중소기업은행은 총 연체율이 0.32%이고 고정이하여신비율은 0.85%로 건전성 지표를 안정적으로 유지하고 있다. 앞으로 중소기업은행은 다양한 중소기업 지원 제도를 통해 중소기업과 소상공인을 계속해서 지원할 계획이며, 이를 통해 은행의 성장을 더욱 강화시킬 예정이다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

중소기업은행 분석리포트 2023 ver.

#신년사 #보도자료

**2023년 새롭게 도약하는 IBK**: 중소기업은행(이하 IBK)이 전국 영업점장 회의를 개최하여 2023년 사업 방향에 대해 공유했다. 이 회의에서는 2022년 어려운 경영 환경에서 성과를 창출한 우수한 영업점장을 격려하고, 중소기업과 소상공인을 지원하며 성장에 힘쓴 직원들에게 감사의 마음을 전했다. 또한 김성태 (IBK) 행장은 코로나와 글로벌 복합 위기의 지속을 예상하며 중소기업과 소상공인을 위해 정책금융 역할에 충실해야 한다고 강조했다. 또한 중소기업의 미래 성장 잠재력을 지원하여 경제의 불씨를 키워야 한다고 당부했다. (IBK) 행장은 "새롭게 도약하는 IBK"를 경영 슬로건으로 정하고 위기극복, 내실성장, 미래선도를 추진 과제로 제시했다. 중소기업과 소상공인의 위기극복을 최우선 과제로 설정하고, ESG와 디지털 전환 흐름에 대응하여 중소기업의 경쟁력을 강화하고자 했다. 또한 고객을 최우선으로 하는 경영체계를 확립하고, 직원들의 행복과 소통, 공정한 조직문화 정착에도 주목했다. IBK는 이러한 방향을 통해 중소기업과 소상공인의 성장과 국민경제의 역동성을 높이기 위한 노력을 기울일 것이라 전했다.

**중소기업 상생지원 협약보증 프로그램 출시**: 중소기업은행(이하 IBK)이 신용보증기금 및 기술보증기금과의 협약 체결을 통해 중소기업을 지원하는 정책금융 활성화를 위한 협의체를 운영할 예정이라고 발표했다. 총 1.3조원 규모의 '중소기업 상생지원 협약보증 프로그램'을 시행할 계획이다. 이 프로그램은 세 가지 특별자금으로 구성되어 있다. 우선 '장기-저리 특별자금'은 중소기업들의 상환 부담을 완화하기 위해 원금의 30%만을 분할 상환하고, 소상공인들에게는 10년 만기 장기대출 방식으로 지원된다. '사전구조조정 특별자금'은 기업의 경영 정상화를 촉진하기 위해 IBK와 보증기관의 구조조정 프로그램과 신규 자금 지원을 병행한다. 마지막으로 '설비투자 특별자금'은 기업의 신규 시설투자를 위한 보증 부대출 시 보증료를 지원하여 금융비용 부담을 완화하고 기업의 경쟁력을 강화할 것이다. 이번 협약을 통해 중소기업과 소상공인들의 금융 부담이 완화되고, 설비투자로 인한 성장 잠재력 약화 우려도 해소될 것으로 기대된다. IBK 은행장은 이번 협약을 통해 중소기업에게 신속하고 적시성 있는 정책지원을 할 수 있게 되었다며, 앞으로도 정책금융기관과의 협업을 이어가며 중소기업의 믿을 수 있는 금융파트너가 되겠다고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

중소기업은행 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 비대면채널 전용 기업 입출식예금 i-ONE U 통장 출시· 기업디지털채널 서비스 전면 개편 실시· 국방광대역통합망 구축 민간투자사업 금융주선· IBK창공(創工) 기술매칭 프로그램 운영

**사업성과**: · 중소기업 금융성과 국제적 인정· 제15회 대한민국 소통어워즈 수상

· 비대면채널 전용 기업 입출식예금 i-ONE U 통장 출시

· 기업디지털채널 서비스 전면 개편 실시

· 국방광대역통합망 구축 민간투자사업 금융주선

· IBK창공(創工) 기술매칭 프로그램 운영

· 중소기업 금융성과 국제적 인정

· 제15회 대한민국 소통어워즈 수상

**사업내용**: · 국내 금융권 최초 RE100 펀드 금융주선· 서류점검 업무에도 자동화기술 본격 도입· 동유럽 거점 폴란드 사무소 개소· 관세청과 수출 중소기업 지원 업무협약 체결

**사업성과**: · 블룸버그 양성평등지수(GEI) 최초 편입· '부모급여우대적금' 금감원 우수사례 선정

· 국내 금융권 최초 RE100 펀드 금융주선

· 서류점검 업무에도 자동화기술 본격 도입

· 동유럽 거점 폴란드 사무소 개소

· 관세청과 수출 중소기업 지원 업무협약 체결

· 블룸버그 양성평등지수(GEI) 최초 편입

· '부모급여우대적금' 금감원 우수사례 선정

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

중소기업은행 분석리포트 2023 ver.

**비대면채널 전용 기업 입출식예금 i-ONE U 통장 출시**: 중소기업은행(이하 기업은행)이 개인사업자를 위한 비대면 채널 전용 입출식예금 상품인 ‘i-ONE U 통장’을 출시했다. ‘i-ONE U 통장’의 상품명은 기업은행의 비대면채널 통합브랜드인 ‘i-ONE’에 ‘언텍트(Untact)’의 이니셜을 조합하여 만들어졌다. 잔액구간별로 차등해 우대이율을 제공하는 상품으로 1억원 이내에서 최대 연 0.5%(세전) 금리를 제공하며 통장을 보유한 고객은 비대면 채널에서 발급하는 잔액증명서 및 현금카드 발급 수수료(고객별 1회)가 조건 없이 면제된다. 가입 대상은 개인사업자로 기업은행 모바일뱅킹인 i-ONE뱅크(기업)에서 개설할 수 있다. 기업은행 관계자는 “고금리 입출식예금에 대한 고객분들의 니즈를 담아 상품을 출시하게 됐다”며 “영업점 방문·대기 없이 손쉽게 개설 가능한 비대면채널 전용 입출식예금 상품에 많은 관심을 부탁드린다”고 전했다.

**기업디지털채널 서비스 전면 개편 실시**: 중소기업은행(이하 기업은행)이 고객 경험 혁신 및 디지털 전환 가속화를 위해 기업인터넷뱅킹, 기업스마트뱅킹을 새롭게 개편했다. 이번 기업디지털채널 개편에서는 고객과의 설문, 인터뷰 등을 통해 사용자 관점에서 ▲고객 유형별 맞춤 화면 설계, ▲주요 안내 통합알림 기능, ▲기업자산관리서비스 등 고객 경험 혁신 서비스를 신설해 편의성을 개선했다. 또 인터넷뱅킹 및 스마트뱅킹에서 ▲QR코드 모바일 반복 해외송금, ▲외화송금 증빙서류 간편제출, ▲해외직접투자 신고, ▲사업자 카드 발급, ▲법인 비대면계좌개설 등 기업들이 이용할 수 있는 디지털 업무영역도 대폭 확대했다. 고객의 이용 편의성뿐만 아니라 금융소비자 보호 관점에서 보안도 강화했다. 기업은행 관계자는 “앞으로도 ‘쉽고 빠르고 안전한 Digital IBK’ 달성을 위한 다양한 서비스를 제공해 고객 가치를 실현하기 위해 노력할 예정”이라고 밝혔다.

**국방광대역통합망 구축 민간투자사업 금융주선**: 중소기업은행(이하 기업은행)이 국방부의 차기 국방광대역통합망 구축 민간투자사업(BTL) 프로젝트파이낸싱을 위해 금융주선 및 약정체결을 완료했다고 발표했다. 이번 사업은 국방통신 인프라를 개선하는 ESG사업으로, 전국 군부대를 대상으로 하며 전·평시 안정적인 통신지원을 위해 노후통신장비 교체 및 자가통신망 등 핵심 기반 통신체계를 구축하는 것이 목표이다. KT가 이 사업에서 주간사로 참여하여 전국 군부대 간 네트워크를 개선하고 군 자체적으로 운용·제어가 가능한 통합망 관리체계를 구축할 예정이며, 기업은행을 비롯한 총 7개 금융기관이 총 6,000억원 규모의 PF자금을 금융주선한다. 기업은행은 이 투자를 대한민국의 국가안보와 국방력 강화를 위한 정부 추진사업으로서의 의의를 강조하며, 앞으로도 정책금융기관으로서 사회 인프라 발전에 기여할 것이라고 밝혔다.

**IBK창공(創工) 기술매칭 프로그램 운영**: 중소기업은행(이하 기업은행)이 창업육성 플랫폼인 'IBK창공'을 통해 육성기업들의 보유기술 고도화를 위한 '산·학·연 기술매칭 프로그램'을 운영하고 있다고 발표했다. 이 프로그램은 IBK창공 육성기업의 수요기술과 대덕연구단지 정부출연연구원, 대학, 공공기관이 보유한 기술을 매칭하여 기술도입과 사업화를 지원하는 것이다. 현재 국방과학연구소, 한국과학기술정보연구원 등 8개 연구기관과 KAIST 등 5개 대학, 한국발명진흥회가 참여하며 기계, 바이오·의료, 소재, 에너지 등 다양한 분야의 1천 2백여개 기술을 교류해 13개 사업체에 21개 기술이 매칭되었다. IBK창공은 이미 한국전자통신연구원과의 교류를 통해 암 재발 시점 조기 예측 AI 솔루션을 개발하는 육성기업에게 '미래건강 예측 시계열 집중지능 딥러닝 엔진기술'을 매칭하는 등 2건의 기술도입 계약을 체결했다. 기업은행은 이 프로그램을 통해 산·학·연 기술 교류를 촉진하고 육성기업들의 기술적인 어려움을 해결하는 기회로 삼을 것이며, 앞으로도 대전의 기술도시 인프라를 활용하여 참여 기관을 확대하고 지속적인 성과를 창출하겠다고 밝혔다.

**중소기업 금융성과 국제적 인정**: 중소기업은행(이하 기업은행)이 SMEFF(SME Finance Forum) 주관으로 캄보디아에서 개최된 ’Global SME Finance Awards’ 시상식에서 한국계 금융기관 최초로 ’올해의 중소기업금융기관’ 및 ’올해의 혁신상품’상을 받았다. SMEFF는 국제 협력을 통한 중소기업의 금융접근성 개선과 포용금융 확산을 위해 G20가 설립하고 국제금융공사(IFC)가 운영하는 국제기구이다. SMEFF 관계자는 “기업은행은 지난 코로나19 팬데믹 기간 중 소상공인과 중소기업의 위기극복을 지원함과 동시에 우수한 경영실적을 달성했다“며, “IBK BOX POS 등 혁신적 디지털 서비스 제공을 통해 중소기업의 금융비용을 절감하고 거래 편의성을 제고한 점을 높이 평가했다“고 전했다. 기업은행 은행장은 “기업은행은 국책은행으로서 중소기업 성장 및 위기극복 지원의 역할을 충실히 수행해 왔으며, 금융환경 변화에 선제적으로 대응해 고객중심경영, 전략적 디지털 전환, ESG경영 강화, 중소기업 녹색전환 지원 등 경영혁신을 추진하고 있다“고 전했다.

**제15회 대한민국 소통어워즈 수상**: 중소기업은행(이하 기업은행)이 '제15회 대한민국 소통어워즈'에서 은행부문 소셜미디어대상과 공감(디지털)콘텐츠대상을 수상했다. 이어진 시상식은 한국인터넷소통협회가 주최하고 과학기술정보통신부, 산업통산자원부 등이 후원한 것으로, 기업과 공공기관의 소셜미디어 활용성과 디지털 기반 소통지수를 평가한다. 기업은행은 인스타그램과 유튜브를 중심으로 중소기업 지원과 경제·금융 정보를 제공하는 숏폼 및 예능형 콘텐츠를 제작하였으며, 이를 통해 구독자와 소통하였다. 특히 '이굿즈굿'과 '돈문현답(돈에 대한 현명한 답)' 시리즈는 인기를 끌었으며, MZ세대에게 좋은 반응을 얻었다. 이를 통해 기업은행은 코로나로 어려움을 겪는 중소기업과 소상공인을 위한 비대면 금융 서비스를 제공하고, 구독자들로부터 큰 호평을 받았다. 앞으로도 소셜미디어를 통해 구독자와의 소통을 강화하고, 공감되고 유용한 콘텐츠를 제공할 계획이다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

중소기업은행 분석리포트 2023 ver.

**국내 금융권 최초 RE100 펀드 금융주선**: 중소기업은행(이하 기업은행)이 SK E&S와 협업하여 금융권에서 최초로 'RE100 펀드' 금융주선을 완료했다. 이 펀드는 기업들이 사용하는 전력을 재생에너지로 전환하기 위한 글로벌 캠페인인 'RE100(Renewable Energy 100)'을 지원하는 것이다. 이번 펀드는 'RE100 론펀드'로 조성되어 국내 RE100 시장을 조성하는 역할을 할 것으로 기대된다. 기업은행은 금융자문, 주선 및 투자 역할을 맡고, SK E&S는 사업 발굴, 운영 및 관리 역할을 수행하여 태양광 발전사업에 대한 각자의 노하우를 공유하고 협력한다. 또한, 기업은행은 태양광 펀드 금융주선을 포함해 SK E&S와 3년 동안 1.9조원 규모의 협업을 진행해왔다. 기업은행은 신재생에너지를 포함한 녹색금융 분야에 투자를 추진하고 있으며, SK E&S도 민간 최대 재생에너지 공급사업자로서 RE100 사업 영역을 확대하고 있다. 기업은행은 녹색금융 시장 조성에 기여하기 위해 탄소중립 이행을 위한 녹색금융 사업에 적극적으로 참여할 계획이라고 밝혔다.

**서류점검 업무에도 자동화기술 본격 도입**: 중소기업은행(이하 기업은행)이 서류 기반 업무를 자동화하기 위한 '서류인식기술'을 성공적으로 검증했다. 이 기술은 인쇄된 문자를 인식하고 의미를 파악하여 각종 증명서와 계약서에서 업무에 필요한 항목을 자동으로 추출하는 인공지능(AI) 기술이다. 이미지 및 자연어처리에 대한 AI 기술이 발달하여 팩스나 사진에서도 글자의 의미를 파악할 수 있게 되었다. 기업은행은 서류인식기술을 여신증빙서류 입력, 외환증빙서류 점검, 수입신용장 점검 등 업무에 적용하여 직원과 유사한 수준의 정확도를 달성했다. 이를 바탕으로 하반기에는 서류인식 자동화 시스템을 구축하고 서류 점검 업무 자동화를 진행할 예정이다. 또한 업무자동화의 효율성을 측정하고 평가하는 체계도 마련할 계획이다. 기업은행은 종이우편을 대신하는 모바일 전자고지, 공공마이데이터를 활용한 증명서 제출, 본인인증을 위한 손바닥 정맥 인증 등 다양한 디지털 기술을 활용하여 고객 편의성을 높이고 있다. 이를 통해 매년 140만 시간의 업무시간을 단축하고 고객 편의와 업무 효율을 향상시키고 있다. 기업은행은 앞으로도 고객과 직원들이 실질적으로 느낄 수 있는 업무 자동화를 확대하고 간소화 가능한 업무 프로세스를 지속적으로 발굴할 예정이라고 말했다.

**동유럽 거점 폴란드 사무소 개소**: 중소기업은행(이하 기업은행)이 폴란드 브로츠와프 지역에 사무소를 개설했다고 발표했다. 이는 폴란드 금융감독원으로부터 최종 인가를 받은 지 2개월 만에 이루어진 일이다. 기업은행은 유럽 내에서 사업전략 거점을 구축하고자 한 노력의 일환으로 폴란드 사무소 설립을 통해 EU 진출의 발판을 마련하게 되었다. 브로츠와프는 LG에너지솔루션, 포스코 등 국내 대기업과 협력 중소기업 진출이 집중된 남서부 최대 공업도시로 알려져 있다. 개소식에는 기업은행 은행장을 비롯한 한국계 국책은행 관계자, 폴란드 정부 관계자, 폴란드 진출 기업 등이 참석하여 첫 폴란드 진출을 축하했다. 김 은행장은 개소식에서 폴란드의 중소기업 생태계를 지원하고 안정적인 성장을 도모하기 위해 노력할 것을 약속했다. 폴란드 사무소 설립으로 기업은행은 13개국 60개의 글로벌 네트워크를 갖추게 되었다.

**관세청과 수출 중소기업 지원 업무협약 체결**: 중소기업은행(이하 기업은행)이 관세청과 수출 우수기업을 위한 금융지원과 데이터기반 협력사업을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 양 기관은 세계적인 경기 부진과 수출 감소로 인해 어려움을 겪고 있는 중소 수출기업의 경영 위기 극복을 위해 협력 강화를 결정했다. 이를 위해 관세청에서 인증한 수출입업체 중 기업은행의 저금리 금융상품을 이용할 수 있는 기업 수를 대폭 확대하기로 하였으며, AEO기업뿐만 아니라 관세청이 추천하는 수출우수기업 등에도 최대 1%p의 금리 감면을 제공한다. 또한, 양 기관이 보유 중인 통관 및 금융 데이터를 상호 연계하여 기업의 무역금융 신청 절차를 단순화하기로 하였다. 이에 따라, 수출입 증명서류를 일괄 조회하고 발급받아 은행에 바로 전송할 수 있는 시스템을 구축하여 무역금융 신청 편의를 제공할 예정이다. 더불어, 기업은행은 수출대금 결제서비스를 우선적으로 지원하며, 관세청은 기업은행과 거래하는 중소 수출기업에 FTA 전문교육과 원산지검증 대응 컨설팅 등을 제공할 계획이다. 기업은행은 이번 협약을 통해 글로벌 경기둔화와 무역수지 악화로 어려움을 겪는 수출기업의 경쟁력을 강화할 수 있기를 기대한다고 밝혔다.

**블룸버그 양성평등지수(GEI) 최초 편입**: 중소기업은행(이하 기업은행)이 '2023 블룸버그 양성평등지수'에 최초로 편입되었다. 블룸버그 양성평등지수는 상장기업을 대상으로 양성평등 문화를 평가하고 편입기업을 선정하는 대표적인 ESG지수 중 하나이다. 이 지수는 여성 인재육성, 성별 임금 동등성, 포용적 문화, 성희롱 정책, 여성 친화적 브랜드 등 5개 부문으로 구성되어 있다. 기업은행은 양성평등을 포함한 다양성을 존중하는 조직문화를 정착시키기 위해 지속적인 노력을 기울이고 있다. 2022년 3월에는 유엔 여성역량강화원칙(WEPs)에 가입하여 유리천장 제거를 위한 노력을 진행했다. 특히 여성 사외이사 선임 및 역량이 우수한 여성 직원의 승진 기회를 확대하는 등 성별 형평성 개선에 앞장서고 있다. 2022년 12월 말 기준으로 여성 관리자 비율은 35.4%로, OECD 평균(33.7%)을 상회하는 성과를 보여주고 있다. 또한, 기업은행은 은행권 최초로 육아휴직 3년 도입과 유연근무제 확대 등 일과 가정의 양립을 위한 제도 개선에도 노력하고 있다. 기업은행은 모든 직원이 긍지를 느끼고 행복하게 일할 수 있는 포용적인 근무 환경을 만들기 위해 노력하고 있다며, 앞으로도 여성 인재 육성과 양성평등 문화 확산에 앞장서며 조직 혁신을 추진할 계획이라고 말했다.

**'부모급여우대적금' 금감원 우수사례 선정**: 중소기업은행(이하 기업은행)의 'IBK부모급여우대적금' 상품이 상생·협력 금융 신상품 우수사례로 선정되었다고 밝혔다. 이 상품은 사회적 취약계층과 저출산 문제 해결에 기여하는 것으로 평가되어 최초로 우수사례로 선정되었다. 이 상품은 2023년 정부에서 시행한 부모급여 지원정책에 맞춰 출시되었으며, 1년 자유적립식 정기예금으로 최고 연 6.5%의 금리를 제공한다. 또한, 부모와 자녀의 1대 1 가족등록을 통해 실적 합산이 가능하며, 부모급여나 아동수당 6개월 이상 입금, 주택청약종합저축 가입 등의 조건을 충족하면 추가 우대금리를 받을 수 있다. 이 외에도 'IBK사이버문화센터' 교육 프로그램을 무료로 수강할 수 있는 혜택이 제공된다. 기업은행 관계자는 이번 우수사례 선정을 통해 사회적 취약계층의 금융생활 개선과 저출산 문제 해결에 도움이 되기를 기대한다면서, 앞으로도 최선을 다해 불완전판매 등 우려가 없도록 노력할 것이라고 전했다.

## 종합분석

심층분석 > 종합분석

중소기업은행 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 순이익 '2조 클럽' 달성

**약점**: 23년 1분기 '민원 최다'

**기회**: 정부의 금융사 해외진출 장려 정책

**위기**: 금융그룹 TOP5 경쟁 치열

**강점 순이익 '2조 클럽' 달성**: 중소기업은행(이하 IBK)이 중소기업 대출 증가와 시장금리 상승으로 인해 2022년 3분기까지 약 2조원의 순이익을 달성했다. 은행업계에 따르면, IBK의 22년 3분기 누적 연결기준 당기순이익은 2021년과 대비하여 10.7% 증가한 2조227억원으로 나타났다. 이로써 IBK는 2021년 2조4259억원에 이어 역대 최대 실적을 달성한 것이다. 중소기업 대출 잔액도 2021년말 대비 13조8,000억원(6.8%) 증가하여 217조7,000원을 기록했다. 기업은행의 중소기업 대출 점유율은 22.8%로 나타났다. 이에 IBK는 "지난 2020년 윤종원 행장 취임 이후 3년간 1조5,000억원의 모험자본을 공급하겠다는 계획을 세운 지 약 2년 8개월만에 이를 달성했다"고 밝혔다. 또한, 혁신기업 발굴과 스타트업 금융지원에도 주력하고 있으며, 자산 건전성도 양호한 상태를 유지하고 있다. IBK 관계자는 "앞으로도 어려움을 겪고 있는 중소기업과 소상공인을 최우선으로 지원할 것"이라며, "혁신금융 강화와 ESG 및 녹색금융 지속 추진을 통해 민간금융만으로 충분하지 않은 분야에서 시장을 선도하고 정책금융 역할을 재정립하는 노력을 이어갈 것"이라고 전했다.

강점

순이익 '2조 클럽' 달성

**약점 23년 1분기 '민원 최다'**: 중소기업은행(이하 IBK)이 2023년 1분기에 가장 많은 민원을 받았다고 전해졌다. 이는 2023년 2월에 발생한 모바일 뱅킹 시스템 장애로 인한 영향이 컸다. 은행연합회의 소비자포털에 따르면, 2023년 1분기에 접수된 국내 19개 은행의 민원 건수가 총 386건이다. 이 중 IBK에 접수된 민원은 91건으로, 전체 민원의 23.58%를 차지하며 개별은행 중 가장 많은 민원을 받았다. IBK의 민원 증가는 모바일 뱅킹 및 인터넷 뱅킹 접속 장애로 인한 것이었다. 이 장애로 인해 입출금 거래가 제한되는 등 고객들은 불편함을 겪었다. IBK 관계자는 전체 접수된 민원 중 약 60건이 시스템 장애 관련 민원이었다고 밝혔으며, 현재는 시스템의 성능 향상과 최적화 작업을 완료한 상태라고 덧붙였다. 신한은행과 우리은행은 2022년 4분기에 비해 각각 2건, 2건씩 증가한 반면, 하나은행은 감소한 2건, 국민은행은 51건으로 2022년 4분기와 동일한 수준을 유지했다.

약점

23년 1분기 '민원 최다'

**기회 정부의 금융사 해외진출 장려 정책**: 정부와 금융당국이 최근 금융사의 해외진출을 적극적으로 장려하는 정책을 추진하고 있다. 이에 힘입어 기업은행이 법인 인가를 신청한 이래로 6년 만에 베트남 법인 설립에 추진력을 얻었다. 기업은행은 2017년에 베트남 지점을 개설한 이후로 지속적으로 법인 전환을 추진해왔다. 기업은행 관계자는 정부와 금융당국의 해외진출 장려 정책과 맞물려 추진 방향을 조율했다고 밝혔다. 현재 기업은행은 베트남 하노이와 호치민에 두 지점을 운영하고 있으며, 베트남 금융당국에 법인 인가를 2017년에 신청한 상태다. 베트남 금융당국은 자국 은행을 보호하기 위해 현지 법인이 없는 외국계 은행의 지점을 최대 2개까지 허용하고 있는데, 기업은행은 현지 법인으로 전환하여 국내 기업이 진출한 공단 지역에 추가 지점을 개설할 계획이다. 이와 관련해 한국 정부는 베트남 경제부총리와 회의를 통해 기업은행의 베트남 법인 설립 등을 합의했다. 정부는 한국 기업의 투자와 베트남 기업과의 협력을 확대하기 위해 세제와 금융 등의 정책 지원을 계속할 것을 강조했다.

기회

정부의 금융사 해외진출 장려 정책

**위기 금융그룹 TOP5 경쟁 치열**: 중소기업은행(이하 IBK)이 농협금융을 제치고 국내 TOP5 금융그룹 중 마지막 자리를 차지했다. IBK는 금리 인상과 대출 성장으로 이자 수익이 증가해 호실적을 기록했으며, 이와는 반대로 농협금융은 주요 계열사인 NH투자증권의 실적 부진으로 인해 순이익이 감소한 것으로 분석된다. IBK의 2022년 자회사를 포함한 연결 당기 순이익이 2021년 대비 15.3% 상승한 2조 7,965억원을 달성하면서 농협금융을 앞섰다. IBK의 은행 별도 순이익도 22% 상승한 2조 4,705억원을 기록하며 큰 폭의 실적 성장을 이뤘다. 이는 중소기업 대출 잔액 증가와 금리 인상으로 인한 이자 수익 상승에 기인한다. 그러나 IBK의 비은행부문의 기여도가 11.6%인 것에 반해, 농협금융 비은행부문의 그룹 순익 기여도가 22.9%로 농협금융이 IBK보다 비은행 부문에 있어서 강점을 보이고 있다. 또한 새 국제회계기준(IFRS17) 도입 수혜로 농협금융의 주요 계열사인 NH투자증권, 농협생명 등의 실적 성장세가 예측되고 있는 만큼 양사의 경쟁이 더욱 치열해질것으로 보인다.

위기

금융그룹 TOP5 경쟁 치열

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

중소기업은행 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 최고의 서비스를 혁신적으로 제공하는글로벌 초일류 금융그룹

최고의 서비스를 혁신적으로 제공하는글로벌 초일류 금융그룹

**핵심가치**: 고객과 함께 늘 고객과 함께 성장하겠다는 IBK의 약속신뢰와 책임 신뢰와 책임으로 언제나 바른 길을 가겠다는 IBK의 마음가짐열정과 혁신 열정과 창의적 사고로 혁신을 추구하는 IBK의 일하는 방식소통과 팀웍 서로 소통하며 팀웍을 중요하게 생각하는 IBK 문화를 구현

**고객과 함께**: 늘 고객과 함께 성장하겠다는 IBK의 약속

**신뢰와 책임**: 신뢰와 책임으로 언제나 바른 길을 가겠다는 IBK의 마음가짐

**열정과 혁신**: 열정과 창의적 사고로 혁신을 추구하는 IBK의 일하는 방식

**소통과 팀웍**: 서로 소통하며 팀웍을 중요하게 생각하는 IBK 문화를 구현

**고객과 함께**: 늘 고객과 함께 성장하겠다는 IBK의 약속

**신뢰와 책임**: 신뢰와 책임으로 언제나 바른 길을 가겠다는 IBK의 마음가짐

**열정과 혁신**: 열정과 창의적 사고로 혁신을 추구하는 IBK의 일하는 방식

**소통과 팀웍**: 서로 소통하며 팀웍을 중요하게 생각하는 IBK 문화를 구현

채용정보 > 어떻게 채용할까?

중소기업은행 분석리포트 2023 ver.

**채용절차**: 채용절차는 '서류심사→필기시험→실기시험→면접시험'으로 이루어진다. 필기시험에서는 채용분야 또는 직무에 필요한 직업기초능력과 직무수행능력을 평가한다.

**실기시험**: 실기시험에서는 실무와 관련한 상황 또는 과제를 제시하여 수행하는 과정 또는 결과를 통해 실무역량에 대해 평가한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

중소기업은행 분석리포트 2023 ver.

**2022**: 정규직 308명 
                    무기계약직 9.5명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 348명

정규직 308명

무기계약직 9.5명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 348명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

중소기업은행 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

고객관리/인바운드 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안함을 주는 면접, 하지만 서류부터 최종까지 2달걸림..

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자소서에 보면 리더십이 강한 것 같은데 팔로워십을 펼친 경험은 있는가 Q2. 직장 내 커뮤니케이션이 잘 되지 않을 때, 나만의 비법

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1. 면접관 by 면접관이지만, 면접관분이 웃어주시는게 좋은 시그널만은 아닌듯 > 실수할 때 웃어주시고, 맘에 드시면 무표정2. 토론면접 tip - 아무도 시작하지 않을 때, 상대팀 발표 칭찬하면서 시작하기 - 반박 들어올 때, 상대팀한테 웃어주기 > 반박들을때 부터 내 답변 끝날때까지 - 여러번 손들고 발표하는 것보다, 빈 시간을 채우는 역할을 해주세요저는 합격을 확신하면서 나왔습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안함을 주는 면접, 하지만 서류부터 최종까지 2달걸림..

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자소서에 보면 리더십이 강한 것 같은데 팔로워십을 펼친 경험은 있는가

Q2. 직장 내 커뮤니케이션이 잘 되지 않을 때, 나만의 비법

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1. 면접관 by 면접관이지만, 면접관분이 웃어주시는게 좋은 시그널만은 아닌듯 > 실수할 때 웃어주시고, 맘에 드시면 무표정2. 토론면접 tip - 아무도 시작하지 않을 때, 상대팀 발표 칭찬하면서 시작하기 - 반박 들어올 때, 상대팀한테 웃어주기 > 반박들을때 부터 내 답변 끝날때까지 - 여러번 손들고 발표하는 것보다, 빈 시간을 채우는 역할을 해주세요저는 합격을 확신하면서 나왔습니다.

