# 중소벤처기업진흥공단_2024_ver. Report

## 재직자가 본 중소벤처기업진흥공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

중소벤처기업진흥공단 분석리포트 2024 ver.

중소벤처기업진흥공단

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 기금 운영업

기금 운영업

**관련기관**: 신용보증기금기술보증기금

신용보증기금

기술보증기금

창업환경조성 50.1 %
중소기업성장안정지원 42.9 %
벤처기업활성화지원 5.0 %
기타사업 2.0 %

2024.07.30

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 84점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

84점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "고용안정성이 높다.""초봉이 높다.""업무에서 배울 점이 많다."

"고용안정성이 높다."

"초봉이 높다."

"업무에서 배울 점이 많다."

**부정적평가**: "조직 문화가 보수적이다.""업무 강도가 전반적으로 높은 편이다.""2~3년 주기의 전보로 인해 근무지 안전성이 낮다."

"조직 문화가 보수적이다."

"업무 강도가 전반적으로 높은 편이다."

"2~3년 주기의 전보로 인해 근무지 안전성이 낮다."

1979년 설립된 중소벤처기업진흥공단은 중소벤처기업부 산하의 준정부기관으로, 중소기업 정책자금융자, 수출지원, 인력양성사업 등 다양한 중소벤처기업 지원사업을 영위하고 있다.

1위 창업환경조성 50.1 % 혁신창업사업화자금, 창업성공패키지 지원, 스타트업 AI 기술인력 양성
2위 중소기업성장안정지원 42.9 % 정책자금지원성과향상, 기업진단, 정책자금성과창출지원, 시설투자촉진, 정책자금 이차보전 지원
3위 벤처기업활성화지원 5.0 % 자전거·해양레저장비 분야 중소기업에 대해 레저장비기술개발 지원
4위 기타사업 2.0 % 중소기업 전략기술 연구조사(R&D), 융복합기술교류촉진(R&D), 중소기업기술사업화역량강화, 해외산업협력지원(글로벌협력기반구축), 중소기업정보제공, 조사연구업무, 연수사업, 전북연수원건립, 전남연수원건립

1위

창업환경조성

50.1 %

혁신창업사업화자금, 창업성공패키지 지원, 스타트업 AI 기술인력 양성

2위

중소기업성장안정지원

42.9 %

정책자금지원성과향상, 기업진단, 정책자금성과창출지원, 시설투자촉진, 정책자금 이차보전 지원

3위

벤처기업활성화지원

5.0 %

자전거·해양레저장비 분야 중소기업에 대해 레저장비기술개발 지원

4위

기타사업

2.0 %

중소기업 전략기술 연구조사(R&D), 융복합기술교류촉진(R&D), 중소기업기술사업화역량강화, 해외산업협력지원(글로벌협력기반구축), 중소기업정보제공, 조사연구업무, 연수사업, 전북연수원건립, 전남연수원건립

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

중소벤처기업진흥공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 초격차 10대 분야 중소기업 전용 신산업 평가모형 도입· 2023 소싱위크로 수출국 다변화 적극 지원· 혁신바우처 통해 제조 중기 경쟁력 강화· 중소기업 대상 ‘적합사업 추천 서비스’ 도입

**사업성과**: · 한국감사인대회서 2년 연속 수상 및 3관왕 쾌거· 산업통상자원부 장관 표창 수상

· 초격차 10대 분야 중소기업 전용 신산업 평가모형 도입

· 2023 소싱위크로 수출국 다변화 적극 지원

· 혁신바우처 통해 제조 중기 경쟁력 강화

· 중소기업 대상 ‘적합사업 추천 서비스’ 도입

· 한국감사인대회서 2년 연속 수상 및 3관왕 쾌거

· 산업통상자원부 장관 표창 수상

**사업내용**: · 중소벤처기업부와 청년창업 활성화 위해 3,000억 원 지원· 정책자금 사용용도 사전검증 시스템 신규 도입· 수출중기 글로벌 기후규제 자생력 강화를 위한 CBAM 대응 지원· 특허정보원과 협력하여 중기 데이터 기반 경영 활성화 주도

**사업성과**: · 2024 한국로지스틱스대상 공기업 부문 대상 수상· 복권기금사업 성과평가 3년 연속 ‘우수’

· 중소벤처기업부와 청년창업 활성화 위해 3,000억 원 지원

· 정책자금 사용용도 사전검증 시스템 신규 도입

· 수출중기 글로벌 기후규제 자생력 강화를 위한 CBAM 대응 지원

· 특허정보원과 협력하여 중기 데이터 기반 경영 활성화 주도

· 2024 한국로지스틱스대상 공기업 부문 대상 수상

· 복권기금사업 성과평가 3년 연속 ‘우수’

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

중소벤처기업진흥공단 분석리포트 2024 ver.

**초격차 10대 분야 중소기업 전용 신산업 평가모형 도입**: (2023년 9월)중소벤처기업진흥공단이 초격차 10대 분야의 중소벤처기업을 지원하기 위해 신산업 평가모형을 새로 도입하였다. 이번에 도입된 신산업 평가모형은 정부가 지정한 미래성장 전략 산업 분야의 중소기업을 대상으로 하며, 시스템반도체, 바이오·헬스, 미래모빌리티, 친환경에너지, 로봇, 빅데이터·AI, 사이버보안·네트워크, 우주항공·해양, 차세대원전, 양자기술 등 총 10대 분야를 포함한다. 산·학·연 전문가의 참여로 신뢰도를 높였으며, 현장 간담회를 통해 기업들의 지원 수요를 반영했다. 기존의 매출 및 수익성 중심의 평가 방식을 개선하여, 기술성 및 사업성 평가 항목을 도입했다. 2023년 하반기부터 이 모형을 적용하여 미래 성장 가능성이 높은 기업을 선별하고, 집중적으로 지원할 계획이다. 또한, 신산업 기술 특성, 시장 규모, 산업 구조 등을 포함한 ‘초격차 중소기업 평가 가이드’를 제공하여 기업 평가의 객관성과 공정성을 강화할 예정이다.

**2023 소싱위크로 수출국 다변화 적극 지원**: (2023년 9월) 중소벤처기업진흥공단이 중소벤처기업부와 '2023 대한민국 소싱위크'를 성공적으로 개최했다. 이번 행사는 721개 중소벤처기업과 37개국 100개사 해외 바이어가 참여하여 1,702만불 규모의 신규 계약을 체결하였으며, 이를 통해 중소기업의 수출국 다변화를 적극 지원했다. 특히, 중동 및 중남미 등 신흥시장의 바이어 초청을 확대하여 수출 상담회를 진행했다. 이로 인해 총 1,702만불의 계약 중 460만불이 사우디아라비아를 포함한 중동 바이어와 체결되어 신흥시장 진출에 중요한 역할을 했다. 이외에도 우수제품 쇼룸 전시를 통해 체험형 쇼룸 형식으로 제품을 전시하고, 전문 마케터가 큐레이터로서 해외 바이어를 대상으로 제품을 홍보했다. 또한, 라이브커머스관에서는 중국과 동남아 인플루언서를 초청하여 22개 제품에 대한 실시간 판매방송을 진행하여 총 1억 800만 원의 매출을 기록했다. 둘째 날에는 온라인 수출 기업들의 해외 진출을 위한 IR 피칭대회가 열렸다. 국내외 43명의 벤처캐피탈(VC) 심사를 통해 우수기업 3개사를 선정하여 시상했다. 중소벤처기업진흥공단은 앞으로도 신흥시장, 해외시장에 진출할 수 있도록 적극 지원할 예정이다.

**혁신바우처 통해 제조 중기 경쟁력 강화**: (2023년 11월) 중소벤처기업진흥공단은 2023년 중소기업 혁신바우처 사업을 통해 총 1,534개 제조 소기업에 2,559개의 맞춤형 바우처를 지원했다. 이 사업은 2020년에 시작되었으며 연 평균 매출액 120억 원 이하의 제조기업을 대상으로 한다. 선정된 기업은 서면 및 현장 평가를 거쳐 바우처를 받으며 최대 5천만 원까지 컨설팅, 기술지원, 마케팅 등의 서비스를 선택할 수 있다. 2023년 선정된 1,534개사 중 80.2%는 매출액 50억 원 미만의 영세소기업으로, 특히 고탄소 및 뿌리산업 등 전통 제조 소기업 1,311개사가 집중 지원을 받았다. 또한, 중소벤처기업진흥공단은 중소기업의 ESG 경영혁신, 녹색기술 혁신, 지역자율형 바우처 등을 신설해 대응역량을 강화했다. 2024년에는 수혜 기업을 확대하기 위해 보조율을 조정하고, 탄소중립 경영혁신 바우처 및 지역자율형 바우처의 지원 대상을 중기업까지 확대할 계획이다. 나아가 중대재해처벌법 시행에 따른 어려움을 지원하고자 '중대재해예방 바우처'도 신설하여, 컨설팅, 위험장비 부품 교체, 시스템 구축까지 지원할 예정이다.

**중소기업 대상 ‘적합사업 추천 서비스’ 도입**: (2023년 12월)중소벤처기업진흥공단은 빅데이터와 AI 기술을 활용해 중소벤처기업 성장에 최적화된 정책 지원사업을 실시간으로 추천하는 ‘적합사업 추천 서비스’를 신규 도입했다. 이 서비스는 중소벤처기업이 고성장 기업의 성공 스토리를 벤치마킹할 수 있도록 지원하는 것을 목적으로 하며, 중소벤처기업진흥공단이 축적한 업력, 업종, 재무, 특허, 인증 등의 빅데이터를 활용하여 실시간으로 추천사업 정보를 제공한다. 이용기업은 직접 지원할 사업을 검색하지 않아도 필요한 지원사업 정보를 실시간으로 제공받아 의사결정 시간을 단축하고 지원 효과를 극대화할 수 있다. 중소벤처기업진흥공단은 향후 디지털플랫폼 정부 구현 등 정부 정책에 맞춰 중소벤처기업 관련 데이터를 지속적으로 확대하여 디지털 기반의 중소벤처기업을 지원하고자 한다.

**한국감사인대회서 2년 연속 수상 및 3관왕 쾌거**: (2023년 12월)중소벤처기업진흥공단은 한국감사협회가 주관 ‘2023 한국감사인대회’에서 3개 부문을 수상하여 2년 연속 수상의 영예를 안았다. 한국감사협회에서는 감사 품질 제고, 청렴 윤리 문화 확립, 사회적 가치 실현 등에 기여한 기관과 감사인을 매년 시상하고 있다. 중소벤처기업진흥공단은 이번 대회에서 2023 기관대상 전략혁신 부문, 2023 내부감사혁신상 감사(위원) 부문, 2023 자랑스러운 감사인상(실무자) 등 총 3개 부문에서 수상했다. 기관대상의 경우, 중진공은 감사시스템 개선 및 우수한 감사기법 도입을 통해 전략혁신 부문 최우수기관으로 선정되었으며, 이는 2022년 청렴윤리 부문 대상에 이어 2년 연속 수상이라는 의미 있는 기록이다. 이번 수상은 중진공이 감사 분야에서 지속적인 혁신과 발전을 추구하며, 투명성과 신뢰성을 강화하는 데 기여한 결과로 평가되며, 향후 중소벤처기업진흥공단은 감사 전략을 지속적으로 혁신할 계획이다.

**산업통상자원부 장관 표창 수상**: (2023년 12월) 중소벤처기업진흥공단은 '2023 대한민국 기술사업화 대전'에서 중소기업의 우수 기술 사업화 지원 공로를 인정받아 기술사업과 공공분야에서 최고 훈격인 산업통상자원부 장관 표창을 수상했다. 1979년에 설립된 중소벤처기업진흥공단은 44년간 중소·벤처기업을 지원하며, 중소기업이 보유한 우수 기술을 사업화하여 기술기반 혁신성장을 적극 지원해왔다. 이처럼 중소벤처기업진흥공단은 개발기술사업화 자금지원과 지식재산권(특허) 담보부 대출을 통해 중소기업의 유동성을 지원하며, 우수기술의 사장 방지와 자금경색 해소에 큰 역할을 했다는 점에서 높은 평가를 받았다. 특히, 초격차·신산업 10대 분야 기술 보유 중소기업 지원을 확대하여 기술사업과 공공 분야에서 최고 훈격인 장관 표창을 받았다. 앞으로도 중소벤처기업진흥공단은 중소기업의 우수 기술을 사업화하여 경제적 성과를 창출하고, 기술기반 혁신성장을 더욱 촉진할 계획이다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

중소벤처기업진흥공단 분석리포트 2024 ver.

**중소벤처기업부와 청년창업 활성화 위해 3,000억 원 지원**: (2024년 1월)중소벤처기업부와 중소벤처기업진흥공단은 청년 창업 활성화를 위해 청년전용창업자금을 2023년 대비 500억 원 증액한 3,000억 원을 지원할 것을 밝혔다. 이는 우수 아이디어를 가진 청년 창업기업이 담보 없이 장기·저리로 대출받을 수 있도록 돕는 정책자금으로, 대표자가 만 39세 이하인 청년 창업기업이 대상이다. 자금 지원 한도는 기업당 최대 1억 원이며, 제조업 및 혁신성장분야, 지역주력산업, 뿌리산업 등 중점 지원분야의 경우 최대 2억 원까지 지원 가능하다. 특히, 중소벤처기업진흥공단은 전국 8개 지역본·지부에서 진행하던 평가위원회를 19개 지역본·지부로 확대하여 지역 수요자의 접근성과 편의성을 높였다. 중소벤처기업진흥공단 관계자는 고금리, 글로벌 경기 침체 등의 경제 위기 속에서 청년 창업자들의 창업 활동을 지원하겠다는 입장을 공고히 하였다.

**정책자금 사용용도 사전검증 시스템 신규 도입**: (2024년 3월)중소벤처기업진흥공단은 정책자금의 투명성을 강화하고 용도 외 사용을 방지하기 위해 '정책자금 사용용도 사전검증 시스템'을 새롭게 도입했다. 이 시스템은 국세청 홈택스와 4대 사회보험 정보연계센터와의 연계를 통해 전자세금계산서 발급 내역과 4대 보험 가입 정보를 실시간으로 조회할 수 있어, 별도의 자료 제출 없이 자금 사용을 증빙할 수 있게 한다. 점검 대상에는 청년전용창업자금, 재창업자금, 3억 원을 초과하는 운전자금 등이 포함되며, 자금을 경영 목적 외에 사용한 기업은 3년간 정책자금 신규대출 지원이 제한될 수 있다. 중소벤처기업진흥공단은 창업, 수출기업 지원, 청년 기업인 및 폐업자 재기 지원 등 다양한 정책자금을 저리로 제공하고 있으며, 이번 사전검증 시스템 도입을 통해 지원 기업의 자금 사용 내역을 더욱 철저히 점검할 계획이다. 이 시스템은 지원 기업의 대출금 사용 내역 검증 부담을 줄이는 동시에 정책자금 사용의 투명성을 높여 기업의 편의성을 크게 향상시킬 것으로 기대된다.

**수출중기 글로벌 기후규제 자생력 강화를 위한 CBAM 대응 지원**: (2024년 5월)중소벤처기업진흥공단은 수출 중소기업의 EU CBAM 대응을 지원하기 위해 ‘2024 중소기업 CBAM 대응 인프라구축 사업’의 참여기업을 모집하였다. CBAM은 특정 품목을 EU에 수출하는 기업에 대해 탄소 배출량에 비례한 비용을 부과하는 탄소국경조정제도로, 2026년부터는 배출량 검증과 CBAM 인증서 제출 의무가 추가되기에 중소기업의 사전 대비가 요구되는 상황이다.중소벤처기업진흥공단은 조사를 통해 CBAM 규제 대상 6개 품목을 수출하는 중소기업 235개사가 탄소 배출량 산정 및 검증에 어려움을 겪는 등 맞춤형 컨설팅과 탄소 배출량 관리 교육이 필요하다고 판단하였다. 이에 따라 이번 CBAM 대응 지원 사업은 전문기관을 통한 탄소배출량 산정 및 감축 컨설팅과 검증 기관을 통한 검증 지원을 포함하며, 지원금은 최대 2천만 원(보조율 90%)이다.

**특허정보원과 협력하여 중기 데이터 기반 경영 활성화 주도**: (2024년 7월)중소벤처기업진흥공단은 한국특허정보원과 데이터 협업을 위한 업무협약을 체결하였으며 이번 협약은 중소벤처기업의 데이터 기반 경영을 활성화하고 기업 경영에 대한 지원을 강화하는 것을 목적으로 한다. 주요 내용은 데이터 공유와 결합을 통한 정책지원 시너지 창출과 고객서비스 개선이다. 두 기관은 빅데이터 분석 서비스를 제공하기 위해 지식재산정보와 관련 데이터를 공유하고, 기술 개발 및 경영 전략 수립을 지원하기 위한 특허정보 활용 교육을 추진할 예정이다. 또한, 지식재산 서비스업을 영위하는 우수 스타트업을 공동 육성하고 정책사업 추진을 위해 상호 협력할 계획이다. 특히 중소벤처기업진흥공단은 ‘비즈패스파인더’라는 데이터 분석 플랫폼을 통해 축적된 데이터를 AI 기술과 연계하여 활용할 예정이다. 이 플랫폼은 기업 관련 통계, 성장 예측, 맞춤형 정책사업 추천 등을 지원하며, 특허정보원의 데이터와 결합하여 중소기업의 데이터 기반 경영을 지원할 것이다.

**2024 한국로지스틱스대상 공기업 부문 대상 수상**: (2024년 5월)중소벤처기업진흥공단은 2024 한국로지스틱스대상 시상식에서 공기업 부문 '대상'을 수상했다. 이 시상식은 (사)한국로지스틱스학회가 주최하며, 물류산업의 경쟁력을 높이고 국가 경제에 기여한 기업과 단체를 선정하여 시상한다. 중소벤처기업진흥공단은 중소기업의 수출물류 애로를 해소하기 위해 다양한 정책을 시행한 공로를 인정받았다. 중소벤처기업진흥공단은 국제운송비 지원과 온라인수출 공동물류사업, 국적선사와의 협업 등을 통해 중소기업의 물류비를 절감하고 수출 경쟁력을 높였다. 특히, 2023년에는 물류전용 바우처로 180억 원을 지원하고, 공동물류 지원으로 1,505억 원의 절감 효과를 가져왔다. 나아가 선복 지원과 스마트물류 포럼 개최를 통해 하여 중소기업의 수출 환경을 개선하였다.최근 중소벤처기업진흥공단은 인천국제공항공사와 협력하여 중소기업 전용 스마트물류센터를 구축 중이며,  물류 인프라를 강화하여 물류비용을 절감하는 것을 목표로 하고 있다.

**복권기금사업 성과평가 3년 연속 ‘우수’**: (2024년 7월)중소벤처기업진흥공단은 2023년 복권기금사업 성과평가에서 3년 연속 '우수' 등급을 획득했다. 중소벤처기업진흥공단은 복권기금을 통해 신용 및 담보 여력이 부족한 혁신 중소기업에 저금리 정책자금을 지원하며, 창업과 재창업 기업의 성장, 고용 창출에 기여하고 있다. 특히 비수도권 지역의 신산업 32개를 신설하여 지역 경제 활성화와 지역소멸 위기를 극복하고자 노력을 기울이고 있다. 중소벤처기업진흥공단은 2004년부터 복권위원회로부터 매년 복권기금을 배분받아 중소기업에 자금을 지원해 왔으며, 2024년에는 728억원 규모의 복권기금을 활용해 자금 조달에 어려움을 겪는 혁신 벤처 및 스타트업을 중점 지원할 계획이다. 중소벤처기업진흥공단 관계자는 고금리와 고물가로 인한 자금 조달 어려움을 해소하고 창업 기업의 성장 기반을 마련하고자 적극적으로 기업을 지원할 것이라 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

중소벤처기업진흥공단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 중소벤처기업 중심의 혁신성장 선도 플랫폼

중소벤처기업 중심의 혁신성장 선도 플랫폼

**미션**: 중소벤처기업의 경쟁력을 강화하고 경영기반을 확충하여 국민경제 주역으로 육성

중소벤처기업의 경쟁력을 강화하고 경영기반을 확충하여 국민경제 주역으로 육성



**핵심가치**: 혁신 혁신성장 선도전문성 지속성장 기반 확충소통 대고객 서비스 혁신청렴 성과중심의 기관 운영

**혁신**: 혁신성장 선도

**전문성**: 지속성장 기반 확충

**소통**: 대고객 서비스 혁신

**청렴**: 성과중심의 기관 운영

**혁신**: 혁신성장 선도

**전문성**: 지속성장 기반 확충

**소통**: 대고객 서비스 혁신

**청렴**: 성과중심의 기관 운영

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

중소벤처기업진흥공단 분석리포트 2024 ver.

고객의 관점에서 일하는 인재 고객의 성공을 지원하고 함께 성장해 나가도록 노력하는 인재현장중심 경영을 통한 고객과 신뢰구축을 위해 노력하는 인재
조직의 화합을 생각하는 인재 개인과 조직의 조화와 구성원의 화합을 도모하는 인재다양성을 수용하는 유연한 사고를 가진 인재
끊임없이 자신의 전문성을 키워가는 인재 지속적인 자기개발로 자기분야의 최고 수준을 실현하는 인재도전정신을 가지고 변화를 주도해가는 인재
청렴하고 공정하게 업무를 처리하는 인재 청렴정신을 기반으로 올바른 원칙에 따라 업무를 처리하는 인재윤리의식과 도덕적 양심으로 공익을 추구하는 인재

고객의 관점에서 일하는 인재

고객의 성공을 지원하고 함께 성장해 나가도록 노력하는 인재현장중심 경영을 통한 고객과 신뢰구축을 위해 노력하는 인재

조직의 화합을 생각하는 인재

개인과 조직의 조화와 구성원의 화합을 도모하는 인재다양성을 수용하는 유연한 사고를 가진 인재

끊임없이 자신의 전문성을 키워가는 인재

지속적인 자기개발로 자기분야의 최고 수준을 실현하는 인재도전정신을 가지고 변화를 주도해가는 인재

청렴하고 공정하게 업무를 처리하는 인재

청렴정신을 기반으로 올바른 원칙에 따라 업무를 처리하는 인재윤리의식과 도덕적 양심으로 공익을 추구하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

중소벤처기업진흥공단 분석리포트 2024 ver.

**채용 절차**: 4

**채용 원칙**: 

채용정보 > 얼마나 채용할까?

중소벤처기업진흥공단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 74명 
                    무기계약직 10명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 55명

정규직 74명

무기계약직 10명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 55명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

중소벤처기업진흥공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 편안했으나 정신을 차려야 함.주제는 4차산업에 관한 주제였음.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인이 기여할 수 있는 능력과 구체적인 기여 방안이 무엇인가요? Q2. 인턴 중에 어떤 업무를 하셨나요? (꼬리질문도 있었음)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인성면접의 경우 시간이 다소 긴 편입니다. (30분으로 기억합니다) 자기소개서에서 많이 안나옵니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 편안했으나 정신을 차려야 함.주제는 4차산업에 관한 주제였음.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인이 기여할 수 있는 능력과 구체적인 기여 방안이 무엇인가요?

Q2. 인턴 중에 어떤 업무를 하셨나요? (꼬리질문도 있었음)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인성면접의 경우 시간이 다소 긴 편입니다. (30분으로 기억합니다) 자기소개서에서 많이 안나옵니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

중소벤처기업진흥공단 분석리포트 2024 ver.

2024 상반기 | 신입 경영/사무 (기획/전략/경영) #기업/산업 관심도#직무경험#인턴 
                        관련된 타 기관에서의 경험을 가지고 있는게 긍정적으로 받아들여진 것 같습니다. 1차에서 최종까지 한번도 빠지지않고 경험에 대해 묻고 관련된 질문을 했습니다. 입사해서 무슨 일을 할 수 있을지 알고오는 지원자에 대해 좋게생각해주신 것 같습니다. 본인 지원 직렬에 대한 경험이 있으면 좋을 듯합니다.

2024 상반기 | 신입

경영/사무 (기획/전략/경영)

#기업/산업 관심도#직무경험#인턴

관련된 타 기관에서의 경험을 가지고 있는게 긍정적으로 받아들여진 것 같습니다. 1차에서 최종까지 한번도 빠지지않고 경험에 대해 묻고 관련된 질문을 했습니다. 입사해서 무슨 일을 할 수 있을지 알고오는 지원자에 대해 좋게생각해주신 것 같습니다. 본인 지원 직렬에 대한 경험이 있으면 좋을 듯합니다.

