# 중소기업은행_2024_ver. Report

## 재직자가 본 중소기업은행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

중소기업은행 분석리포트 2024 ver.

중소기업은행

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 예금, 카드, 해외송금 등의 은행업

예금, 카드, 해외송금 등의 은행업

**경쟁사**: 한국산업은행신용보증기금

한국산업은행

신용보증기금

**STRENGTH**: 디지털 혁신의 업무자동화로 생산성, 효율성 증진

**WEAKNESS**: 23년 영업이익, 순이자마진 감소하는 등 건전성 악화

**OPPORTUNITY**: 금융권 최초 '디지털 수출신고정보 서비스' 도입

**THREAT**: 시중은행, '나라사랑카드' 사업자 두고 각축전 예고

대출채권이자 86.5 %
유가증권이자 9.6 %
수입수수료 3.9 %

2024.06.05

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 86점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

86점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "타행대비 실적 압박이 적다.""육아휴직 등 각종 복지 제도가 잘 갖추어져 있다.""자유롭게 휴가를 사용할 수 있으며, 눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"타행대비 실적 압박이 적다."

"육아휴직 등 각종 복지 제도가 잘 갖추어져 있다."

"자유롭게 휴가를 사용할 수 있으며, 눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "타행대비 연봉이 낮다.""영업점마다 환경이 다르다.""다양한 업무를 수행해야 하며, 대출 업무를 원활하게 처리하기 위한 적응기간이 필요하다."

"타행대비 연봉이 낮다."

"영업점마다 환경이 다르다."

"다양한 업무를 수행해야 하며, 대출 업무를 원활하게 처리하기 위한 적응기간이 필요하다."

1961년 설립되어 중소기업자에 대한 효율적인 신용제도를 확립함으로써 중소기업자의 자주적인 경제 활동을 원활하게 하고, 경제적 지위 향상을 도모하기 위한 목적을 가지고 있다. 예금(급여통장, 나라사라통장 등), 자동화기기(ATM, 디지털 뱅킹 존), 카드상품(신용카드, 체크카드), 애플리케이션, 해외송금과 관련된 상품을 제공한다.

1위 대출채권이자 86.5 % 중소기업자에 대한 대출지원 등에 따른 이자수입
2위 유가증권이자 9.6 % 유가증권을 운용하면서 발생하는 이자수입
3위 수입수수료 3.9 % 내·외국환, 신용카드, 보험·수익증권 판매 업무를 수행하면서 발생하는 수수료수입

1위

대출채권이자

86.5 %

중소기업자에 대한 대출지원 등에 따른 이자수입

2위

유가증권이자

9.6 %

유가증권을 운용하면서 발생하는 이자수입

3위

수입수수료

3.9 %

내·외국환, 신용카드, 보험·수익증권 판매 업무를 수행하면서 발생하는 수수료수입

기업 한 눈에 보기 > 무슨 역할을 할까?

중소기업은행 분석리포트 2024 ver.

금융위원회 산하 기타공공기관

기업금융 대출, 예금·적금, 여신 업무

한국산업은행 금융위원회 산하 기타공공기관 대출, 투자, 보증 등 산업자금의 공급회사채 주선·인수, PF(프로젝트파이낸싱), M&A 등 투자금융업무해외채권 발행주선, 해외투자 등 국제금융업무
신용보증기금 금융위원회 산하 기금관리형 준정부기관 신용보증, 보증연계투자신용보험, 산업기반신용보증창업기업지원, 신용정보 종합관리

한국산업은행

금융위원회 산하 기타공공기관

대출, 투자, 보증 등 산업자금의 공급회사채 주선·인수, PF(프로젝트파이낸싱), M&A 등 투자금융업무해외채권 발행주선, 해외투자 등 국제금융업무

신용보증기금

금융위원회 산하 기금관리형 준정부기관

신용보증, 보증연계투자신용보험, 산업기반신용보증창업기업지원, 신용정보 종합관리

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

중소기업은행 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**국내 최초 1,000억 원 규모 연동 변동금리채권 발행**: 중소기업은행이 국내 최초로 1천억 원 규모의 한국무위험지표금리(KOFR) 연동 변동금리채권을 발행했다. 연동금리채권의 만기는 6개월로, 발행금리는 KOFR 1일물에 20bp를 가산하였으며, KOFR이 금융거래지표법상의 중요지표로 지정된 이후로 발행된 최초의 채권이다. 이러한 채권 발행은 지표금리·단기금융시장 협의회와 민관 워킹그룹에 참여하여 금융시장에 KOFR를 확대하기 위한 목적으로 추진되었다. 이를 위해 중소기업은행은 수개월 동안 내부적으로 전산개발과 테스트를 진행하고, 복수의 자산운용사와 소통하며 시장수요를 조성하기 위해 노력을 기울였다. 이에 따라 KOFR을 기반으로 하는 연동 변동금리 채권 발행은 이자계산 방식의 혁신을 가져올 것으로 기대된다. 중소기업은행 관계자는 이를 통해 새로운 금융상품 거래가 활성화될 것이라며, 한국 금융시장의 미래를 모색하는 중요한 첫 걸음이 되기를 바란다고 전했다.

**중소기업 근로자 한정 문화복지 바우처 지원**: 중소기업은행이 중소기업 근로자의 복지를 강화하기 위해 'IBK 문화복지 바우처 사업'을 전개한다. 중소기업 임직원을 대상으로 하는 문화복지 바우처 프로그램은 각 기업당 최대 20명에게 200만원의 포인트를 제공한다. 2024년에는 지원규모를 2023년의 두 배로 확대하여 총 16,000명의 근로자에게 혜택을 제공한다. 해당 바우처는 중소·중견기업 전용 복지 플랫폼 모두의 선물상점의 여행, 문화, 건강 등 다양한 분야에서 사용 가능하며, 오프라인 및 디지털 플랫폼에서 활용할 수 있다. IBK 문화복지 바우처 사업은 'i-ONE JOB' 홈페이지를 통해 신청할 수 있다. 이와 함께, 기업은행은 중소기업 근로자의 일자리 질 개선을 위해 다양한 비금융서비스를 제공하며, 더 나아가 미래에도 이와 같은 혜택을 확대할 것이라고 약속했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

중소기업은행 분석리포트 2024 ver.

#신년사 #보도자료

**2024년 '중소기업 위기극복, 재도약 지원' 중심 경영**: 중소기업은행장이 신년사를 통해 중소기업 위기 극복과 재도약 지원이 우선 과제임을 당부하며, 고객가치 제고를 향한 성과 창출을 강조했다. 이를 위해 2024년 6가지 중점 분야로 중기금융 시장지위 확대, 균형성장 실현, 디지털 경쟁우위 창출,빈틈 없는 내부통제 체계, 생산성 향상, 직원가치 제고를 발표했다. 또한, 글로벌 전략의 일환으로 폴란드와 베트남 법인 전환과 새로운 진출지역 검토를 추진할 것이라고 밝혔다. 더불어 중장기 대손비용 개선과 고객가치 제고를 위한 새로운 서비스 개발에도 집중할 것이라고 강조했다. 이를 통해 중소기업과 소상공인의 금융애로를 낮춰 기업의 위기를 극복하고, 재도약하여 대한민국의 성장잠재력을 확충하겠다는 포부를 전했다.

**IBK창공으로 중소기업 전폭적 지원**: 중소기업은행이 IBK창공을 통해 스타트업을 육성하고, 금리부담을 경감하는 등 중소기업에 전폭적인 지원을 하고 있다. IBK창공은 중소기업은행의 창업육성 플랫폼으로, 유망기업 발굴, 대출과 투자유치, 컨설팅을 한다. 중소기업 지원에 열정적으로 나서고 있다. 또한, 중소기업은행은 디지털 혁신 기업을 발굴하고 육성하기 위한 전략적 투자 펀드인 IBK벤처투자를 설립했다. 이는 스타트업의 초기 투자가 부족한 상황에서 IBK창공을 적극적으로 활용하라는 취지에서 만들어진 것으로 알려졌다. 더불어 부동산PF 관련 부실로 인해 어려움을 겪는 중소기업을 위해 1,500억 원의 펀드를 조성해 안정화에 나섰다. 이에 중소기업은행 관계자는 중소기업의 지원을 주력하기 위해 생긴 은행인 만큼 다양한 지원 제도를 마련할 수 있도록 최선을 다할 것이라고 전했다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

중소기업은행 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · '알뜰폰 요금제' 서비스 출시하여 비금융 상품·서비스 확대· 금융소비자 비용 경감 위해 중도상환수수료 100% 감면· 중소기업 겨냥 'IBK M&A센터' 오픈· 종이문서 '제로' 디지털 업무 방식 추진

**사업성과**: · 2023 한국산업 서비스 품질지수서 '우수콜센터'로 선정· 기업공용카드 간편결제 서비스' 신규 가입 5배 증가

· '알뜰폰 요금제' 서비스 출시하여 비금융 상품·서비스 확대

· 금융소비자 비용 경감 위해 중도상환수수료 100% 감면

· 중소기업 겨냥 'IBK M&A센터' 오픈

· 종이문서 '제로' 디지털 업무 방식 추진

· 2023 한국산업 서비스 품질지수서 '우수콜센터'로 선정

· 기업공용카드 간편결제 서비스' 신규 가입 5배 증가

**사업내용**: · 대출통로BOX' 출시로 기업 대출 신청 문턱 제거· 일본 미즈호은행과 대규모 커미티드 라인 계약 체결· KT와 중소기업 이메일 해킹 피해 예방 MOU 체결· 올인원 업무 플랫폼에 BaaS 서비스 도입하여 편의성 증진

**사업성과**: · '지속가능경영 최우수 은행상' 수상· 중소기업은행 89개 거래기업, 'CES 2024 혁신상' 수상

· 대출통로BOX' 출시로 기업 대출 신청 문턱 제거

· 일본 미즈호은행과 대규모 커미티드 라인 계약 체결

· KT와 중소기업 이메일 해킹 피해 예방 MOU 체결

· 올인원 업무 플랫폼에 BaaS 서비스 도입하여 편의성 증진

· '지속가능경영 최우수 은행상' 수상

· 중소기업은행 89개 거래기업, 'CES 2024 혁신상' 수상

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

중소기업은행 분석리포트 2024 ver.

**알뜰폰 요금제' 서비스 출시하여 비금융 상품·서비스 확대**: (2023년 11월)중소기업은행이 LG유플러스와 큰사람커넥트와의 업무협약을 통해 알뜰폰 요금제 서비스를 출시한다고 밝혔다. 3사는 IBK전용 알뜰폰 요금제 제공과 통신사 데이터를 활용한 비즈니스 모델 발굴, 공동 마케팅 추진을 목적으로 협약을 체결했다. 새롭게 출시될 알뜰폰 요금제는 데이터 걱정 없이 무제한으로 사용할 수 있는 'IBK 모두다 무제한 요금제' 3종과 저렴하고 알뜰하게 사용할 수 있는 'IBK 모두다 절약형 요금제' 3종으로 총 6종이다. 중소기업은행 모바일뱅킹 i-ONE Bank 및 LG유플러스 플러스알파 사이트와 큰사람커넥트 이야기모바일 사이트에서 가입할 수 있다. 또한, 중소기업은행은 알뜰폰 요금제 출시를 기념하여 가입 이벤트를 진행하며, 이를 통해 기업은행을 사용하는 고객은 24개월 동안 약정 없이 통신비를 절약할 수 있는 혜택을 받을 수 있다. 이를 통해 중소기업은행은 비금융 상품 및 서비스를 확대하고 고객들에게 다양한 혜택을 제공하기 위해 노력하겠다고 전했다.

**금융소비자 비용 경감 위해 중도상환수수료 100% 감면**: (2023년 11월)중소기업은행이 고금리 장기화로 인한 상환 부담 완화와 금융소비자 비용 경감을 위해 2023년 12월 한 달간 가계대출 중도상환수수료를 100% 감면했다. 이에 따라 중소기업을 이용하는 고객은 별도 신청 없이 대출 상환 시 자동으로 대상 여부를 확인할 수 있다. 단, 외부기관과의 협약에 의해 일부 상품은 제외된다. 이로써 중소기업은행의 고객은 10년 만기 주택담보대출 1억 원을 고정금리로 받고 1년 후 중도상환 시 약 80만 원의 금융비용을 절감할 수 있게 되었다. 이와 함께, 중소기업은행은 취약차주에 대한 중도상환수수료 감면 제도 운용 기한을 2025년 1월까지 연장했다. 중소기업은행 관계자는 중도상환수수료 감면으로 금융소비자의 부담이 완화되기를 바란다며, 앞으로도 다양한 제도를 선보일 수 있도록 노력하겠다고 전했다.

**중소기업 겨냥 'IBK M&A센터' 오픈**: (2023년 12월)중소기업은행이 중소기업의 M&A를 지원하기 위해 'IBK M&A센터'를 오픈했다. IBK M&A센터는 영업점 방문 없이 중개 및 주선을 신청하고, 중개 진행 상황을 조회할 수 있는 비대면 채널로, 거래 여부나 기업규모에 관계없이 범용공동인증서를 보유한 법인 및 개인사업자가 이용할 수 있다. 고객이 M&A 희망조건을 선택하면 기업은행이 관리하는 매도/매수 기업 중 조건에 맞는 기업 수를 제공하는 '기업 Pool 간편 조회' 기능도 제공할 방침이다. 중소기업은행은 IBK M&A 센터를 통해 후계자 부재 기업, 신사업 진출 기업, 시장 지배력 확대 기업 등 중개 및 주선에 적극적으로 나설 것이라고 밝혔다. 또한, M&A를 희망하는 기업에게 전반적인 거래 절차에 대한 자문을 제공하여 중소기업의 영속성을 지원할 것이라고 전했다. 이를 통해 한국중소은행은 중소기업의 M&A 시장 참여를 촉진하고 국내 중소기업 M&A 시장의 활성화에 기여하고자 한다.

**종이문서 '제로' 디지털 업무 방식 추진**: (2023년 12월)중소기업은행이 ESG경영의 일환으로 종이 소비를 줄이고 업무 프로세스를 효율화하는 프로젝트를 추진하고 있다. 이 프로젝트는 업무 중 발생하는 종이서류를 감소시키고 불필요한 절차를 단순화하는 것을 목표로 하며, 고객과 직원에게 편의성을 제공하는 기능을 함께 포함하고 있다. 해당 프로젝트는 'IBK태블릿뱅킹', '신전자문서시스템', '서류관리시스템'에서 활용된다. 'IBK태블릿뱅킹'은 외부에서도 고객 및 마케팅 정보를 확인하고 전자 방식으로 동의서 및 필요서류를 작성할 수 있는 디지털 영업 지원 도구이다. '신전자문서시스템'은 고객이 더 빠르고 간편하게 전자형태의 서류를 작성할 수 있도록 전자형태로 서류를 작성하는 전자문서이다. '서류관리시스템'은 이미지 형태로 서류를 관리하고 이미지 분석을 개선하여 업무의 안정성과 효율성을 향상시키는 데 도움을 준다. 중소기업은행 관계자는 이를 통해 서류 처리 업무를 줄이고 고객과 직원이 더욱 편리하고 빠르게 업무를 처리할 수 있기를 바란다고 전했다.

**2023 한국산업 서비스 품질지수서 '우수콜센터'로 선정**: (2023년 5월)중소기업은행이 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 주관하는 ‘2023년 한국산업의 서비스 품질지수’(KSQI) 콜센터 부문에서 17년 연속 ‘한국의 우수콜센터’로 선정되었다. 이는 중소기업은행 고객센터가 고객불편 해소와 고객만족도 제고를 최우선 과제로 삼아 다양한 노력을 기울인 결과를 나타냈다. 중소기업은행은 비대면 전용상품이 늘어나면서 고객센터 전화량이 증가하자 수신여건을 세분화하고 음성본인확인서비스를 도입하는 등 콜센터 시스템에 변화를 주었다. 또한, 상담지원AI를 구축하고 채팅·챗봇 상담서비스를 신설하여 디지털 고객센터로의 전환을 추진하고 있다. 정책금융상품의 상담지원, 보이스피싱 예방을 위한 팀 운영과 고령층·장애인 고객을 위한 서비스도 제공하고 있다. 이를 통해 중소기업은행은 고객에게 쉽고 안전한 서비스를 제공함으로써 직원들이 근무하고 싶은 고객센터로 자리매김할 수 있도록 지속적인 노력을 기울이겠다고 밝혔다.

**기업공용카드 간편결제 서비스' 신규 가입 5배 증가**: (2023년 9월)중소기업은행이 BC카드와 함께 개발한 '기업공용카드 간편결제 서비스'의 신규 가입이 크게 증가하고 있다고 밝혔다. 기업공용카드 간편결제 서비스는 기업공용카드를 다양한 모바일 간편결제 앱에 등록하여 사용할 수 있는 서비스로, 최대 100명까지 등록할 수 있다. 2023년 1월부터 8월까지 신규 가입이 전년 대비 약 5배 증가하며, 2023년 9월 기준 약 1만 2천개의 기업이 서비스를 이용하고 있다. 이는 모바일 결제시장의 변화와 법인카드 관리의 편의성, 투명한 출장비 집행, ESG 경영실천 등을 원하는 기업들의 수요가 늘어난 결과로 보인다. 이에 중소기업은행은 서비스를 개선하기 위해 고객의 사용경험 조사결과를 바탕으로 이용가능한 모바일 앱과 가입 채널을 확대하고, 중간관리자 프로세스를 개선하여 서비스 이용을 향상시키고자 한다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

중소기업은행 분석리포트 2024 ver.

**대출통로BOX' 출시로 기업 대출 신청 문턱 제거**: (2024년 3월)중소기업은행이 중소기업의 대출 신청 문턱을 낮추고 금융 접근성을 높이기 위해 디지털 기업금융 서비스 ‘대출통로BOX’를 출시했다. ‘대출통로BOX’는 법인 및 개인사업자가 비대면으로 대출을 신청하면 영업점에서 신속하게 상담할 수 있는 온오프라인 통합 기업금융 서비스이다. 사용자는 인터넷 검색포털에서 ‘대출통로박스’를 검색하거나 인터넷 주소창에 ‘365.ibkbox.net’를 입력해 신청 페이지에 접속할 수 있으며, 기업은행과 기존 거래가 없어도 간편하게 대출 신청이 가능하다. 대출 신청이 완료되면 영업점 직원이 신속하게 상담을 진행하며, 특히 비대면 신용대출을 신청한 개인사업자는 당일 심사 후 최대 1억 원까지 계좌로 입금 받을 수 있다. 이 서비스로 인해 기업고객은 대출에 필요한 서류 준비 등의 소모적인 업무가 크게 줄어들고, 기업 대표자가 여러 번 은행을 방문해야 했던 번거로움도 획기적으로 해소될 것으로 기대된다.

**일본 미즈호은행과 대규모 커미티드 라인 계약 체결**: (2024년 4월)중소기업은행이 일본 미즈호은행과 원화 3,000억 원 및 엔화 300억 엔 규모의 상호 커미티드라인 계약을 체결했다고 밝혔다. 커미티드라인은 약정한도 내에서 외화를 우선적으로 공급받을 수 있는 권리를 부여하는 계약으로, 금융시장 변동성 확대나 유동성 경색 등 유사시에 안정적인 외화 조달 수단으로 사용된다. 이번 계약을 통해 중소기업은행은 3천억 원의 한도를 제공하고, 미즈호은행으로부터 300억 엔의 한도를 제공받는다. 계약기간은 1년이며, 양측이 동의하면 1년 단위로 연장이 가능하다. 이번 계약으로 중소기업은행은 미 달러화, 호주 달러화, 일본 엔화까지 커미티드라인을 확보하게 되었으며, 미화 환산 기준 약 7억 달러의 커미티드라인을 보유하게 되었다. 이번 상호 커미티드라인 계약은 기업은행이 국제 금융시장에서 안정적인 외화 조달 능력을 강화하고, 중소기업의 글로벌 비즈니스 활동을 지원하는 데 중요한 역할을 할 것으로 예상된다.

**KT와 중소기업 이메일 해킹 피해 예방 MOU 체결**: (2024년 5월)중소기업은행이 KT와 '중소기업 이메일 해킹 피해 예방을 위한 업무협약(MOU)'을 체결했다. 이번 협약은 KT의 지능형 위협 메일 차단 서비스를 활용해 급증하는 중소기업 이메일 해킹 피해를 예방하기 위해 마련되었다. 양사는 이번 협약을 통해 기업은행의 인터넷·스마트 뱅킹과 KT의 지능형 위협 메일 차단 서비스를 연계할 방침이다. 또한, 기업은행 인터넷뱅킹을 통해 KT 보안 서비스에 가입하는 고객에게는 IBK 전용 요금제(월 3만 원대, 최대 47% 할인)와 금융상품 금리 우대 등 차별화된 혜택을 제공하기로 했다. 또한, 중소기업의 이메일 해킹 방지를 위한 선도적 솔루션 제공과 더불어, 양사의 금융과 IT 보안의 융합을 통한 시너지 효과가 기대되고 있다. 이에 중소기업은행 관계자는 이번 협약을 통해 기업고객에게 안전한 디지털 거래 환경을 제공할 수 있을 것으로 전망된다며, 앞으로도 중소기업 디지털 경쟁력 강화를 위한 다양한 서비스를 적극적으로 발굴할 계획이라고 전했다.

**올인원 업무 플랫폼에 BaaS 서비스 도입하여 편의성 증진**: (2024년 5월)중소기업은행이 다우기술의 올인원 업무 플랫폼인 다우오피스에 BaaS(Banking as a Service) 기반 서비스를 출시한다고 밝혔다. 기업은행은 2023년 3월 다우기술과 '중소기업의 디지털경영서비스 지원을 위한 전략적 업무협약'(MOU)을 체결하고, 기업은행의 금융API와 다우오피스를 연계하여 고객이 다우오피스 내에서 금융 업무를 처리할 수 있는 원스톱 금융서비스 제공을 추진해왔다. 중소기업은행의 BaaS 서비스 출시로, 기업인터넷뱅킹을 통해 정보 제공에 동의한 고객은 다우오피스 경리회계 서비스 내에서 실시간으로 계좌(입출금, 예적금, 펀드, 대출) 조회 및 환율 조회를 할 수 있게 된다. 또한, 기존 스크래핑 방식에서 금융API로의 전환을 통해 고객은 다우오피스에서 별도 비용 없이 실시간 조회 서비스를 무료로 이용할 수 있다. 중소기업은행 관계자는 이번 서비스는 중소기업의 디지털 전환을 돕는 기업은행의 BaaS 서비스라는 점에서 큰 의미를 지니며, 앞으로도 기업은행 고객이 비은행 플랫폼에서도 편리한 금융생활을 누릴 수 있도록 BaaS 확대에 최선을 다할 것이라고 전했다.

**지속가능경영 최우수 은행상' 수상**: (2024년 1월)중소기업은행이 글로벌 금융전문지 글로벌파이낸스로부터 ‘지속가능금융 최우수 은행상’을 수상했다. 이번 수상을 통해 중소기업은행은 글로벌, 아시아, 대한민국 전 부문에서 금융권 최초로 ESG 역량을 국제적으로 인정받은 것이다. 세부 수상 분야는 ESG 관련 대출 글로벌 최우수 은행, ESG 관련 대출 아시아 최우수 은행, 사회적 채권 아시아 최우수 은행, 지속가능금융 대한민국 최우수 은행 등으로 과거 해외은행이 주도하던 분야에서 모두 수상했다는 점에서 유의미하다. 중소기업은행은 아시아 태평양 최대 규모의 양성평등 채권 발행, 금융권 최초의 RE100펀드 주선, ESG 경영 성공지원 대출 등 혁신적인 상품 출시와 중소기업 대상 ESG 경영지원 무료 맞춤형 컨설팅, 블룸버그 양성평등지수 편입 등 다양한 ESG 이니셔티브를 적극 추진한 노력을 높이 평가받았다. 이에 중소기업은행장은 중소기업은행의 ESG 경영이 전 세계적으로 인정받아 매우 기쁘다며, 앞으로도 가치금융 실현을 통해 고객과 사회에 바람직한 영향을 미치도록 노력하겠다고 수상 소감을 밝혔다.

**중소기업은행 89개 거래기업, 'CES 2024 혁신상' 수상**: (2024년 2월)중소기업은행의 89개 거래 중소기업이 'CES 2024'에서 최고 혁신상 7개를 포함해 총 106개의 혁신상을 수상했다고 밝혔다. CES 혁신상은 미국소비자기술협회(CTA)가 선정한 심사위원 112명이 전 세계 혁신 기술 제품을 평가해 기술성, 디자인, 혁신성이 우수한 제품이나 서비스에 수여하는 상으로, 국제적으로 공신력이 높아 제품의 기술성을 입증하는 지표로 인정받고 있다. CES 혁신상을 수상한 중소기업 중 기업은행이 직접 투자하거나 'IBK창공'을 통해 육성한 기업은 총 20개사에 달한다. 이 중 마이크로시스템, 브이터치, 알고케어, 세이프웨어, 와따, 지에스에프시스템 등 6개 기업은 연속 수상 기록을 세웠다. 이들 기업은 차별화된 기술 역량과 플랫폼 운영 능력을 통해 빠르게 제품 상용화에 성공하여 매출 성장을 이뤘다. 이에 중소기업은행장은 앞으로도 신기술 트렌드를 반영해 유망 벤처·스타트업을 적극 발굴하고, 모험자본 공급 확대 및 후속 액셀러레이팅 지원을 더욱 강화해 나갈 계획이라고 밝혔다.

## 종합분석

심층분석 > 종합분석

중소기업은행 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 디지털 혁신의 업무자동화로 생산성, 효율성 증진

**약점**: 23년 영업이익, 순이자마진 감소하는 등 건전성 악화

**기회**: 금융권 최초 '디지털 수출신고정보 서비스' 도입

**위기**: 시중은행, '나라사랑카드' 사업자 두고 각축전 예고

**강점 디지털 혁신의 업무자동화로 생산성, 효율성 증진**: 중소기업은행은 영업점과 본부의 업무를 디지털 기술로 자동화해 매년 200만 시간의 업무 시간을 줄이고 있다. 은행권 최초로 업무자동화 시간을 KPI로 설정하여 모든 본부의 업무 프로세스를 전수 조사하였다. 특히, 로봇프로세스자동화(RPA)를 통해 단순하고 반복적인 업무를 자동화하고, 기업분석 등 고부가가치 업무에 더 많은 시간을 할애할 수 있도록 생산성과 효율성을 높였다. 문자를 인식하는 OCR 기술을 활용하여 해외송금 증빙서류 검토시간과 정보 누락의 위험 또한 줄였다. 이러한 중소기업은행의 디지털 혁신은 금융업계 내 새로운 동향으로 주목받고 있으며, 미국에서 열린 업무자동화 컨퍼런스에서도 우수사례로 소개되어 많은 관심을 받았다. 이에 중소기업은행 관계자는 로봇비서를 도입하여 직원과의 협업을 강화하고, 이를 통해 업무 프로세스의 간소화와 효율화를 지속적으로 추진할 방침이라고 밝혔다.

강점

디지털 혁신의 업무자동화로 생산성, 효율성 증진

**약점 23년 영업이익, 순이자마진 감소하는 등 건전성 악화**: 중소기업은행의 2023년 순이익은 2조 6,752억 원으로, 계열사를 제외한 은행 순이익은 2조 4,115억 원을 기록하며 전년 대비 433억 원 감소한 수치를 보였다. 영업이익 또한 3조 4,323억원으로, 2022년 대비 5.9% 감소했다. 이뿐만 아니라 중소기업은행의 연결 손익계산서를 부문별로 살펴보면, 순이자마진은 2023년 말 1.76%를 기록하며, 0.22% 감소했다. 이는 정책금융기관인 중소기업은행의 구조 때문인 것으로 보여졌다. 중소기업은행 총대출금은 287조 1,000억 원으로 이 중 81%인 233조 8,000억 원이 중소기업 대출이다. 중소기업은행은 중소기업 대출을 할 때, 주로 코리보 금리를 사용하고 있다. 코리보 금리는 국내 은행 간 단기금리로 시장금리를 빠르게 반영한다. 이에 따라 시장금리가 내려갔을 때 반영되어 순이자마진도 하락한 것으로 나타났다. 이처럼 순이익, 영업이익, 순이자마진 모두 감소한 중소기업은행의 재무건전성 지표는 1년 새 악화되었다. 이에 중소기업은행 관계자는 불확실한 시장상황에 대비하기 위해 2023년 4분기 2,663억 원을 추가충당금으로 적립했다며 중소기업과 소상공인 금융애로를 해소하고 혁신기업 지원을 확대해 재무건전성을 개선해 나가겠다고 말했다.

약점

23년 영업이익, 순이자마진 감소하는 등 건전성 악화

**기회 금융권 최초 '디지털 수출신고정보 서비스' 도입**: 중소기업은행이 서울 코엑스 케이타운포유에서 '디지털 수출신고정보 서비스'를 시연하는 행사를 개최했다. 중소기업은행은 2023년 관세청과 협약을 맺어 수출기업의 금융 접근성을 향상시키는 방안을 모색했다. 양 기관은 자사가 보유하고 있는 통관, 금융 데이터를 연계해 수출기업의 무역금융 신청절차 간소화를 이루었다. 이에 따라 수출기업은 관세청의 무역 마이데이터 서비스를 통해 수출신고정보를 제공하면, 기업은행에서는 별도의 서류 없이 이를 확인하여 수출대금을 고객계좌로 입금할 수 있게 되었다. 또한, 이러한 수출실적은 무역금융 심사에도 활용될 방침이다. 이에 따라 중소기업은행장은 금융권 최초로 도입되는 디지털 수출신고정보 서비스를 통해 수출기업의 업무 편의성을 획기적으로 높일 것으로 기대한다며 성공적으로 뿌리내릴 수 있도록 최선을 다할 것이라고 전했다.

기회

금융권 최초 '디지털 수출신고정보 서비스' 도입

**위기 시중은행, '나라사랑카드' 사업자 두고 각축전 예고**: 매년 20만명 이상의 신규 고객을 유치할 수 있는 ‘나라사랑카드’가 새 주인을 찾고 있다. 국방부는 10년에 한 번 꼴로 나라사랑카드 사업자를 선정해 2015년 신한은행과의 계약이 종료된 이후, 중소기업은행과 KB국민은행이 2기 사업자로 선정되었다. 나라사랑카드는 현역 및 보충역 군인이 징병검사를 받을 때 국방부에서 의무적으로 발급하는 체크카드로, 군 복무 및 예비군 활동 기간 동안 사용된다. 국방부에 따르면, 2024년 나라사랑카드 3기 신규 사업자를 선정하기 위해 평가 기준과 일정을 검토하고 있다고 전했다. 이에 각 은행은 10년 만에 돌아온 기회를 잡기 위해 카드, 보험 등 관련 지주 계열사와 협력하여 전략을 짜고 있다. 이번 3기 사업에 가장 의욕적으로 참여하는 곳은 초기 사업자인 신한은행으로, MZ세대를 대상으로 실질적인 혜택을 제공할 방법과 입찰 전략을 고민하고 있는 것으로 알려졌다. KB국민은행도 사업권을 유지하기 위해 노력하고 있으며, 외에도 하나, 우리, NH농협 등 여러 은행이 입찰 참여를 검토하고 있다. 나라사랑카드 사업자 2기로 선정된 중소기업은행 또한 다시 한번 나라사랑카드 입찰에 참여하여 20대 초반 고객을 공략하고자 한다. 그러나 수익성이 높은 사업인 만큼 타 은행과의 경쟁이 치열할 것이므로 철저히 대비해야 할 것으로 보인다.

위기

시중은행, '나라사랑카드' 사업자 두고 각축전 예고

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

중소기업은행 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 최고의 서비스를 혁신적으로 제공하는 글로벌 초일류 금융그룹

최고의 서비스를 혁신적으로 제공하는 글로벌 초일류 금융그룹

**경영방향**: 가치금융: 관련된 모두의 가치를 높임 미래성장동력 확보, 기술 생태계 활성화하여 시장선도선제적 리스트 관리, 지속적 균형성장하여 내실경영고객 최우선 경영, 금융소비자 보호하여 고객신뢰기업시민 역할 수행, 글로벌 ESG 실천하여 사회책임

가치금융: 관련된 모두의 가치를 높임

미래성장동력 확보, 기술 생태계 활성화하여 시장선도선제적 리스트 관리, 지속적 균형성장하여 내실경영고객 최우선 경영, 금융소비자 보호하여 고객신뢰기업시민 역할 수행, 글로벌 ESG 실천하여 사회책임

**핵심가치**: 신뢰와 책임 신뢰와 책임으로 언제나 바른 길을 가겠다는 IBK의 마음가짐열정과 혁신 열정과 창의적 사고로 혁신을 추구하는 IBK의 일하는 방식소통과 팀웍 서로 소통하며 팀웍을 중요하게 생각하는 IBK 문화를 구현

**신뢰와 책임**: 신뢰와 책임으로 언제나 바른 길을 가겠다는 IBK의 마음가짐

**열정과 혁신**: 열정과 창의적 사고로 혁신을 추구하는 IBK의 일하는 방식

**소통과 팀웍**: 서로 소통하며 팀웍을 중요하게 생각하는 IBK 문화를 구현

**신뢰와 책임**: 신뢰와 책임으로 언제나 바른 길을 가겠다는 IBK의 마음가짐

**열정과 혁신**: 열정과 창의적 사고로 혁신을 추구하는 IBK의 일하는 방식

**소통과 팀웍**: 서로 소통하며 팀웍을 중요하게 생각하는 IBK 문화를 구현

채용정보 > 어떻게 채용할까?

중소기업은행 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 채용절차는 '서류심사→필기시험→실기시험→면접시험'으로 이루어진다. 필기시험에서는 채용분야 또는 직무에 필요한 직업기초능력과 직무수행능력을 평가한다.

**실기시험**: 실기시험에서는 실무와 관련한 상황 또는 과제를 제시하여 수행하는 과정 또는 결과를 통해 실무역량에 대해 평가한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

중소기업은행 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 347명 
                    무기계약직 16.5명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 673명

정규직 347명

무기계약직 16.5명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 673명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

중소기업은행 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

고객관리/인바운드 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안함을 주는 면접, 하지만 서류부터 최종까지 2달걸림..

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자소서에 보면 리더십이 강한 것 같은데 팔로워십을 펼친 경험은 있는가 Q2. 직장 내 커뮤니케이션이 잘 되지 않을 때, 나만의 비법

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1. 면접관 by 면접관이지만, 면접관분이 웃어주시는게 좋은 시그널만은 아닌듯 > 실수할 때 웃어주시고, 맘에 드시면 무표정2. 토론면접 tip - 아무도 시작하지 않을 때, 상대팀 발표 칭찬하면서 시작하기 - 반박 들어올 때, 상대팀한테 웃어주기 > 반박들을때 부터 내 답변 끝날때까지 - 여러번 손들고 발표하는 것보다, 빈 시간을 채우는 역할을 해주세요저는 합격을 확신하면서 나왔습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안함을 주는 면접, 하지만 서류부터 최종까지 2달걸림..

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자소서에 보면 리더십이 강한 것 같은데 팔로워십을 펼친 경험은 있는가

Q2. 직장 내 커뮤니케이션이 잘 되지 않을 때, 나만의 비법

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1. 면접관 by 면접관이지만, 면접관분이 웃어주시는게 좋은 시그널만은 아닌듯 > 실수할 때 웃어주시고, 맘에 드시면 무표정2. 토론면접 tip - 아무도 시작하지 않을 때, 상대팀 발표 칭찬하면서 시작하기 - 반박 들어올 때, 상대팀한테 웃어주기 > 반박들을때 부터 내 답변 끝날때까지 - 여러번 손들고 발표하는 것보다, 빈 시간을 채우는 역할을 해주세요저는 합격을 확신하면서 나왔습니다.

