# 지마켓_2023_ver. Report

## 재직자가 본 지마켓

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

지마켓 분석리포트 2023 ver.

지마켓

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 기타 특정 상품 중개업

기타 특정 상품 중개업

**경쟁사**: 십일번가카카오CIC쿠팡

십일번가

카카오CIC

쿠팡

**STRENGTH**: 해외여행 '라방'으로 거래액 57억 기록

**WEAKNESS**: 신세계와의 PMI 작업으로 인한 적자 전환

**OPPORTUNITY**: '선물하기' 시장 장악력 높이는 이커머스 업계

**THREAT**: 이커머스 업계 치열한 멤버십 경쟁

전자상거래
서비스

2023.08.23

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 82점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

82점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "육아휴직 및 출산휴가, 배우자 출산휴가 등 복지가 좋다""재택근무가 잘 운영되고 있다""회사 문화와 사람이 좋다"

"육아휴직 및 출산휴가, 배우자 출산휴가 등 복지가 좋다"

"재택근무가 잘 운영되고 있다"

"회사 문화와 사람이 좋다"

**부정적평가**: "현재 시장 상황과 회사 포지션이 좋지 않다""커리어 측면에서 기회가 별로 없다""비포괄임금제여서 별도 야근수당이 없다"

"현재 시장 상황과 회사 포지션이 좋지 않다"

"커리어 측면에서 기회가 별로 없다"

"비포괄임금제여서 별도 야근수당이 없다"

지마켓은 차별화된 고객 경험과 서비스로 온, 오프라인 시장을 연결하고 기술과 데이터를 기반으로 최적의 비즈니스가 가능한 환경을 제공하는 상품 중개업을 영위한다.

전자상거래 옥션, G마켓
서비스 멤버십 서비스 '스마일클럽'

전자상거래

옥션, G마켓

서비스

멤버십 서비스 '스마일클럽'

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

지마켓 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**쓱닷컴 연계 '스마일프레시' 오픈**: 지마켓이 SSG닷컴과의 협업을 통해 '스마일프레시'라는 전용관을 오픈하며 신선식품 및 다양한 상품 구매 경험을 확대한다고 밝혔다. '스마일프레시'는 SSG닷컴의 쓱배송과 새벽배송 서비스를 통해 고객들에게 제공되며, 지마켓 사용자도 이 서비스를 활용할 수 있다. 이를 통해 고객들은 신선식품 및 당일 주문 상품을 새벽배송으로 받거나, 쓱배송으로 편리하게 수령할 수 있게 되었다. 이번 협업은 지마켓의 강점인 디지털과 패션 분야와 SSG닷컴의 강점인 식품 및 생필품 분야가 결합함으로써 다양한 상품 구매 옵션을 제공한다. 특히 SSG닷컴의 자체 배송 서비스도 추가되어 배송 역량이 강화되었다. 또한 '스마일프레시' 전용관에서는 다양한 상품들이 제공되며, 고객들은 편리한 이용성과 다양한 할인 혜택을 누릴 수 있다. 지마켓은 이번 협업을 통해 고객들에게 더욱 다채로운 온라인 쇼핑 경험을 제공하게 되었다며, 앞으로도 협력을 통해 더욱 고도화된 서비스를 제공하겠다고 말했다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

지마켓 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**초개인화 기반 '가격비교' 검색 오픈**: G마켓이 상품 검색 시 최저가 제품을 우선 정렬해 보여주는 초개인화 기반의 가격비교 서비스를 도입한다. 배송비부터 쿠폰 할인까지 모두 고려하여 실질적으로 가장 저렴한 상품을 추천한다. 이 서비스는 오픈마켓에서 동일 상품을 판매하는 판매자들의 제품을 최저가 기준으로 추천하며, 고객의 쇼핑 경험을 향상시키기 위해 설계됐다. 고객은 상품 페이지에서 가격비교 탭을 클릭하여 배송비 포함 쿠폰 할인까지 고려된 최저가 상품을 확인할 수 있다. 개인별로 보유한 할인쿠폰과 멤버십 혜택 등을 고려하여 초개인화된 추천도 가능하다. 이 서비스는 고객의 쇼핑 경험 뿐만 아니라 판매자들의 매출 향상에도 기여할 전망이며, G마켓은 기술력을 바탕으로 서비스를 개발하고 지속적으로 확대할 예정이다. G마켓 PX본부 본부장은 전체 상품군에 적용하는 것이 목표라며, 고객의 쇼핑 경험 개선을 강조했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

지마켓 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '선물하기' 서비스 개시· 해외직구 역량 강화

**사업성과**: · 스마일배송 거래액 46% 증가

· '선물하기' 서비스 개시

· 해외직구 역량 강화

· 스마일배송 거래액 46% 증가

**사업내용**: · 식품전문관 '옥션별미' 오픈· 'CJ제일제당 X 농심' 이색 콜라보 진행· 렌터카 예약서비스 오픈

**사업성과**: · 유통상생대회 '동반성장위원장표창' 수상

· 식품전문관 '옥션별미' 오픈

· 'CJ제일제당 X 농심' 이색 콜라보 진행

· 렌터카 예약서비스 오픈

· 유통상생대회 '동반성장위원장표창' 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

지마켓 분석리포트 2023 ver.

**'선물하기' 서비스 개시**: 지마켓이 국내 선물하기 시장에 진출한다. 이번 전략은 선물하기 분야에서 성장 기회를 찾아 기존의 흑자 경영을 유지하고자 하는 것으로 분석된다. 업계 소식에 따르면, 지마켓은 'G마켓 선물하기'라는 새로운 서비스를 론칭하였다. 이 서비스는 수십만 개의 다양한 상품을 메시지카드와 함께 카카오톡이나 문자로 간편하게 선물할 수 있는 기능을 제공한다. 받는 사람이 배송 정보를 입력하면 되기 때문에 주소나 연락처가 없어도 선물을 보낼 수 있는 장점이 있다. 또한 '선물함' 메뉴를 통해 선물 상품 관리가 용이하다. 이번 신규 서비스 론칭은 지마켓의 외형적인 성장과 수익 구조의 강화를 위한 시도로 볼 수 있다. 이를 통해 지마켓은 다양한 시장에서의 경쟁력을 확보하고 더욱 풍성한 매출 기반을 마련하고자 하는 의도가 엿보인다.

**해외직구 역량 강화**: 지마켓이 패밀리사이트인 G9의 핵심 기능을 통합하고 해외직구 역량을 확대하는 계획을 밝혔다. G9는 2013년에 모바일 쇼핑 시장 성장에 맞춰 탄생한 큐레이션 쇼핑 사이트로, 해외직구에 특화된 서비스를 제공했다. 그러나 모바일쇼핑의 보편화로 인해 차별성이 줄어든 상황에서 해외직구 역량 강화에 집중하기로 결정한 것이다. 지마켓은 자사 해외직구 컨텐츠를 확장하며 고객 접근성을 높였다. 또한 해외직구 할인행사 및 이벤트도 적극적으로 추진할 예정이다. 지마켓 관계자는 해외직구 고객의 분산을 막고, 운영 효율성을 높이기 위한 구조 조정"이라며, 진화된 해외직구 콘텐츠를 지속적으로 제공할 것이라고 전했다. 이로써 지마켓은 해외직구 시장에서 더욱 강력한 입지를 구축하고자 한다.

****: 

****: 

**스마일배송 거래액 46% 증가**: 지마켓의 '스마일배송' 서비스 거래액이 3년간 46% 증가한 것으로 나타났다. 스마일배송은 익일배송, 휴일배송, 새벽배송 등 다양한 서비스를 제공하며, 이에 대응하는 신규 판매자를 위해 물류센터 상품 보관비를 무료로 지원한다. 이 서비스는 동탄 물류센터를 중심으로 배송 대행, 이커머스 주문 처리를 통합한 풀필먼트 플랫폼 기반으로 제공된다. 최근 3년간 스마일배송의 주문건수는 꾸준한 증가세를 보이며, 거래액은 2020년부터 2022년 8월까지 3년간 46% 성장했다. 이로 인해 지마켓은 실적이 더욱 성장할 것으로 전망된다. 또한, 지마켓은 스마일배송 서비스 가입 신규 판매자들을 위해 3개월간 물품 보관비를 면제하는 프로모션을 기획하는 등 다양한 판매자 지원 정책을 펼치고 있으며, 고객과 판매자 모두에게 윈윈한 배송 서비스를 지속적으로 제공할 계획이다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

지마켓 분석리포트 2023 ver.

**식품전문관 '옥션별미' 오픈**: 지마켓이 고품질 식품전문관 '옥션별미'를 오픈했다고 밝혔다. 기존의 옥션별미를 확대 리뉴얼하여 상설관으로 선보이며, 메인 페이지에 바로가기 코너도 신설했다. 옥션별미는 고객들에게 '실패 없는 식품 구매 경험'을 제공하기 위해 기획된 행사로, 5점 만점 중 4점 이상의 우수 상품만을 엄선하여 할인 판매한다. 지난 3년간 진행된 옥션의 간판 식품 프로모션이며, 2023년 상반기에는 옥션별미 상품 매출이 평균 19배 증가하기도 했다. 옥션별미는 매주 화요일부터 월요일까지 일주일간 하나의 식품 품목을 특별 가격으로 판매하며, 새로운 소비자들에게는 '첫만남/웰컴백 5,000원 쿠폰'을 제공한다. 지마켓 온사이트마케팅팀 매니저는 검증된 식품을 더 저렴한 가격으로 많은 고객에게 제공하자는 취지로 시작한 옥션별미가 성공적으로 자리잡았다고 전했다.

**'CJ제일제당 X 농심' 이색 콜라보 진행**: G마켓에서 "CJ제일제당 X 농심"과의 협업 프로모션을 진행하고 있다. 이 프로모션에서는 인기 상품을 묶은 특별 기획상품과 무료 체험팩을 제공한다. 1만 5,000원 이상 구매 시 최대 5,000원 할인되는 '15% 쿠폰'과 최대 4,000원 할인되는 '12% 중복쿠폰'을 제공하며, 두 쿠폰을 함께 사용하여 할인을 받을 수 있다. 또한 4만원 이상 결제 시 '8% 장바구니 쿠폰'으로 최대 4,000원 할인되는 혜택도 있다. 농심과 CJ제일제당의 협업 상품도 소개된다. 한정수량으로 무료 증정되는 이색 상품을 구매하면서 다양한 혜택을 누릴 수 있다. 무료 체험 상품 또한 제공되며, 이를 통해 인기 제품과 신제품을 맛볼 수 있다. 또한 콜라보 라이브방송을 통해 다양한 혜택과 경품도 제공된다. 여러 음식 테마에 맞춘 다양한 콜라보 상품도 소개되며, 자세한 내용은 G마켓 메인 페이지에서 확인할 수 있다. G마켓 관계자는 이번 협업으로 고객들에게 다양한 식품 브랜드의 제품을 특별한 가격으로 만나볼 기회를 제공하고자 한다고 말했다.

**렌터카 예약서비스 오픈**: G마켓이 네이처모빌리티의 '찜카'와 함께 렌터카 예약서비스를 시작했다. 국내외 18개 지역의 2만5,000대 렌터카를 대상으로 실시간 가격 비교를 통해 최저가 상품을 제공하며, 고객 전용 혜택도 풍성하다. 이 서비스는 G마켓 모바일 앱에서 제공되며, 국내 16개 지역과 괌/사이판 2개 해외 지역의 렌터카 정보를 제공한다. 실시간 가격비교를 통해 지역, 일정, 기타 조건에 따른 최저 가격 확인이 가능하며, 할인쿠폰 자동 적용으로 결제 시 번거로움이 줄어든다. 또한 눈의 피로도를 고려한 간결한 예약 페이지 디자인과 필수 확인 정보의 상단 배치로 사용 편의성을 높였다. G마켓은 위치 기반 검색과 차량 상세 정보, G마켓 전용 혜택, 할인 이벤트 등 다양한 서비스를 제공하여 고객들의 편의를 증대시키고자 한다고 전했다.

****: 

**유통상생대회 '동반성장위원장표창' 수상**: G마켓이 '2023 유통상생대회'에서 동반성장위원장 표창을 받았다. 중소상공인부터 대형 브랜드까지 다양한 파트너사와 함께 동반성장하는 상생 경영을 통한 G마켓의 높은 공로가 인정된 것이다. G마켓은 오픈마켓의 강점을 활용하여 중소상공인을 포함한 60만 이상의 판매고객에게 판로 개척과 판매활성화를 지원하였으며, 온라인 박람회 'e-마케팅페어'를 통해 지역 생산자의 우수 상품을 전국에 선보이는 등 지속적인 노력을 기울여왔다. 또한 다양한 교육과 혜택 프로그램, 전문 유튜브 채널 개설 및 AI 엔진을 활용한 광고 서비스를 제공하여 이커머스 판매자들의 성장을 지원하고 있다. 뿐만 아니라 G마켓은 대형 홈쇼핑, 백화점 등 다양한 유통 채널을 통합하여 동반성장을 촉진하고 다양한 파트너사와 협업하며 국내 온라인 쇼핑 시장의 선도적 역할을 하고자하며, 앞으로도 지속적인 노력을 다할 것임을 전했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

지마켓 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 기타 특정 상품 중개업

**매출액**: 1조 3,185억

**영업이익**: -654억

**현황**: 식품전문관 '옥션별미' 오픈'CJ제일제당 X 농심' 이색 콜라보 진행

십일번가 분석리포트 대표사업 전자상거래 소매업 매출액 7,890억 영업이익 -1,515억 현황 프로모션 디자인에 생성형 AI 도입올스탠다드, 첫 냉동 간편식 PB 출시
카카오CIC 분석리포트 대표사업 통신 판매업 매출액 5,735억 영업이익 1,595억 현황 카톡 쇼핑하기 상반기 결산 프로모션 개최

십일번가

분석리포트

**대표사업**: 전자상거래 소매업

**매출액**: 7,890억

**영업이익**: -1,515억

**현황**: 프로모션 디자인에 생성형 AI 도입올스탠다드, 첫 냉동 간편식 PB 출시

카카오CIC

분석리포트

**대표사업**: 통신 판매업

**매출액**: 5,735억

**영업이익**: 1,595억

**현황**: 카톡 쇼핑하기 상반기 결산 프로모션 개최

그 외 경쟁사 네이버, 쿠팡, SSG 등

심층분석 > 종합분석

지마켓 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 해외여행 '라방'으로 거래액 57억 기록

**약점**: 신세계와의 PMI 작업으로 인한 적자 전환

**기회**: '선물하기' 시장 장악력 높이는 이커머스 업계

**위기**: 이커머스 업계 치열한 멤버십 경쟁

**강점 해외여행 '라방'으로 거래액 57억 기록**: 해외여행 상품 수요 증가로 라이브방송(Live Shopping)이 주목받고 있다. 이에 G마켓은 2023년 1월부터 7월까지 24회의 해외여행 라방을 통해 57억원의 거래액을 기록했다고 밝혔다. 이는 2022년 대비 4배 이상 증가한 수치로, 실시간 상담이 가능한 라방의 선호도 상승과 연관되어 있다. 특히 여행성수기에는 라방을 통한 거래액이 두드러지게 늘어났는데, 23년 7월에는 단 4번의 라방으로 20억원을 넘는 거래액을 기록했다. 누적 방문자 수는 488만명을 넘어섰으며, 조회수 역시 600만회를 돌파했다.  G마켓은 이에 대응하여 '놀러가G'라는 여행 전용 라이브방송 프로그램을 론칭하며 관련 콘텐츠를 강화했다. G마켓 여행사업팀 팀장은 실시간 채팅과 직접 소통이 가능한 라방의 인기 요인이라며, 전문가의 설명과 후기 공유로 무형의 서비스인 '여행'에 대한 수요가 높아졌다고 설명했다.

강점

해외여행 '라방'으로 거래액 57억 기록

**약점 신세계와의 PMI 작업으로 인한 적자 전환**: 16년 연속 흑자를 기록하던 G마켓이 신세계그룹에 인수된 후 적자로 전환됐다. 2022년 G마켓은 매출 1조3,185억 원, 영업손실 655억 원을 기록했다. 이 영향으로 2022년 이마트의 영업이익은 2021년 대비 54.2% 감소했다. 이에 대해 G마켓은 대규모 개발자 인력 채용과 신세계와의 통합작업으로 비용이 증가한 것이 적자 전환의 주요 이유라고 말했다. G마켓은 2022년에만 100명의 개발자를 신규 채용하면서 인건비 부담이 커졌다. 또한 SSG닷컴과의 통합 작업과 서비스 개선으로 인한 비용 증가도 수익성에 영향을 미쳤다. G마켓은 2023년 수익성 개선에 초점을 맞추고 있으며, 비용 감축 및 서비스 개선을 통해 적자 규모를 감소시키려는 노력을 기울이고 있다고 밝혔다. 증권 관계자는 G마켓이 해당 전략을 통해 2023년에는 적자가 줄어들 것으로 예상된다고 말했다.

약점

신세계와의 PMI 작업으로 인한 적자 전환

**기회 '선물하기' 시장 장악력 높이는 이커머스 업계**: 이커머스 업계가 '선물하기' 서비스를 강화하고 있다. 카카오톡의 '선물하기'가 시장을 지배하고 있지만, 경쟁 업체들은 가격 경쟁력과 편리한 배송 등을 활용하여 이 서비스를 확장하고 있다. 비대면 선물하기 시장은 빠르게 성장하고 있으며, 2017년 1조원에서 시작하여 2020년 3조5천억원, 2022년 5조원 규모로 추산되고 있다. 카카오톡의 '선물하기'는 2010년에 등장하여 3조3천억원의 거래액으로 시장 1위를 유지하고 있다. 이커머스 업체들은 판매와 배송 시스템을 갖추고 있어 '선물하기' 서비스 도입에 큰 어려움이 없으며, 수요도 증가하고 있다. 11번가, 쿠팡, 티몬, 지마켓, 쓱닷컴 등이 이 분야에 진출하며 시장 점유율을 높이고 있다. 11번가는 2020년에 모바일 '선물하기' 서비스를 출시하였으며, 2022년 7월까지 770만 건의 이용과 670만명의 누적 이용자를 기록하였다. 쿠팡도 '로켓 선물하기' 서비스를 2020년에 출시한 뒤 거래액이 빠르게 성장하여 2021년 대비 336% 증가하였다. 지마켓은 최근에 '선물하기' 서비스를 오픈하고 다양한 프로모션을 진행하고 있다. 쓱닷컴도 2016년에 '선물하기' 서비스를 시작한 뒤 매출이 크게 증가하였으며, 연말 선물 수요를 공략하기 위한 이벤트를 기획하고 있다.

기회

'선물하기' 시장 장악력 높이는 이커머스 업계

**위기 이커머스 업계 치열한 멤버십 경쟁**: 이커머스 업계의 멤버십 경쟁이 점차 격화되고 있다. 엔데믹과 물가 상승으로 인해 온라인 소비 시장의 성장이 둔화되면서 기존 고객을 유치하기 위한 경쟁이 가열되고 있는 상황이다. 업체들은 이커머스 성장 둔화에 맞서 고객 쟁탈전을 전개하고 있다. 경기 침체 기간에는 신규 영역 개척보다는 경쟁사의 고객 유입을 늘리고 이탈률을 낮추는 것이 매출 증가에 더 도움이 되기 때문이다. 업계 대표 기업들도 이에 따른 전략을 펼치고 있다. 신세계그룹은 '신세계 유니버스 클럽' 멤버십의 서비스와 혜택을 확대하여 회원을 유치하고 있으며, 이를 통해 금융서비스까지 제공하며 다각화하고 있다. 쿠팡은 럭셔리 부문에서의 경쟁을 강화하며 로켓와우 회원의 이탈을 막고자 '로켓럭셔리' 서비스를 선보이는 등 업계 경쟁에 대응하고 있다. 또한 11번가는 SK텔레콤의 '우주패스' 멤버십으로 전환하여 멤버십 운영을 효율화하고 고객 유치에 주력하고 있다. 이러한 경쟁 속에서 서비스의 다양성과 추가 혜택을 통해 고객을 유치하고 유지하는 것이 핵심 과제로 지속될 전망이다.

위기

이커머스 업계 치열한 멤버십 경쟁

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

지마켓 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 상상하는 모든 거래가 가능해지는 플랫폼

상상하는 모든 거래가 가능해지는 플랫폼

**미션**: 쇼핑 경험을 더욱 즐겁게,커머스 생태계를 더욱 건강하게 만듭니다

쇼핑 경험을 더욱 즐겁게,커머스 생태계를 더욱 건강하게 만듭니다



채용정보 > 어떻게 채용할까?

지마켓 분석리포트 2023 ver.

서류전형
코딩테스트
1차 면접
2차 면접
처우협의
입사

**코딩테스트**: 개발 직무는 코딩테스트가 진행될 수 있으며, 서류 전형 결과 발표와 함께 안내 드릴 예정입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

지마켓 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접때는 분위기가 소프트 했고(면접관 4명), 2차는 임원 1명/인사팀 1명 이었는데 꽤 압박 면접 이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 우리 회사에 지원했는지, 왜 업을 바꾸려고 하는지 Q2. 여러 부서와 이해관계가 겹치면 어떻게 해야할 것인가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편하게 솔직하게 대답하되 좀 자신있는 모습을 보이는게 중요할것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접때는 분위기가 소프트 했고(면접관 4명), 2차는 임원 1명/인사팀 1명 이었는데 꽤 압박 면접 이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 우리 회사에 지원했는지, 왜 업을 바꾸려고 하는지

Q2. 여러 부서와 이해관계가 겹치면 어떻게 해야할 것인가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편하게 솔직하게 대답하되 좀 자신있는 모습을 보이는게 중요할것 같습니다.

