# 지엠비코리아_2024_ver. Report

## 재직자가 본 지엠비코리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

지엠비코리아 분석리포트 2024 ver.

지엠비코리아

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 자동차용 부품 제조업

자동차용 부품 제조업

**경쟁사**: 현대트랜시스포레시아코리아

현대트랜시스

포레시아코리아

친환경차 부품 24.8 %
엔진부품 22.7 %
변속기관련부품 20.2 %
섀시부품 17.0 %
기타 상품류 및 베어링 부품 15.3 %

2024.07.18

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 73점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 69점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

73점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

69점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "미국으로 파견갈 수 있다.""어학 및 도서 자기계발비가 지급된다.""중국 및 러시아 법인으로 진출할 수 있다."

"미국으로 파견갈 수 있다."

"어학 및 도서 자기계발비가 지급된다."

"중국 및 러시아 법인으로 진출할 수 있다."

**부정적평가**: "아침에 국민체조를 실시한다.""업계 전반적으로 성장 가능성이 낮다.""동종업계 대비 연봉과 연봉 인상률이 낮다."

"아침에 국민체조를 실시한다."

"업계 전반적으로 성장 가능성이 낮다."

"동종업계 대비 연봉과 연봉 인상률이 낮다."

1979년에 설립된 지엠비코리아는 1982년에 체결한 일본 GMB Corporation와의 합작투자에 의해 외국인투자기업으로 전환되었다. 엔진 Belt System의 동력전달 용도로 쓰이는 TIB, Auto T/M내의 Valve Body에 조립되는 유압제어부품인 V/Splool, 자동차냉각시스템 적용 제품인 Water-Pump 및 Electric Water Pump 등을 제조하여 사업을 영위하고 있다.

1위 친환경차 부품 24.8 % 친환경차 부품
2위 엔진부품 22.7 % 엔진부품
3위 변속기관련부품 20.2 % 변속기관련부품
4위 섀시부품 17.0 % 섀시부품
5위 기타 상품류 및 베어링 부품 15.3 % 기타 상품류 및 베어링 부품

1위

친환경차 부품

24.8 %

친환경차 부품

2위

엔진부품

22.7 %

엔진부품

3위

변속기관련부품

20.2 %

변속기관련부품

4위

섀시부품

17.0 %

섀시부품

5위

기타 상품류 및 베어링 부품

15.3 %

기타 상품류 및 베어링 부품

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

지엠비코리아 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**지엠비코리아의 사업개요**: 지엠비코리아는 자동차부품 및 기계부품류의 베어링을 주로 생산하는 기업이다. 지엠비코리아는 뛰어난 기술력을 바탕으로 자동차부품 업계에서 선도적인 역할을 수행해왔으며, 초정밀 및 고기능을 요구하는 자동차 Power Train용 부품 개발에 주력해왔다.최근에는 회사의 역량을 Green Energy 자동차산업에 집중하여 전기차와 수소연료전지차 등 차세대 자동차에 적용할 전동모터 부품 개발에 주력하고 있다. 또한, 지엠비코리아는 글로벌 비즈니스 네트워크를 구축하여 시장을 전 세계로 확대하고 있으며, 생산 거점을 다국화해 국제 경쟁력을 강화하고 있다. 이와 더불어 글로벌 인재 육성과 세계 1등 제품 개발에도 심혈을 기울이고 있다.2023년 지엠비코리아의 사업부문별 주요 제품과 매출 비중을 보면, 자동차부품 부문에서 Transmission Parts 20.2%, Engine Parts 22.7%, Chassis Parts 17.0%, Green Energy Parts 24.8%, Bearing Parts 1.4%, 기타 상품류 등이 13.9%를 차지하고 있다.

**지엠비코리아의 판매전략**: 지엠비코리아는 내수와 수출을 통해 매출 신장을 도모하는 다양한 판매전략을 추진하고 있다. 내수 시장에서는 기존 제품의 고품질 유지와 원가 경쟁력을 통해 기업 이미지를 제고하고, 철저한 사후 고객 만족을 통해 매출을 증가시키고 있다. 신공법과 신기술을 접목하여 제품 경쟁력을 확보함으로써 수주를 확대하고 있으며, 자동차 모듈화 개념을 도입하여 매출 신장을 도모하고 있다. 또한, 대리점 관리를 통해 각 대리점에 지속적인 정보를 제공하여 관계를 개선하고 매출을 향상시키고 있으며, 고객 초청 기술 세미나를 통해 다양한 의견을 청취하고 제품 만족을 높이고 있다. 이를 위해 정기적인 고객 만족도 조사를 실시하여 경쟁사 대비 현 위치를 파악하는 등 고객 만족을 최우선 과제로 삼고 있다. 수출 전략에서는 북미 등의 A/M 시장에서 공격적인 영업을 통해 공급을 확대하고 있다. OEM사의 Global Sourcing에 체계적으로 대응하기 위해 북미와 유럽 등의 전문 영업 에이전트를 활용하고 있으며, 이를 통해 GMB Brand 상품 사업을 확대하고 있다. 선진 업체와의 기술 및 전략적 제휴를 통해 미래 사업의 기반도 구축하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

지엠비코리아 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #성장성 및 시장여건 #경쟁우위

**자동차부품산업의 특성**: 자동차부품산업은 자동차용 엔진, 변속기, 차체, 클러치, 축, 기어, 휠, 제동장치 등 다양한 부품을 제조하여 완성차업체에 공급하는 후방산업으로, 여러 산업과 연계되어 국가 경제력과 기술수준의 척도가 된다. 자동차부품산업은 철강, 기계, 화학, 유리, 플라스틱 등 소재산업과 연관되어 있으며, 2만여 개의 부품을 제조하는 부품업체들과 연결되어 있어 광범위한 산업 기반을 갖추고 있다. 이러한 특성으로 인해 국내 경제에 큰 전후방 산업 연관 효과를 미친다.자동차부품산업의 전방산업으로는 철강, 금속, 유리, 고무, 플라스틱 등의 소재산업과 시험연구 및 제조설비사업이 있다. 후방산업으로는 여객운송, 자동차임대, 주차장 등 운수서비스 산업과 자동차 판매 및 부품ㆍ용품 판매, 자동차 정비 등의 유통서비스 산업이 포함된다. 이처럼 자동차부품산업은 제조부터 유통, 서비스까지 폭넓은 산업 분야와 밀접한 관계를 맺고 있다.지엠비코리아는 국내외 시장에서의 경쟁력을 강화하기 위해 기술 개발에 주력하고 있으며, 다양한 산업과의 협력 및 글로벌 네트워크 확장을 통해 지속 가능한 성장을 도모하고 있다.

**자동차부품산업의 성장성 및 시장여건**: 2023년 글로벌 자동차 시장은 반도체 부족 등 공급망 차질이 해소되면서 뚜렷한 회복세를 보이며, 2022년 8,389만 대에서 8.5% 증가한 9,102만 대로 원활한 생산이 유지되었다. 지역별로는 북미 시장이 긴축적 통화정책에 따른 고금리 장기화에도 미국 경기의 견조한 성장과 생산 중단의 기저효과로 인해 11.2% 성장했다. 유럽 시장은 러시아-우크라이나 전쟁과 부품 공급 부족의 기저효과로 전년대비 13.6% 증가했다. 아시아 시장에서는 중국 정부의 소비 부양책, 인도 시장의 강한 수요, 일본의 공급 부족 해소로 6.6% 증가했다. 중동 시장은 이란과 사우디아라비아의 판매 증가로 4.0% 성장했고, 아프리카 시장은 남아공이 코로나19 이전 수준으로 회복되며 6.5% 증가했다. 이에 따라 국내 자동차 산업은 내수와 수출이 동반 상승했다. 내수는 상반기 대기 수요 소진과 하반기 판매 여건 악화로 3.3% 증가한 약 174만 대를 기록했다. 수출은 글로벌 자동차 공급 부족 해소와 한국지엠 신공장 가동으로 북미 수출 물량이 확대되며 17.4% 증가한 270만 대 수준에 도달했다.

**지엠비코리아의 경쟁우위**: 자동차산업은 개발과 생산에 막대한 시설투자와 개발비가 필요하며, 생산 수량이 증가함에 따라 생산비용이 감소하는 규모의 경제 효과가 큰 산업이다. 이로 인해 신규업체의 진입장벽이 높다. 자동차부품산업도 마찬가지로 기술과 품질이 중요시되며, 완성차업체의 주문에 의해 독점적으로 생산 및 판매가 이루어져 규모의 경제효과가 그대로 나타난다. 이러한 특성 때문에 자동차산업의 경쟁력을 높이기 위해서는 연구개발, 생산, 가격결정, 기술지원 등의 측면에서 완성차업체와 부품업체 간 긴밀한 협력이 필수적이며, 장기간의 유대관계가 요구된다.지엠비코리아는 뛰어난 기술력을 바탕으로 자동차부품 업계에서 선도적인 역할을 해왔으며, 초정밀 및 고기능을 요구하는 자동차 Power Train용 부품 개발에 주력하여 자동차의 저소음화, 연비 및 내구성 향상에 많은 기여를 하고 있다. 최근에는 Green Energy 자동차산업에 역량을 집중하여 전기차와 수소차 등 차세대 자동차에 적용할 전동모터 부품 개발에 힘쓰고 있다. 또한, 기술 및 제품 개발, 원가 경쟁력 강화, 환경 변화에 기민한 대처를 통해 지속 가능한 성장을 추구하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

지엠비코리아 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차용 부품 제조업

**매출액**: 6,909억

**영업이익**: 206억

**현황**: 인도 현지 법인 설립하여 세계 시장 개척

현대트랜시스 분석리포트 대표사업 자동차용 부품 제조업 매출액 11조 6,940억 영업이익 1,170억 현황 사우디 시어에 전기차 핵심 부품 EDS 공급 계약 체결
포레시아코리아  대표사업 자동차용 부품 제조업 매출액 8,929억 영업이익 347억 현황 2023년 영업이익 347억 원 달성!

현대트랜시스

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 부품 제조업

**매출액**: 11조 6,940억

**영업이익**: 1,170억

**현황**: 사우디 시어에 전기차 핵심 부품 EDS 공급 계약 체결

포레시아코리아

**대표사업**: 자동차용 부품 제조업

**매출액**: 8,929억

**영업이익**: 347억

**현황**: 2023년 영업이익 347억 원 달성!

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

지엠비코리아 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 매출 1조(K-GMB 8,000억, 자회사 1,000억, M&A 1,000억) ESG경영(환경, 사회, 윤리)세계경영(경제 블럭화 대응, 신시장 확대)친환경차 기술정착(열관리 기술, Zero Defect), 미래인재 육성(Software Power AI)

매출 1조(K-GMB 8,000억, 자회사 1,000억, M&A 1,000억)

ESG경영(환경, 사회, 윤리)

세계경영(경제 블럭화 대응, 신시장 확대)

친환경차 기술정착(열관리 기술, Zero Defect), 미래인재 육성(Software Power AI)

**경영이념**: 인화단결, 성실노력, 책임완수 고객, 종업원, 사회에 감동을 주고 신뢰 받는 일류회사 건설

인화단결, 성실노력, 책임완수

고객, 종업원, 사회에 감동을 주고 신뢰 받는 일류회사 건설

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

지엠비코리아 분석리포트 2024 ver.

전문 인재 전문지식과 기술을 갖추고 있을 뿐 아니라 급변하는 환경에 대비하여 부단히 역량을 개발하고 자기분야에서 최고를 추구하겠다는 프로정신으로 무장된 인재
자율형 인재 위임된 권한에 따라 업무를 자율적으로 처리하며 결과에 대해서는 스스로 책임을 질 수 있는 사람으로 주인의식이 투철한 인재
도전적 인재 New vision과 미래창출을 위하여 강인하고 진취적인 정신으로 현재의 역경에 굴하거나 실패를 두려워하지 않으며 적극적으로 개척하려는 의지를 가진 인재
창의적 인재 항상 새로운 시각에서 현상과 문제를 바라보며, 창의적인 사고와 행동을 실무에 적용하는 인재
글로벌 인재 유연한 사고와 국제적 소양을 바탕으로 다양성을 존중하며, 외국어, 네트워크 능력, 자기직무 등에 대한 글로벌 역량을 갖추고 국제감각과 세련된 매너를 겸비한 미래지향적 사고를 추구하는 인재

전문 인재

전문지식과 기술을 갖추고 있을 뿐 아니라 급변하는 환경에 대비하여 부단히 역량을 개발하고 자기분야에서 최고를 추구하겠다는 프로정신으로 무장된 인재

자율형 인재

위임된 권한에 따라 업무를 자율적으로 처리하며 결과에 대해서는 스스로 책임을 질 수 있는 사람으로 주인의식이 투철한 인재

도전적 인재

New vision과 미래창출을 위하여 강인하고 진취적인 정신으로 현재의 역경에 굴하거나 실패를 두려워하지 않으며 적극적으로 개척하려는 의지를 가진 인재

창의적 인재

항상 새로운 시각에서 현상과 문제를 바라보며, 창의적인 사고와 행동을 실무에 적용하는 인재

글로벌 인재

유연한 사고와 국제적 소양을 바탕으로 다양성을 존중하며, 외국어, 네트워크 능력, 자기직무 등에 대한 글로벌 역량을 갖추고 국제감각과 세련된 매너를 겸비한 미래지향적 사고를 추구하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

지엠비코리아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 생각보다 편한분위기에서 시작, 대부분 친절하게 질문하십니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 만원을 가지고 음식을 만들 계획을 짜보세요 Q2. 왜 이 직무에 지원했는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그냥 편하게 얘기하는게 가장 좋은 것 같습니다. 중견기업에 맞게 적당히 준비하면 됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

생각보다 편한분위기에서 시작, 대부분 친절하게 질문하십니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 만원을 가지고 음식을 만들 계획을 짜보세요

Q2. 왜 이 직무에 지원했는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그냥 편하게 얘기하는게 가장 좋은 것 같습니다. 중견기업에 맞게 적당히 준비하면 됩니다.

