# 진에어_2024_ver. Report

## 재직자가 본 진에어

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

진에어 분석리포트 2024 ver.

진에어

**고객**: 국내/외B2C, B2B

국내/외

B2C, B2B

**자사**: 여객 및 화물 항공 운송사업

여객 및 화물 항공 운송사업

**경쟁사**: 티웨이항공제주항공이스타항공

티웨이항공

제주항공

이스타항공

항공사업

2024.06.10

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 76점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

76점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "항공권 복지가 잘 구축되어 있다.""정시퇴근이 가능해 워라밸이 좋다.""휴가와 연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"항공권 복지가 잘 구축되어 있다."

"정시퇴근이 가능해 워라밸이 좋다."

"휴가와 연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "직원 교육에 대한 투자가 거의 없다.""복지가 항공권를 제외하면 거의 없다.""체계가 잘 구축되어 있지 않아 인력 운용 수준이 낮은 편이다."

"직원 교육에 대한 투자가 거의 없다."

"복지가 항공권를 제외하면 거의 없다."

"체계가 잘 구축되어 있지 않아 인력 운용 수준이 낮은 편이다."

2008년에 설립된 진에어는 대한항공이 속해있는 한진 그룹의 계열사로, 김포-제주 노선을 시작으로 일본, 중국, 동남아 등 하늘길을 넓히며 합리적인 항공 요금을 제공하는 국내 대표 저가항공사(LCC)이다. 여객 및 화물의 정기항공 운송사업을 영위하며 주요 상품으로 항공기를 이용한 운송 서비스를 제공하고 있다.

여객 국내, 국제, 노선부대
기타
화물

여객

국내, 국제, 노선부대

기타



화물



## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

진에어 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**진에어 사업개요**: 진에어는 항공운송산업에 속한 회사로서 항공기를 이용한 운송 서비스를 주요 상품으로 하여 소비자에게 판매하고 있다. 항공운송은 기술 혁신을 통해 안전성과 성장을 이루어내며, 국가와 지역 간 교류 및 문화 교류를 촉진하는 공익성 높은 사업 분야이다. 진에어의 2023년 전체 매출 중 94.5%는 여객 운송 서비스에서 발생하며, 여객 운송 서비스에 편승된 사업 구조를 가지고 있다. 화물 운송 서비스와 기타 매출은 각각 1.6%, 3.9%로 미미한 수준이다. 진에어의 서비스 상품은 항공기를 통해 주로 제공되며,  BOEING 737-800 19대, BOEING 737-900 3대, BOEING 737-8 1대, BOEING 777-200 4대의 항공기를 보유하고 있다. 진에어의 주요 원재료는 항공유로서 지에스칼텍스, 에쓰오일 등에서 매입하고 있다.

**진에어 판매전략**: 2023년은 글로벌 경기 침체와 우크라이나, 이스라엘-팔레스테인 갈등으로 인해 금리, 환율, 유가 등 불안정한 상황이었으나, 엔데믹의 완화와 리오프닝으로 해외여행 수요가 회복되었다. 이에 따라 진에어는 공격적인 영업활동을 통해 2023년 4분기 영업이익 468억 원, 2023년 영업이익 1,822억 원을 기록하는 등 창립 이래 최대 실적을 달성했다. 그러나 2024년에는 리오프닝 효과가 축소되고 항공 산업 경쟁이 격화되는 등 어려움을 겪을 것으로 예측된다. 그러나 진에어는 팬더믹 이후 MZ시대 중심의 소비 트렌드 변화를 파악하여 수요를 예측하고, 노선을 조정하여 어려움을 극복하고자 한다. 또한, 신규 노선 개발과 대한항공과의 공동 운항, 해외 항공사와의 협력을 통해 수익 극대화를 모색하고 있다. 이 외에도 글로벌 스탠더드에 부합하는 안전 운항 체계를 강화하고 국내 여행 편익을 제고하기 위해 제주 외 내륙 노선을 지속 운영하며, 수요가 집중되는 기간 공급을 확대하여 수익 제고에 노력을 기울이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

진에어 분석리포트 2024 ver.

#항공운송산업 특성 #영업현황 #경쟁우위 #환경보호

**항공운송산업의 특성**: 항공운송산업은 다른 산업과 차별화되는 특성을 가지고 있다. 항공운송사업자는 정부 승인 사업계획에 따라 운송 서비스를 제공해야 하며, 경영상의 이유나 사정에 따라 사업을 중단하거나 계획을 변경할 수 없다. 이에 따라 사업계획은 신중하게 수립되어야 하며, 운송력의 제공과 운항의 정기성이 전제되어 있어야 한다. 또한, 운송력을 제공함에 있어 항공수요를 고려한 노선을 선정하고 최적화된 운항 스케줄을 편성해야 한다. 항공사는 운송서비스 상품을 소비자에게 제공하므로 생산과 판매가 동시에 이루어지는 특성을 가지고 있어, 생산탄력성이 낮다는 특징도 가지고 있다. 반면, 이로 인해 수요 변화에 빠르게 대응하기 어렵다는 한계도 가진다. 항공운송산업에서 가장 중요하게 여겨지는 항목은 안전성으로, 안전사고는 여객 수요 감소에 가장 중대한 영향을 미치므로 안전성 확보는 항공운송사업을 영위함에 있어 기본적이고 중요한 요건으로 꼽힌다.

**진에어의 영업 현황**: 나날이 치열해지는 국내 항공운송 경쟁 시장과 불확실한 대외환경 속에서 진에어는 내실 있는 성장을 거듭해왔다. 이는 효과적인 원가관리를 통한 가격 경쟁력 확보, 안전 운항을 위한 대형 항공사 수준의 정비 품질 유지(대한항공 위탁), 우수한 인적자원, 대형 기재를 활용한 전략적 기재/노선 노선 운영 등 다양한 강점과 역량이 뒷받침된 결과라고 할 수 있다. 또한 자체 간편결제 서비스, 위치 기반 공항서비스, AI고객응대(챗봇) 등 최신 IT 기술을 활용한 고객 편의 증진과 새로운 여행 트렌드에 부합하는 차별화된 영업 및 마케팅 전략을 적극적으로 펼쳐 나가면서 고객의 저변을 확대시켜온 결과이다. 이에 따라 진에어는 국내선 기준 시장점유율 15%를 차지하며, 대한항공(19%), 아시아나항공(16%)과 같은 대형 항공사와의 격차를 좁혀 경쟁력을 강화하고 있다. 이에 진에어는 안전운항 체제하에 비용 절감, 노선 기재 운영 효율성을 높이며, 승객 편의를 향상시킬 수 있는 대내외 역량을 강화해 나갈 것이다.

**진에어의 경쟁우위 요소**: 진에어는 환경물질의 배출 또는 환경보호와 관련된 정부규제를 준수하는 데 주의를 기울이고 있다. 진에어의 환경영향은 항공기 운항 시 발생하는 배출가스 및 소음과 항공기 정비 및 지상조업 과정 중에 발생하는 폐기물, 대기오염물질 및 폐수 등으로 크게 나눌 수 있다. 이는 국내 배출권거래제, ICAO CORSIA(국제항공 탄소상쇄제도), 화학물질 관련법 등 다양한 국내외 환경 규제를 적용받고 있다. 항공기 정비, 지상조업과정 및 그에 따른 폐기물 처리는 폐기물 관리법 등 관련 법적 사항과 배출 허용 기준을 엄격히 준수하며 외부 폐기물 처리업체와 계약하여 자체 처리 중이다. 또한, 점차 강화되는 탄소배출 규제에 대응하기 위해 관련 세미나, 교육 등에 적극적으로 참여하여 항공업계 주요 동향 및 환경 이슈를 파악하고 있다. 이처럼 배출가스, 대기오염물질 등 소비자가 예민하게 받아들일 수 있는 문제에 대해 주의를 기울이며, 기민하게 반응하기 위해 노력을 기울이고 있다.

**진에어의 환경보호**: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

진에어 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 여객 및 화물 항공 운송업

**매출액**: 1조 2,772억

**영업이익**: 1,822억

**현황**: 인천-다카마쓰 신규 취항하여 일본 노선 다각화

티웨이항공 분석리포트 대표사업 여객 항공 운송업 매출액 1조 3,492억 영업이익 1,394억 현황 로마·바르셀로나 취항하여 파리행 비행기 열려
제주항공 분석리포트 대표사업 여객 항공 운송업 매출액 1조 7,240억 영업이익 1,698억 현황 인도네시아 저가항공사와 협정 맺어 발리 운항 취항

티웨이항공

분석리포트

**대표사업**: 여객 항공 운송업

**매출액**: 1조 3,492억

**영업이익**: 1,394억

**현황**: 로마·바르셀로나 취항하여 파리행 비행기 열려

제주항공

분석리포트

**대표사업**: 여객 항공 운송업

**매출액**: 1조 7,240억

**영업이익**: 1,698억

**현황**: 인도네시아 저가항공사와 협정 맺어 발리 운항 취항

그 외 경쟁사 이스타항공, 에어부산, 에어서울 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

진에어 분석리포트 2024 ver.

**핵심가치**: SAFETY 타협 없는 절대 안전CUSTOMER SERVICE 칭송받는 고객서비스PRACTICALITY 언제나 실용적인DELIGTH 친숙한 기쁨과 행복

**SAFETY**: 타협 없는 절대 안전

**CUSTOMER SERVICE**: 칭송받는 고객서비스

**PRACTICALITY**: 언제나 실용적인

**DELIGTH**: 친숙한 기쁨과 행복

**SAFETY**: 타협 없는 절대 안전

**CUSTOMER SERVICE**: 칭송받는 고객서비스

**PRACTICALITY**: 언제나 실용적인

**DELIGTH**: 친숙한 기쁨과 행복

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

진에어 분석리포트 2024 ver.

JINIABLE 최고의 안전과 실용성을 보장하는 JINI
JINIFUL 열린 사고로 미래를 지향하는 JINI
JINVELY 고객으로부터 사랑받고 다시 찾게 되는 JINI
JINISH 팀워크와 협업을 지향하는 JINI
JINIQUE 긍정적인 에너지와 개성을 소유한 JINI

JINIABLE

최고의 안전과 실용성을 보장하는 JINI

JINIFUL

열린 사고로 미래를 지향하는 JINI

JINVELY

고객으로부터 사랑받고 다시 찾게 되는 JINI

JINISH

팀워크와 협업을 지향하는 JINI

JINIQUE

긍정적인 에너지와 개성을 소유한 JINI

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

진에어 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

경영분석/컨설턴트 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접장은 A조와 B조 나눠서 들러갔고 제가 들어간 조는 면접관 2분 지원자 다섯이서 봤습니다. 각 지원자마다 공통 질문 2개와 개별 질문 2개씩 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 보잉777이 보잉737에 비해 진에어가 많이 쓰지 않는 이유에 대해 설명해보세요 Q2. 청주공항에 사건이 있었는데 그때 왜 그런 일이 있었는지 설명해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접관님들이 편안한 분위기를 만들어주셨습니다. 이력서 위주로 많이 물어보시는 것처럼 보였습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접장은 A조와 B조 나눠서 들러갔고 제가 들어간 조는 면접관 2분 지원자 다섯이서 봤습니다. 각 지원자마다 공통 질문 2개와 개별 질문 2개씩 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 보잉777이 보잉737에 비해 진에어가 많이 쓰지 않는 이유에 대해 설명해보세요

Q2. 청주공항에 사건이 있었는데 그때 왜 그런 일이 있었는지 설명해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접관님들이 편안한 분위기를 만들어주셨습니다. 이력서 위주로 많이 물어보시는 것처럼 보였습니다

