# 진성티이씨_2024_ver. Report

## 재직자가 본 진성티이씨

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

진성티이씨 분석리포트 2024 ver.

진성티이씨

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 건설중장비 제조업

건설중장비 제조업

**경쟁사**: 대창단조효성중공업흥국

대창단조

효성중공업

흥국

건설중장비부품 97.4 %
연료전지부품 2.6 %

2024.08.07

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 84점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

84점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "지하철역이 인접하여 출퇴근하기 용이하다""칼퇴가 가능하다""복지 휴게실이 좋은 편이다"

"지하철역이 인접하여 출퇴근하기 용이하다"

"칼퇴가 가능하다"

"복지 휴게실이 좋은 편이다"

**부정적평가**: "대졸이 아니면 진급하기 어렵다""월급 인상률이 낮은 편이다"

"대졸이 아니면 진급하기 어렵다"

"월급 인상률이 낮은 편이다"

1975년에 설립된 진성티이씨는 창사 이래 건설중장비 부품만을 생산했다. 당사의 한국, 중국, 미국, 태국 공장에서 생산되는 중장비 부품들은 세계 1위 중장비 업체인 美캐터필라 뿐만 아니라 日히타치, 韓현대두산인프라코어 등 세계 굴지의 기업들에게 공급하다.

1위 건설중장비부품 97.4 % Roller류
2위 연료전지부품 2.6 % Pressure Plate, Manifold

1위

건설중장비부품

97.4 %

Roller류

2위

연료전지부품

2.6 %

Pressure Plate, Manifold

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

진성티이씨 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #원재료 #판매처

**진성티이씨의 사업개요 및 원재료**: 진성티이씨는 건설중장비의 하부주행체 부품을 주로 생산하는 회사로, 특히 무한궤도식(크롤러형) 하부주행체와 관련된 제품을 제조한다. 진성티이씨의 주요 고객사는 Caterpillar, Hitachi, HD현대인프라코어, 밥캣 등이 있으며, 주요 제품으로는 상부 Roller, 하부 Roller, Idler 및 Sprocket 등이 있다. 이와 더불어 연료전지 부품인 Pressure Plate와 Manifold도 생산하고 있다. 진성티이씨는 철강재를 주요 원재료로 사용하는 기업으로, 단조품, 주조품, 가공품 등을 통해 건설중장비 부품과 연료전지 부품을 생산한다. 철강가격 변동에 따라 원재료 비용이 영향을 받으며, 이를 조정하기 위해 판매가격 조정 및 원가 절감 활동을 시행하고 있다. 또한, 주요 거래처로는 국내 업체인 (주)신일, (주)경진단조, (주)세아베스틸 등이 있으며, 해외 거래처로는 중국의 석가장과 다이예 등이 있다.

**진성티이씨의 주요 계약 및 연구개발활동**: 진성티이씨는 2020년 Caterpillar사와 ROLLER, IDLER, TRACK Assembly 부품 공급계약을 체결하였으며, 이를 통해 미국, 유럽, 중국, 일본 등에서 소요되는 부품의 최소 80% 이상을 공급하고 있다. 또한, 진성티이씨는 연구개발 분야에서는 신제품 및 신기술 개발, 생산 프로세스 개선, 시험평가 강화 등을 통해 기술 혁신을 지속하고 있으며, 주요 성과로는 CAT LTSA 관련 신제품 개발, 고주파 열처리 기술 도입, 트랙롤러 내구 시험장치 특허 취득 등이 있습니다. 이와 더불어 연구개발비용은 2023년 기준으로 매출액 대비 0.65% 수준이며, 다양한 신규 사업 및 기술 특화로 글로벌 건설중장비 부품 시장에서의 경쟁력을 더욱 강화하고 있습니다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

진성티이씨 분석리포트 2024 ver.

#특성 #경쟁우위요소

**건설중장비와 연료전지부품 시장의 특성**: 건설중장비 부품 시장은 무한궤도식 하부주행체 부품을 주로 다루며, 사용 주기에 따라 정기적인 교체 수요가 발생한다. 글로벌 건설중장비 시장은 2016년 이후 지속적인 성장세를 보였으며, 2021년에는 COVID-19 출구 전략과 각국의 경기 부양책, 광산업 활성화로 인해 호황을 맞이했다. 그러나 2023년에는 글로벌 경제 불확실성, 중동 분쟁, 중국 부동산 경기 하락 등으로 인해 수요 감소와 생산, 판매 감축이 발생했다. 또한, 연료전지 부품 시장은 화학에너지를 전기에너지로 변환하는 신재생에너지 분야이다. 연료전지는 높은 효율성과 친환경성으로 인해 발전용 및 건물용으로 활용되며, 정부의 수소경제 활성화 정책으로 인해 성장 가능성이 높다.

**진성티이씨의 경쟁우위요소**: 진성티이씨는 건설중장비 하부주행체와 연료전지 부품 시장에서 경쟁력을 유지하기 위해 품질, 납기, 가격 측면에서 우수한 성과를 달성하고 있다. 진성티이씨는 글로벌 메이저사의 아웃소싱 확대에 대응하기 위해 기술력과 전문성을 강화하고, 국내외 최적의 원자재 공급망을 구축하고 있다. 진성티이씨의 주요 경쟁사는 유럽과 일본의 하부주행체 전문 제작사들이며, 중국 업체들도 저가 수주로 성장하고 있지만, 아직은 대형 글로벌사 OEM 시장에서 경쟁 대상이 되지 않고 있다. 이와 더불어 국내 시장 내 경쟁사로는 대창단조와 흥국 등이 있다. 또한, 연료전지 부품 분야에서는 성능과 품질이 중요한 매니폴드와 프레셔 플레이트를 생산하고 있으며, 경쟁사는 아직 많지 않으나 시장의 성장과 함께 향후 증가할 것으로 예상된다. 이와 더불어 진성티이씨는 원재료 조달에서 철강재와 불소 도료 등의 가격과 환율 변동에 대비해 국내외 협력사와 장기적인 협력을 유지하고 있다. 이외에도 생산 공정의 표준화와 자동화로 노동력 수급의 제약을 최소화하여 안정적인 품질을 확보하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

진성티이씨 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 건설중장비 제조업

**매출액**: 4,851억

**영업이익**: 396억

**현황**: 캐터필러사의 'Supplier of the Year 2023 Excellence'로 선정

대창단조  대표사업 자동차 엔진용 신품 부품 제조업 매출액 3,721억 영업이익 464억 현황 미래에셋증권과 50억원 규모의 자기주식취득 신탁계약 체결
효성중공업 분석리포트 대표사업 산업생산설비 장비 제조업 매출액 4조 3,006억 영업이익 2,578억 현황 남아공서 초고압 변압기 사업 수주

대창단조

**대표사업**: 자동차 엔진용 신품 부품 제조업

**매출액**: 3,721억

**영업이익**: 464억

**현황**: 미래에셋증권과 50억원 규모의 자기주식취득 신탁계약 체결

효성중공업

분석리포트

**대표사업**: 산업생산설비 장비 제조업

**매출액**: 4조 3,006억

**영업이익**: 2,578억

**현황**: 남아공서 초고압 변압기 사업 수주

그 외 경쟁사 흥국 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

진성티이씨 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계 최고의 Total Undercarriage Solution Provider 단순 제조를 뛰어넘는 고객만족을 위한, 서비스와 솔루션 확보엔지니어링 역량 향상과 신뢰성 테스트 능력 확보모듈화를 위한 신제품 개발

세계 최고의 Total Undercarriage Solution Provider

단순 제조를 뛰어넘는 고객만족을 위한, 서비스와 솔루션 확보

엔지니어링 역량 향상과 신뢰성 테스트 능력 확보

모듈화를 위한 신제품 개발

**미션**: 진성人으로서 긍지와 자부심을 가지며, 100년 기업을 위해 다음과 같이 다짐합니다. 고객의 성공을 위한 새로운 가치를 창출하여 글로벌시장에서 함께 승리자가 되겠습니다.열정적인 자세로 도전적인 목표를 설정하고 제조혁신을 통하여 지속적인 성장을 계속하겠습니다.제반법규를 준수하며, 글로벌 스탠다드를 존중하고, 회사의 정도경영을 따르겠습니다.

진성人으로서 긍지와 자부심을 가지며, 100년 기업을 위해 다음과 같이 다짐합니다.

고객의 성공을 위한 새로운 가치를 창출하여 글로벌시장에서 함께 승리자가 되겠습니다.열정적인 자세로 도전적인 목표를 설정하고 제조혁신을 통하여 지속적인 성장을 계속하겠습니다.제반법규를 준수하며, 글로벌 스탠다드를 존중하고, 회사의 정도경영을 따르겠습니다.

**핵심가치**: 1 기본원칙에 충실하자2 항상 최고가 되자3 열린 투명한 기업문화를 만들자4 신속하지만, 균형감각있는 의사결정을 하자5 현장의 소리에 귀를 기울이자:Safe & Efficient 공장6 함께 성장하는 공동체 정신을 잊지 말자:배움과 나눔을 통한 자아실현7 책임감을 가지고 행동하자

**1**: 기본원칙에 충실하자

**2**: 항상 최고가 되자

**3**: 열린 투명한 기업문화를 만들자

**4**: 신속하지만, 균형감각있는 의사결정을 하자

**5**: 현장의 소리에 귀를 기울이자:Safe & Efficient 공장

**6**: 함께 성장하는 공동체 정신을 잊지 말자:배움과 나눔을 통한 자아실현

**7**: 책임감을 가지고 행동하자

**1**: 기본원칙에 충실하자

**2**: 항상 최고가 되자

**3**: 열린 투명한 기업문화를 만들자

**4**: 신속하지만, 균형감각있는 의사결정을 하자

**5**: 현장의 소리에 귀를 기울이자:Safe & Efficient 공장

**6**: 함께 성장하는 공동체 정신을 잊지 말자:배움과 나눔을 통한 자아실현

**7**: 책임감을 가지고 행동하자

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

진성티이씨 분석리포트 2024 ver.

윤리적인 인재 도덕적이고 윤리적인 사고를 갖추고 행동하는 인재
협동심이 있는 인재 상호 존중과 팀웍을 기반으로 점진적인 발전을 지향하는 인재
Global 지향 인재 글로벌 수준의 역량과 리더십을 보유하고 세계의 넓은 무대를 지향하는 인재
성장하는 인재 자기개발 및 인재육성을 통해 지속적으로 성장하고 미래를 대비하는 인재

윤리적인 인재

도덕적이고 윤리적인 사고를 갖추고 행동하는 인재

협동심이 있는 인재

상호 존중과 팀웍을 기반으로 점진적인 발전을 지향하는 인재

Global 지향 인재

글로벌 수준의 역량과 리더십을 보유하고 세계의 넓은 무대를 지향하는 인재

성장하는 인재

자기개발 및 인재육성을 통해 지속적으로 성장하고 미래를 대비하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

진성티이씨 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 쉬움

매우 쉬움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2023년 하반기 | 인턴

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 1대 다 면접으로 진행됐습니다. 대체로 편안한 분위기에서 진행되었으며 자기소개는 없었습니다. 회사와 직무에 대한 지식, 입사 후 업무에 대한 의지를 주로 봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 대해 아는대로 말씀해주세요. Q2. 회사 직원들의 평균 나이가 많은 편인데 불편하지 않으시겠어요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 조사가 필요합니다. 공정에 대한 지식도 물어보니 준비해가시면 좋습니다. 전반적으로 회사 생활을 견딜 수 있나를 보는 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 1대 다 면접으로 진행됐습니다. 대체로 편안한 분위기에서 진행되었으며 자기소개는 없었습니다. 회사와 직무에 대한 지식, 입사 후 업무에 대한 의지를 주로 봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 대해 아는대로 말씀해주세요.

Q2. 회사 직원들의 평균 나이가 많은 편인데 불편하지 않으시겠어요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 조사가 필요합니다. 공정에 대한 지식도 물어보니 준비해가시면 좋습니다. 전반적으로 회사 생활을 견딜 수 있나를 보는 것 같습니다.

