# 차바이오텍_2024_ver. Report

## 재직자가 본 차바이오텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

차바이오텍 분석리포트 2024 ver.

차바이오텍

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 생물학적 제제 제조업

생물학적 제제 제조업

**경쟁사**: GC셀메디포스트

GC셀

메디포스트

의료서비스 60.2 %
기타 29.0 %
제품매출 10.8 %

2024.08.13

68점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 66점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

66점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "정시 퇴근이 가능하다.""워라밸이 괜찮은 편이다.""야근이 거의 없다."

"정시 퇴근이 가능하다."

"워라밸이 괜찮은 편이다."

"야근이 거의 없다."

**부정적평가**: "조직 문화가 보수적이다.""회사의 성장 속도가 느린 것 같다.""상사와 이야기가 잘 통하지 않는다."

"조직 문화가 보수적이다."

"회사의 성장 속도가 느린 것 같다."

"상사와 이야기가 잘 통하지 않는다."

2000년에 설립된 차바이오텍은 NK세포로 대표되는 면역세포치료제, 줄기세포치료제, 기타 엑소좀 생산용 세포주 등 다양한 세포치료제를 개발하고 있는 글로벌 재생의료기업이다.  R&D 가속화와 유전자 세포치료제 개발 급증에 대응할 글로벌 CDMO 사업 진행을 하는 등 신규사업개발을 지속적으로 추진 중이다.

1위 의료서비스 60.2 % 해외 의료 네트워크 확장 및 관련 서비스 사업 등
2위 기타 29.0 % 글로벌 CDMO 사업, 기타 서비스 사업 등
3위 제품매출 10.8 % 의약품/화장품/화장품원료 등

1위

의료서비스

60.2 %

해외 의료 네트워크 확장 및 관련 서비스 사업 등

2위

기타

29.0 %

글로벌 CDMO 사업, 기타 서비스 사업 등

3위

제품매출

10.8 %

의약품/화장품/화장품원료 등

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

차바이오텍 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**차바이오텍의 사업개요**: 차바이오텍은 줄기세포 연구 및 면역세포 치료제 개발과 보관, 제대혈 보관, 글로벌 세포치료제 CDMO(의약품 위탁개발ㆍ생산) 사업, Anti-aging 관련 서비스 용역 등을 주요 사업으로 영위한다. 또한 종속회사를 통해 의약품, 글로벌 CDMO 사업, 해외 의료 네트워크 확장 등 의료 헬스케어 관련 사업을 수행한다. 2023년 연결 재무제표 기준으로, 차바이오텍의 전체 매출은 약 9,540억 원이다. 이 중 의료서비스가 5,744억 원으로 전체 매출의 60.22%를 차지하며, 의약품, 화장품, 화장품 원료 등의 제품 매출이 약 1,026억 원으로 10.76%를 차지했다. 의료기기 및 의료용품 등의 상품 매출은 약 198억 원, 제대혈 채취 및 보관 매출은 약 142억 원으로 각각 2.08%와 1.49%의 비중을 나타냈다. 이외에도 Bio-Insurance 서비스 매출이 약 39억 원, 연구용역 매출이 약 298억 원, 기타 서비스 매출이 약 678억 원, 임대 및 로열티 등의 기타 매출이 약 1,413억 원으로 집계되었다.

**차바이오텍의 판매경로 및 판매전략**: 차바이오텍은 의료서비스 부문에서 보건의료 지식과 전문 의료기술을 토대로 일반 환자, 의료기관, 정부 등에게 종합 의료서비스 및 IVF(난임) 서비스를 제공하고 있다. 의약품, 화장품 및 원료의 경우 의료기관, 약국, 기업체, 일반인을 대상으로 오프라인과 온라인에서 판매된다. 의료기기 및 의료용품은 주로 의료기관과 기업체를 대상으로 B2B 방식으로 공급된다. 제대혈 채취 및 보관 서비스는 차병원 및 산부인과 병원과의 공동 마케팅, 박람회, 인터넷 홈쇼핑, 자체 홈페이지 등을 통해 제공된다. Bio-Insurance 서비스는 차움의원과 제휴업체를 통한 공동 마케팅과 온라인 채널을 통해 판매된다. 연구용역 매출은 프로젝트성 연구와 기술 이전 대가에서 발생하며, 서비스 매출은 글로벌 CDMO 사업, 의료 IT 서비스, 세포유전체 분석 및 진단 서비스, 헬스케어 컨설팅 등 다양한 분야에서 발생한다. 기타 매출로는 미국 병원의 정부 매출, 임대료, 로열티, 기술 이전 매출 등이 포함된다.

**차바이오텍의 연구개발활동**: 현재 차바이오텍의 연구개발 조직은 2개 본부, 3개 실, 12개 팀으로 구성되어 있다. 2023년 차바이오텍의  연구개발비용은 약 183억 원으로, 연구개발비가 매출액에서 차지하는 비율은 1.92%를 차지한다. 차바이오텍은 세포치료제 연구개발을 중심으로 바이오 신약을 개발하며, 다양한 세포주의 분리, 분화 및 배양기술, 대량생산기술, 냉동보관기술을 보유하고 있다. 또, 다수의 R&D 파이프라인을 구축하고 있으며, 병원과 대학 내 연구소 및 자체 산학연 병원 에코시스템을 활용해 신약개발 전 영역을 주관한다. 최근 차바이오텍은 난치성 질환의 세포치료제 개발에 주력하고 있다. 2023년 말 진행 중인 주요 연구 프로젝트에는 황반변성증 치료제, 뇌졸중 치료제, 무릎관절연골결손 치료제 등이 있으며, 각 프로젝트는 임상 단계에 따라 진행되고 있다. 특히, 황반변성증 치료제는 스타가르트병과 진행된 위축 나이관련 황반변성증을 대상으로 하며, 현재 1/2상 임상을 마쳤으며 뇌졸중 치료제는 임상 1/2a상을 완료했고, 차기 임상을 준비 중이다. 이와 더불어, 차바이오텍은  세포치료제 대량 배양 공정 기술 플랫폼 개발 등 정부출연 국책과제를 수행하여 기술력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

차바이오텍 분석리포트 2024 ver.

#세포치료제 #CDMO #제대혈 보관 #바이오인슈어런스

**세포치료제 산업의 특성과 전망**: 세포치료제는 줄기세포와 면역세포로 조직 재생과 난치성 질환 치료에 활용될 수 있어 주목받고 있다. 특히 성체줄기세포는 얻기 쉽고 윤리적 문제와 면역거부반응 우려가 적어 임상에서 폭넓게 사용되고 있다. 세포치료제 산업은 세포 분리, 배양 등의 생명공학기술을 기반으로 한 기술집약적인 분야로, 진입장벽과 신기술 의존도가 높은 편이다. 최근 줄기세포 산업은 대량생산 기술 발전과 신흥시장 등장으로 급속한 성장이 예상된다. 글로벌 세포·유전자치료제 시장은 2027년까지 연평균 44.1% 성장하여 417억 달러 규모로 확대될 것으로 보인다. 특히 CAR-T와 같은 혁신적 치료제의 임상시험이 활발히 진행되고 있으며, 향후 5년 내 NK세포와 TILs 세포 기반 치료제의 승인도 예상된다. 또한 국내에서는 2024년 첨생법 개정으로 중증 난치성 질환 환자들이 첨단재생의료 혜택을 받을 수 있게 되었다. 이러한 제도적 변화와 시장 전망에 대응하여 차바이오텍의 자회사 차바이오랩은 국내 최초로 첨단바이오의약품 제조 허가를 취득하여 바이오의약품 위탁생산을 가속화하고 있다.

**CDMO 산업의 특성과 전망**: CDMO(의약품 위탁개발생산) 산업은 기존의 CMO(의약품 위탁생산)에서 발전하여, 신약 개발부터 생산까지의 전 과정을 위탁하여 수행한다. 2023년 글로벌 바이오의약품 CDMO 시장은 전년 대비 14.7% 성장하여 232억 5,000만 달러에 이르렀으며, 2028년에는 연평균 15.3% 성장하여 477억 달러 규모에 도달할 것으로 전망된다. CDMO 산업은 최근 제약사와 대기업으로부터 많은 관심을 받고 있으며, 신물질 개발부터 임상, 상용화 과저엥서 품질 저하와 생산 실패의 위험을 줄인다. 특히 팬데믹 이후 제약사들은 공급망을 복원하고자 CDMO를 전략적으로 활용하며, 세포·유전자 치료제, RNA 치료제 등이 CDMO 시장 성장을 주도하고 있다. 차바이오텍은 20년이 넘는 세포치료제 개발 기술을 보유하여 다양한 CDMO 서비스를 제공하고 있으며, 국내외에서 다수의 CDMO 계약을 체결하였다. 특히 2020년, 차바이오랩은 국내 최초로 첨단바이오의약품 제조업 허가를 받았고, 미국 법인 마티카바이오테크놀로지를 통해 바이럴벡터 생산을 시작으로 글로벌 CDMO 시장에 진출하였다. 향후 차바이오텍은 위탁연구를 강화해 위탁연구개발생산 사업으로 사업분야를 확장할 예정이다.

**제대혈 보관 산업의 특성과 전망**: 제대혈 보관 산업은 신생아 출생 시 채취한 제대혈을 저장하여 난치성 혈액질환, 대사성 질환, 등을 치료하는 데 활용하는 산업이다. 제대혈을 보관하는 제대혈은행은 기증은행과 가족은행으로 구분되며, 가족은행은 개인의 질병 예방과 치료를 목적을 가지고 있다. 제대혈 보관 산업은 초저온 냉동보관기술과 제대혈의 생존률을 높이는 높은 기술력이 요구된다. 세계 제대혈은행 시장은 2020년 13억 달러에서 연평균 13.3% 성장하여 2030년에는 45억 달러에 도달할 것으로 전망된다. 국내에서는 저출산에도 불구하고 세포 치료제에 대한 기대감이 높아져 2021년 제대혈 신규 보관 건수가 전년 대비 6% 증가하였다. 차바이오텍의 제대혈은행 '아이코드'는 국내에서 유일하게 의료 그룹 형태로 운영되며, 2023년 기준 시장 점유율 2위를 차지하고 있다. 향후 차바이오텍은 세포유전자 치료센터 'CGB'를 준공하여 차세대 바이오뱅크를 운영할 계획이다. 분당차병원과의 근접성을 활용하여, 이 센터에서는 제대혈 보관 품질을 높이고, 제대혈 보관, 이식, 치료에 이르는 원스톱 서비스를 제공할 예정이다.

**바이오인슈어런스 사업 특성과 전망**: 바이오인슈어런스 사업에서는 건강할 때 자신의 줄기세포와 면역세포를 채취하여 반영구적으로 냉동 보관해, 질병 치료나 안티에이징 등의 목적으로 활용하는 서비스를 제공한다. 이러한 줄기세포 보관 산업은 고도의 기술력과 설비체계가 요구되어 진입장벽이 높으며, 고령화와 건강에 대한 관심 증가로 꾸준히 성장할 전망이다. 국내외 시장에서는 세포치료제 개발이 가속화되며 세포 보관 서비스의 수요가 높아지고 있다. 글로벌 세포보관 아웃소싱 시장은 2024년 145.7억 달러에서 2030년 348.7억 달러로 성장할 것으로 전망되며, 연평균 성장률은 15.6%에 달할 것이다. NK 세포치료제 시장 역시 2021년 3.48억 달러에서 2031년 15.8억 달러로 성장할 전망이다. 차바이오텍은 차병원 의료네트워크와 협력하여 축적한 연구 경험과 세포동결보관기술로 차별화된 통합 줄기세포 보관 서비스를 제공하며, 해외 협력병원에서는 면역세포 요법을 통해 안티에이징과 항암효과를 실현하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

차바이오텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 생물학적 제제 제조업

**매출액**: 9,540억

**영업이익**: -96억

**현황**: 셀인셀즈와 오가노이드 재생치료제 CDMO 계약 체결

GC셀 분석리포트 대표사업 제대혈보관 사업 및 줄기세포치료제 개발사업 매출액 1,875억 영업이익 41억 현황 세포관리 및 처리 시설 식약처 인증 획득
메디포스트  대표사업 제대혈보관 사업 및 줄기세포치료제 개발사업 매출액 686억 영업이익 -251억 현황 무릎 골관절염 줄기세포치료제 카티스템, 투여자 3만명 돌파

GC셀

분석리포트

**대표사업**: 제대혈보관 사업 및 줄기세포치료제 개발사업

**매출액**: 1,875억

**영업이익**: 41억

**현황**: 세포관리 및 처리 시설 식약처 인증 획득

메디포스트

**대표사업**: 제대혈보관 사업 및 줄기세포치료제 개발사업

**매출액**: 686억

**영업이익**: -251억

**현황**: 무릎 골관절염 줄기세포치료제 카티스템, 투여자 3만명 돌파

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

차바이오텍 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계 인류에 Total Healthcare Solution 제공 Cells-cure the Incurable

세계 인류에 Total Healthcare Solution 제공

Cells-cure the Incurable

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

차바이오텍 분석리포트 2024 ver.

바르게 회사와 사회에서 제시하는 원칙과 절차에 따라 업무를 수행하며 정직과 올바른 윤리적 가치관을 가지고 목표를 달성하는 사람
빠르게 잘못된 의사결정을 두려워하지 않고 경쟁에서 앞서 나가기 위해 혁신을 받아 들이고 빠른 의사결정과 실행으로 신속한 의사결정을 내리는 사람
꾸준하게 현실에 안주하지 않고 끊임없이 더 높은 수준의 목표를 위해 도전하고 자기분야에서 최고가 되기 위해 꾸준히 노력하는 전문성과 열정을 가진 사람
될 때까지 불가능은 없다는 도전정신으로 성과를 쟁취하며 회사의 성장과 변화를 위해 현실에 안주하지 않고 열정과 집념을 가지고 끊임없이 도전하는 사람

바르게

회사와 사회에서 제시하는 원칙과 절차에 따라 업무를 수행하며 정직과 올바른 윤리적 가치관을 가지고 목표를 달성하는 사람

빠르게

잘못된 의사결정을 두려워하지 않고 경쟁에서 앞서 나가기 위해 혁신을 받아 들이고 빠른 의사결정과 실행으로 신속한 의사결정을 내리는 사람

꾸준하게

현실에 안주하지 않고 끊임없이 더 높은 수준의 목표를 위해 도전하고 자기분야에서 최고가 되기 위해 꾸준히 노력하는 전문성과 열정을 가진 사람

될 때까지

불가능은 없다는 도전정신으로 성과를 쟁취하며 회사의 성장과 변화를 위해 현실에 안주하지 않고 열정과 집념을 가지고 끊임없이 도전하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

차바이오텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 경력

바이오/제약/식품 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 2차 동시에 한번으로 진행되었고, 실무진과 임원진 (대표포함)이 들어와서 면접 진행. 칭찬도 많이 하시고 분위기는 좋았는데 떨어졌습니다..

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이직하게 된 이유가 무엇인지 설명해주세요 Q2. 스트레스 해소법이 무엇인지 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 정말 관련 직무에 대한 경험들을 해본 사람, 즉 경력직을 찾으려고 하는것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 2차 동시에 한번으로 진행되었고, 실무진과 임원진 (대표포함)이 들어와서 면접 진행. 칭찬도 많이 하시고 분위기는 좋았는데 떨어졌습니다..

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이직하게 된 이유가 무엇인지 설명해주세요

Q2. 스트레스 해소법이 무엇인지 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

정말 관련 직무에 대한 경험들을 해본 사람, 즉 경력직을 찾으려고 하는것 같습니다.

