# 참좋은여행_2024_ver. Report

## 현직자가 본 참좋은여행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

참좋은여행 분석리포트 2024 ver.

참좋은여행

**고객**: 국내/해외B2C/B2B

국내/해외

B2C/B2B

**자사**: 여행사업

여행사업

**경쟁사**: 하나투어노랑풍선모두투어

하나투어

노랑풍선

모두투어

서비스 98.2 %
상품 1.8 %

2024.07.22

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 70점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 69점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

70점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

69점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "시청역에서 가깝다.""사업 안정성이 높다.""여러가지 복지 혜택이 있다."

"시청역에서 가깝다."

"사업 안정성이 높다."

"여러가지 복지 혜택이 있다."

**부정적평가**: "야근이 잦다.""CS 업무 등 업무 강도가 높다.""여행사 특성상 타국에서의 환경, 날씨, 분위기에 민감한 편이다."

"야근이 잦다."

"CS 업무 등 업무 강도가 높다."

"여행사 특성상 타국에서의 환경, 날씨, 분위기에 민감한 편이다."

2007년 삼천리자전거주식회사로부터의 분할을 통해 설립된 참좋은여행은 '고객과 함께 만들어가는 여행'이라는 경영 이념을 가지고 맞춤형 여행 상품 및 서비스를 제공하고 있다. 국내외 패키지 여행상품, 테마여행 상품, 항공권 판매, 호텔 예약 등 각종 대행업무 등을 주요 사업으로 영위한다.

1위 서비스 98.2 % 여행
2위 상품 1.8 % 해외특산품 외

1위

서비스

98.2 %

여행

2위

상품

1.8 %

해외특산품 외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

참좋은여행 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략

**참좋은여행 사업개요**: 여행 산업은 개인적 차원에서 삶의 질 개선에 기여한다. 또한, 내수시장을 활성화하고 외화의 유입을 증대시켜 국부 증대와 국가 이미지 개선에 영향을 준다는 특징이 있다. 참좋은여행은 고객의 수요를 반영한 패키지여행상품, 항공권 등의 여행 서비스와 해외 특산품을 제공하고 있다. 2023년 말 기준 참좋은여행은 최근 3년간 여행 서비스와 해외특산품 판매를 통해 지속적으로 매출을 증대시키고 있으며, 686억 원의 매출을 달성하였다. 특히, 여행서비스 제공을 통한 여행알선수입, 항공권 판매, 항공권 판매수수료 등 여행서비스 부문의 매출이 전체 매출액의 대부분을 차지하고 있다. 여행 서비스로 인한 매출액은 674억 원으로, 전체 매출액의 98.2%를 차지하고 있다. 또한, 참좋은여행은 2020년부터 고객의 행동 패턴을 분석하여 여행 상품을 추천하는 개인 큐레이터 서비스 '큐브'를  출시하여, 여행 상품 선택과 예약 관리를 더욱 편리하게 하고 있다. 이와 같이 참좋은여행은 소비자의 수요를 반영한 서비스를 제공하며, 꾸준히 성장하고 있다.

**참좋은여행 판매경로 및 판매전략**: 참좋은여행은 오프라인 직접 판매의 경우 고정 고객 기반과 광고, 프로모션 활동을 통해 인바운드콜을 유도하고, 본사와 직영지점에서 상담과 상품예약, 판매를 진행한다. 오프라인 간접 판매의 경우 대리점 및 타 여행사를 통해 상품을 판매하며, 항공좌석의 공급과 상품개발을 통해 여행사 판매 네트워크의 중심 역할을 하고 있다. 온라인 직접 판매는 홈페이지를 통한 상품 예약 및 결제 과정으로 이루어지며 항공권 및 호텔 데이터베이스와 예약시스템을 통해 온라인 예약 전 과정을 제공한다. 온라인 간접판매는 홈쇼핑, 소셜커머스, 카드사 여행센터 등 온라인 제휴사를 통해 상품을 판매하고 이벤트성 고객을 유치한다. 참좋은여행은 직판여행사로서 유통과정을 제거해 합리적인 가격의 여행상품을 제공하는 전략을 채택하고 있다. 참좋은여행은 이러한 판매경로와 전략을 통해 다양한 고객층에게 접근하고 있으며, 경쟁력 있는 가격으로 상품을 제공하여 시장에서의 입지를 강화하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

참좋은여행 분석리포트 2024 ver.

#여행산업 #경쟁우위

**여행산업의 특성**: 여행산업은 관광객에게 운송, 숙박, 음식, 오락 등의 서비스를 제공하는 산업으로, 대상에 따라 일반여행업, 국외여행업, 국내여행업으로 분류된다. 국제정세, 경기동향, 국민소득 수준 등의 거시적 변수에 단기적으로 민감하게 반응하여 과거 글로벌 금융위기, 유가 상승 등이 단기적인 여행 수요 감소로 이어졌다. 그러나 수요 회복 이후 장기적으로 지속적인 성장세를 유지하고 있다. 2023년에는 코로나 19 팬데믹으로 침체된 여행 수요가 점차 회복되며 국내의 경우 출국자 수 2,271만 명을, 입국자수 1,103만 명을 기록하였다. 향후 여가 선용에 대한 관심이 증가하며 여행산업의 지속적인 성장이 기대된다. 여행사업은 부가가치가 높고 진입장벽이 낮으며, 여행 상품 간 유사성으로 시장 내 경쟁이 치열한 편이다. 이러한 여행 산업에서는 여행사에 대한 신뢰도, 여행 서비스의 품질, 가격 경쟁력 등이 경쟁우위 확보에 중요한 역할을 하고 있다.

**업계 내 경쟁우위**: 참좋은여행은 가격경쟁력을 강화하기 위해 직접판매방식를 활용하고 있으며, 이는 유통과정의 비용을 절감하여 여행 상품의 가격을 낮춘다. 또한, 양질의 여행상품을 제공하고자 현지 협력업체 선정과 여행코스 개발에 주력하고 있으며, 여행 상품의 전과정에 대한 철저한 모니터링을 기반으로 고객만족 시스템을 운영하고 있다. 이에 더해, 참좋은여행은 코로나 19 팬데믹 시기에 "참좋은마켓"을 런칭하여 식음료, 화장품, 건강보조식품 등 해외여행 특산품을 수입하고 판매하고 있다. 이와 함께, 마케팅 본부 내부 조직을 통해 사업을 운영하고 있으며, 이를 통해 사업 영역을 확장하고 매출을 유지하고자 하였다. 이처럼 참좋은 여행은 가격 경쟁력을 강화하고 양질의 옇애 상품을 제공함으로써 고객 만족도를 높이는 데에 주력하며, 신규 사업을 통해 사업 포트폴리오를 다각화하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

참좋은여행 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 여행사업

**매출액**: 687억

**영업이익**: 64억

**현황**: KB국민은행과 패키지 고객에 환율우대율 50% 제공

하나투어 분석리포트 대표사업 여행사업 매출액 4,116억 영업이익 340억 현황 국내 지방공항 출발 여행상품 확대
노랑풍선 분석리포트 대표사업 여행사업 매출액 986억 영업이익 66억 현황 유니온픽처스와 K-POP 서울시티버스 상품 업무협약 체결

하나투어

분석리포트

**대표사업**: 여행사업

**매출액**: 4,116억

**영업이익**: 340억

**현황**: 국내 지방공항 출발 여행상품 확대

노랑풍선

분석리포트

**대표사업**: 여행사업

**매출액**: 986억

**영업이익**: 66억

**현황**: 유니온픽처스와 K-POP 서울시티버스 상품 업무협약 체결

그 외 경쟁사 모두투어

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

참좋은여행 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 여행으로 세상을 이롭게 하라 고객의 만족이 직원의 보람이 되는 사람이 행복한 여행자연을 거스르지 않고 인간과 소통하는 자연이 행복한 여행여행의 설렘과 즐거움이 사회의 활력이 되는 세상이 행복한 여행

여행으로 세상을 이롭게 하라

고객의 만족이 직원의 보람이 되는 사람이 행복한 여행

자연을 거스르지 않고 인간과 소통하는 자연이 행복한 여행

여행의 설렘과 즐거움이 사회의 활력이 되는 세상이 행복한 여행

**미션**: 신용 정직·성실·신뢰를 바탕으로 맑고 투명한 경영을 실천한다.노력 열정·창조·장인정신을 기반으로 최상의 여행 서비스를 제공한다.꿈 희망·용기·도전정신을 기반으로 행복한 기업과 사회를 지향한다.

**신용**: 정직·성실·신뢰를 바탕으로 맑고 투명한 경영을 실천한다.

**노력**: 열정·창조·장인정신을 기반으로 최상의 여행 서비스를 제공한다.

**꿈**: 희망·용기·도전정신을 기반으로 행복한 기업과 사회를 지향한다.

**신용**: 정직·성실·신뢰를 바탕으로 맑고 투명한 경영을 실천한다.

**노력**: 열정·창조·장인정신을 기반으로 최상의 여행 서비스를 제공한다.

**꿈**: 희망·용기·도전정신을 기반으로 행복한 기업과 사회를 지향한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

참좋은여행 분석리포트 2024 ver.

1 창의적인 참좋은 인재
2 협력하는 참좋은 인재
3 진취적인 참좋은 인재

1

창의적인 참좋은 인재

2

협력하는 참좋은 인재

3

진취적인 참좋은 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

참좋은여행 분석리포트 2024 ver.

성격장단점
성장과정
입사후포부
지원동기
기타

**참좋은여행 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성팀워크/협업자기주도

직무전문성

팀워크/협업

자기주도

2022 하반기 디자인 
                            지원동기
                         
                            2020년 약 1년 동안 교내 기관에서 디자이너로 활동하며 사용자 경험에 관련해 개발자들과의 커뮤니케이션을 바탕으로 앱 디자인을 담당하는 활동을 통해 UX/UI 디자인에 대한 역량을 키웠습니다. 교내 스터디 앱을 개발하는 과정에서 사용자 경험에 대한 스터디를 통해 UX에 대한 역량을 키웠고, 아이덴티티 개발부터 플로우 차트 및 UI 디자인까지 전 과정을 담당하며 앱 개발을 진행하였습니다.

또한 트립닷컴 서포터즈 활동을 진행하며 담당자와 계속적으로 소통하면서 사용자의 입장에서 트립닷컴 사용 시 개선점에 대한 지속적인 피드백을 제공하는 업무를 바탕으로 트립닷컴 홈페이지를 리뉴얼한 경험이 있습니다. 사용자 경험과 회사의 니즈에 기반하여 트립닷컴 홈페이지의 호텔 예약 플로우를 개선하였고 상세 페이지 UX 최적화를 통해 고객의 사용 편의성을 향상시켰습니다. 

이러한 경험으로부터 고객에게 만족된 여행 경험을 제공하는 웹디자이너로 성장하고 싶어서 지원하게 되었습니다.

2022 하반기

디자인

지원동기

2020년 약 1년 동안 교내 기관에서 디자이너로 활동하며 사용자 경험에 관련해 개발자들과의 커뮤니케이션을 바탕으로 앱 디자인을 담당하는 활동을 통해 UX/UI 디자인에 대한 역량을 키웠습니다. 교내 스터디 앱을 개발하는 과정에서 사용자 경험에 대한 스터디를 통해 UX에 대한 역량을 키웠고, 아이덴티티 개발부터 플로우 차트 및 UI 디자인까지 전 과정을 담당하며 앱 개발을 진행하였습니다.

또한 트립닷컴 서포터즈 활동을 진행하며 담당자와 계속적으로 소통하면서 사용자의 입장에서 트립닷컴 사용 시 개선점에 대한 지속적인 피드백을 제공하는 업무를 바탕으로 트립닷컴 홈페이지를 리뉴얼한 경험이 있습니다. 사용자 경험과 회사의 니즈에 기반하여 트립닷컴 홈페이지의 호텔 예약 플로우를 개선하였고 상세 페이지 UX 최적화를 통해 고객의 사용 편의성을 향상시켰습니다. 

이러한 경험으로부터 고객에게 만족된 여행 경험을 제공하는 웹디자이너로 성장하고 싶어서 지원하게 되었습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

참좋은여행 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 엄청 딱딱하지도 편하지도 않음, 대신에 지원자가 뭔가 웃긴말을 하거나 대답이 맘에들면 웃었던거 같음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 기획이 뭐하는 일인지, 어떤걸 기획하고 싶은지 Q2. 문제와 문제점의 차이 (돌발상황 대처 능력 확인)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 생각보다 돌발상황에 대한 대처를 중요시하는거 같음그래도 웃어주시기도 하고 나쁘지 않았던 면접

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 엄청 딱딱하지도 편하지도 않음, 대신에 지원자가 뭔가 웃긴말을 하거나 대답이 맘에들면 웃었던거 같음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 기획이 뭐하는 일인지, 어떤걸 기획하고 싶은지

Q2. 문제와 문제점의 차이 (돌발상황 대처 능력 확인)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

생각보다 돌발상황에 대한 대처를 중요시하는거 같음그래도 웃어주시기도 하고 나쁘지 않았던 면접

