# 충북대학교병원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 충북대학교병원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

충북대학교병원 분석리포트 2024 ver.

충북대학교병원

**고객**: 국내외 환자의료종사자연구원

국내외 환자

의료종사자

연구원

**자사**: 종합병원

종합병원

**관련기관**: 국민건강보험공단질병관리본부

국민건강보험공단

질병관리본부

진료 81.3 %
투자 18.2 %
교육 0.3 %
연구 0.2 %

2024.08.22

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 78점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

78점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "야근이 거의 없다.""정시퇴근이 가능하다.""고용이 안정적이다."

"야근이 거의 없다."

"정시퇴근이 가능하다."

"고용이 안정적이다."

**부정적평가**: "병원특성상 성과금이 없다.""업우인계가 체계적이지 않다.""다른 병원과 비교시 워라밸이 좋지 않다."

"병원특성상 성과금이 없다."

"업우인계가 체계적이지 않다."

"다른 병원과 비교시 워라밸이 좋지 않다."

1991년에 개원한 충북대학교병원은 충청북도 최초의 국립 의과대학 및 부속병원으로 800여 병상을 기반으로 일평균 약 4,000명의 외래환자와 800여 명의 입원환자에게 의료 서비스 제공이 가능하다. 특히, 충북대학교병원은 초창기 9개였던 진료과를 24개로 확충하면서 충북권 유일의 상급종합병원으로 발돋움했다.

1위 진료 81.3 % 진료, 응급진료, 전문진료센터, 외래진료 등
2위 투자 18.2 % 저소득층 진료지원사업 등
3위 교육 0.3 % 교육
4위 연구 0.2 % 연구

1위

진료

81.3 %

진료, 응급진료, 전문진료센터, 외래진료 등

2위

투자

18.2 %

저소득층 진료지원사업 등

3위

교육

0.3 %

교육

4위

연구

0.2 %

연구

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

충북대학교병원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 인공지능센터, ‘기계환기 이탈가능성 조기예측 모델’ 개발· 청주혜원학교와 발달장애인 행동발달증진센터 협약체결· 국내 최초 폐 손상 예방 시스템 '에어톰' 도입

**사업성과**: · 대전·충청지역 첫 뇌졸중센터 모범인증병원 선정· 충북대병원, 5기 상급종합병원에 지정

· 인공지능센터, ‘기계환기 이탈가능성 조기예측 모델’ 개발

· 청주혜원학교와 발달장애인 행동발달증진센터 협약체결

· 국내 최초 폐 손상 예방 시스템 '에어톰' 도입

· 대전·충청지역 첫 뇌졸중센터 모범인증병원 선정

· 충북대병원, 5기 상급종합병원에 지정

**사업내용**: · 장애인 보건향상' 위한 3개 기관 MOU체결· 클립스비엔씨, 임상시험 산업분야 MOU 체결· 충주시보건소와 스마트 안심산모24 교육 진행

**사업성과**: · 충북지역암센터, 7년 연속 ‘우수기관’ 선정· 고객만족도 최고등급 우수기관 선정

· 장애인 보건향상' 위한 3개 기관 MOU체결

· 클립스비엔씨, 임상시험 산업분야 MOU 체결

· 충주시보건소와 스마트 안심산모24 교육 진행

· 충북지역암센터, 7년 연속 ‘우수기관’ 선정

· 고객만족도 최고등급 우수기관 선정

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

충북대학교병원 분석리포트 2024 ver.

**인공지능센터, ‘기계환기 이탈가능성 조기예측 모델’ 개발**: (2023년 6월)충북대학교병원 인공지능센터는 ‘기계호흡 이탈 가능성 조기예측 모델’을 개발했다고 밝혔다. 기계호흡 이탈 가능성 조기예측 모델은 2020년 7월부터 2022년 7월까지 충북대학교병원에 입원하여 인공호흡기 치료를 받은 652명의 중환자 데이터를 활용해 진행되었다. 개발된 모델은 인공지능 기반으로, 환자의 호흡 상태를 그래프 형태로 전문의의 인식을 모사하여 분석한다. 해당 모델은 AUROC(수신자 조작 특성 곡선 면적) 기준으로 0.80이라는 높은 성능을 기록했으며, 이는 기존 최신 연구 모델의 성능(0.69)보다 크게 향상된 수치이다. 충북대학교병원 인공지능센터 연구원은 이 모델이 중환자실에서 환자들이 자발적 호흡을 시도할 시점을 미리 예측할 수 있도록 하여, 의료진의 의사 결정을 지원하고 환자의 안전성을 높이는 데 기여할 것으로 기대된다고 전했다.

**청주혜원학교와 발달장애인 행동발달증진센터 협약체결**: (2023년 8월)충북대학교병원 발달장애인 행동발달증진센터는 청주혜원학교와 장애 학생 행동 중재를 위한 업무협약을 체결했다. 협약식에는 남경희 청주혜원학교장과 손정우 행동발달증진센터장이 참석했으며, 양 기관은 학생의 행동 중재와 적응력 향상을 위해 협력할 계획이다. 협약 내용에는 학생 치료 지원, 행동 중재 협력체계 구축, 정신건강의학과와 발달장애인 행동발달증진센터의 협력, 긍정적 행동 지원 프로그램 운영 등이 포함되었다. 남경희 학교장은 이번 협약을 통해 장애 학생의 도전 행동을 줄이고, 학교 생활의 만족도를 높이기 위해 지역사회와 협력하며 가정에서도 연계 지도를 강화하겠다고 밝혔다. 청주혜원학교는 충북교육청의 긍정적 행동 지원 중점학교로 선정되어 도전적인 행동을 보이는 학생들에게 긍정적인 행동 중재 방법을 제공하고 있다.

**국내 최초 폐 손상 예방 시스템 '에어톰' 도입**: (2023년 8월)충북대학교병원은 호흡기 환자 치료의 혁신을 위해 폐 내부 환기 영상 모니터인 에어톰(AirTom)을 도입했다. 에어톰은 환자 개인별로 폐 환기 상태가 다르다는 점을 고려하여, 인공호흡기 설정을 최적화하고 치료에 중요한 역할을 한다. 에어톰은 임피던스 단층촬영(EIT) 기술을 활용해 방사선 노출 없이 폐 내부의 환기 정보를 실시간으로 영상과 수치로 제공한다. 이 기술은 폐허탈 부위를 개방한 후 적절한 호기말양압(PEEP)을 제공하며, 폐포 개방 상태를 유지하는 데 도움을 준다. 초당 100장의 영상을 출력할 수 있는 에어톰은 기능영상과 활력징후 모니터링을 가능하게 하여, 호흡기 환자 치료에 획기적인 진전을 기대하게 한다. 최근에는 유럽과 미국에서도 중환자와 전신 마취 환자들의 폐 보호 환기에 사용되고 있다. 충북대병원 중환자실장은 에어톰의 도입으로 중환자실의 인공호흡 치료가 한 단계 업그레이드 되었으며, 환자의 안전과 치료가 더욱 향상될 것이라고 전했다.

****: 

**대전·충청지역 첫 뇌졸중센터 모범인증병원 선정**: (2023년 10월)충북대학교병원은 대전·충청지역에서 최초로 뇌졸중센터 모범인증병원으로 선정되었다. 대한뇌졸중학회는 1차 뇌졸중센터 인증사업을 통해 선도적인 병원을 선정하고, 추가로 '모범병원'으로 인증하고 있다. 충북대학교병원의 심뇌혈관질환센터는 24시간 연중무휴로 뇌졸중 전문 진료를 제공하며, 진단, 치료, 재활, 예방 서비스를 체계적으로 운영하고 있다. 또한, 첨단 장비와 시설을 갖추고 있으며, '뇌졸중 집중 치료실'을 운영하여 전문 인력이 포괄적인 진료를 수행하고 있다. 권역심뇌혈관질환센터장은 뇌졸중센터는 건강보험심사평가원이 발표한 급성기 뇌졸중 적정성 평가에서 9회 연속 1등급을 받는 등 뇌졸중 치료에 탁월한 성과를 보였다며, 앞으로도 충북 도민들이 신속하고 확실하게 뇌졸중 치료를 받을 수 있도록 최선을 다하겠다고 전했다.

**충북대병원, 5기 상급종합병원에 지정**: (2023년 12월)충북대학교병원은 충북에서 유일하게 제5기 상급종합병원으로 지정되었다고 발표했다. 이번 상급종합병원 지정 기간은 2024년부터 2026년까지 3년으로 설정되었다. 상급종합병원은 중증 질환에 대한 전문적이고 난이도 높은 의료행위를 수행하는 병원으로, 보건복지부는 병원의 인력, 시설, 장비, 진료 및 교육 등의 항목을 종합적으로 평가하여 매 3년마다 우수 병원을 상급종합병원으로 지정한다. 제5기에는 총 47개 병원이 새로 상급종합병원으로 지정되었으며, 충북대병원은 충북 지역에서 유일한 상급종합병원으로 선정되었다. 충북대병원 관계자는 2012년 제1기부터 상급종합병원으로 지정받아 현재까지 충북 지역을 대표하는 병원으로 자리매김해왔다며, 앞으로도 도민들에게 지속적으로 우수한 의료서비스를 제공하며, 지역 사회의 건강 증진에 기여하겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

충북대학교병원 분석리포트 2024 ver.

**장애인 보건향상' 위한 3개 기관 MOU체결**: (2024년 2월)충북지역암센터, 충북권역암생존자통합지지센터, 충북지역장애인보건의료센터과 함께 '장애인 보건향상 및 사회적 가치 실현을 위한 업무협약'을 체결했다. 이번 협약은 도민의 건강 발전을 목표로 하며, 실질적인 교류와 공동 협력 체계를 구축해 지역사회 복지와 협약 기관 간의 우호적인 협력 정신을 바탕으로 장애인 건강 증진을 추진하려는 취지로 진행되었다. 협약에 따라 충북지역암센터는 장애인의 암 검진률 향상을 위해 암 정보 제공, 캠페인 및 교육을 시행하고, 충북권역암생존자통합지지센터는 장애인 암생존자에 대한 건강관리 정보를 공유한다. 또한, 충북지역장애인보건의료센터는 장애친화 건강검진 사업, 기관 안내, 교육 프로그램 운영 및 홍보 등을 협력하여 진행한다. 이를 통해 지역사회 내 장애인의 건강 증진과 사회적 가치 실현에 중요한 역할을 할 것으로 기대되고 있다.

**클립스비엔씨, 임상시험 산업분야 MOU 체결**: (2024년 5월)충북대학교병원 청주오송첨단임상시험센터는 CRO기업 클립스비엔씨와 ‘임상시험 산업 분야 상호 협력 및 공동발전을 위한 업무협약’을 체결했다고 밝혔다. 이 협약에 따라 양 기관은 임상 진입 검토 자문 및 연구과제 지원, 다기관 임상시험 지원, 연구자 선정 정보 공유, 의·약학 학술지식 및 정보 교류, 임상시험 관련 세미나 및 포럼 개최 등 임상연구의 발전을 위한 협력 체계를 구축할 계획이다. 청주오송첨단임상시험센터장은 이번 협약을 통해 임상 연구 수행에 필요한 학술지식 및 정보를 공유하고, 상호 협력을 통해 임상시험 산업 분야에서 큰 시너지 효과를 기대한다고 전했다. 클립스비엔씨 대표이사 또한 협약을 통해 신약 개발과 임상시험 산업의 발전에 기여하고, 양사의 노하우와 연구 역량을 활용하여 고품질의 임상시험 서비스를 제공할 것이라고 밝혔다.

**충주시보건소와 스마트 안심산모24 교육 진행**: (2024년 8월)충북대학교병원은 충주시보건소와 협력하여 고위험 산모를 위한 ‘스마트 안심산모24’ 교육을 실시한다고 밝혔다. ‘스마트 안심산모24’ 사업은 충주시 보건소에서 진행되며 충청북도가 개발한 스마트 빅데이터 플랫폼을 활용하여, 충북대학교병원과 연계해 고위험 임산부의 건강 상태를 실시간으로 모니터링하고 맞춤형 대응을 통해 안전한 출산을 지원하는 프로그램이다. 최근 저출산 시대와 함께 고령 임신, 고혈압, 당뇨병, 비만 등 고위험 임신 요인이 급증하고 있는 상황에서, 충주시보건소는 이러한 요인들을 관리하고 임산부에게 교육을 제공하여 안전한 출산을 돕는 데 주력하고자 해당 사업을 추진하게 되었다고 전했다. 이에 충주시 관계자는 임산부 건강 관리의 중요성을 강조하며, 고위험 요인 관리로 안전한 출산 환경을 조성하고, 아이 낳고 키우기 좋은 충주시를 만들기 위해 노력하겠다고 밝혔다.

****: 

**충북지역암센터, 7년 연속 ‘우수기관’ 선정**: (2024년 2월)충북대학교병원은 충북지역암센터가 '2023년 지역암센터 종합평가'에서 우수기관으로 선정되었다고 발표했다. 충북대병원은 2017년부터 7년 연속 우수기관으로 선정된 기록을 유지하고 있다. 이번 평가에서는 암생존자의 건강관리와 사회복귀를 지원하는 권역암생존자통합지지센터도 우수기관으로 평가되었다. 보건복지부는 매년 13개 지역암센터를 대상으로 전년도 운영 및 국가암관리사업 수행 결과를 토대로 우수기관을 선정하고 있다.충북대병원은 또한 건강보험심사평가원이 실시한 암종별 적정성 평가에서 위암, 유방암, 대장암, 폐암 부문에서 1등급을 받았다. 2023년에는 보건복지부가 정한 소아청소년 암생존자통합지지사업 수행기관으로 선정되어, 충북도내 소아청소년 암환자를 위한 심리지지, 상담, 영양관리 및 학교복귀 지원 등을 본격적으로 운영할 계획이다. 충북지역암센터 관계자는 암예방, 치료, 경험자 관리에 이르는 종합적인 암관리 서비스를 제공하며, 2024년 통합진료체계가 구축된 암병원 건립과 함께 다양한 암관리 사업을 계속 개발할 것이라고 밝혔다.

**고객만족도 최고등급 우수기관 선정**: (2024년 4월)충북대학교병원은 기획재정부 주관의 2023년 공공기관 고객만족도 조사에서 최고등급인 '우수기관'으로 선정됐다고 밝혔다. 이번 조사는 총 183개 공공기관을 대상으로 실시되었으며, 서비스 품질, 사회적 책임, 고객 만족도 등을 종합적으로 평가하여 3개의 등급(우수, 보통, 미흡)으로 결과를 발표했다. 충북대병원은 조사 대상의 모든 사업 부문?외래 진료, 입원 치료, 의학계 학생 수탁 교육, 민간 수탁 과제?에서 목표 달성도 최고등급인 S등급을 받았다. 이로 인해 충북대병원은 전국 11개 국립대병원 중 유일하게 우수기관으로 선정된 것이다. 충북대병원장은 환자 중심의 진료를 지속적으로 실천하며, 끊임없이 노력하여 더욱 발전하는 충북대학교병원이 되도록 하겠다고 소감을 밝혔다. 또한, 이번 성과를 바탕으로 앞으로도 높은 수준의 서비스와 환자 만족을 유지하기 위해 지속적으로 노력할 것이라고 첨언하였다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

충북대학교병원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 중증질환을 책임지는 권역공공의료기관

중증질환을 책임지는 권역공공의료기관

**미션**: 최고의 의료인재양성, 도전적연구, 책임있는 진료로 공공의료 실천과 국민건강증진을 선도한다.

최고의 의료인재양성, 도전적연구, 책임있는 진료로 공공의료 실천과 국민건강증진을 선도한다.



**핵심가치**: 교육 탁월연구 도전진료 책임공공보건의료 협력경영 존중

**교육**: 탁월

**연구**: 도전

**진료**: 책임

**공공보건의료**: 협력

**경영**: 존중

**교육**: 탁월

**연구**: 도전

**진료**: 책임

**공공보건의료**: 협력

**경영**: 존중

채용정보 > 어떻게 채용할까?

충북대학교병원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형 -> 필기전형-> 최면접 -> 합격자 발표 -> 임용 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

충북대학교병원 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 285명 
                    무기계약직 18명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 285명

무기계약직 18명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

충북대학교병원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 계약직

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 계약직으로 1:3 면접을 진행했습니다. 상사와의 갈등 상황 질문과 기존에 했던 업무에 대해 물어보셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 동료와의 갈등 시 어떻게 대처하겠습니까 Q2. 성격의 장점, 단점은 무엇인지 말씀해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 해당 사업이 어떤 사업인지 알고 가는 것이 중요한 것 같다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

계약직으로 1:3 면접을 진행했습니다. 상사와의 갈등 상황 질문과 기존에 했던 업무에 대해 물어보셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 동료와의 갈등 시 어떻게 대처하겠습니까

Q2. 성격의 장점, 단점은 무엇인지 말씀해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

해당 사업이 어떤 사업인지 알고 가는 것이 중요한 것 같다

