# 카카오페이_2024_ver. Report

## 재직자가 본 카카오페이

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

카카오페이 분석리포트 2024 ver.

카카오페이

**고객**: 국내B2C

국내

B2C

**자사**: 모바일 금융 서비스

모바일 금융 서비스

**경쟁사**: 토스페이먼츠네이버파이낸셜NHN페이코 등

토스페이먼츠

네이버파이낸셜

NHN페이코 등

결제서비스 72.1 %
금융서비스 23.2 %
기타서비스 4.7 %

2024.06.14

87점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 91점
연봉/복지 89점
커리어/성장 89점
근무시간/휴가 90점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

91점

연봉/복지

89점

커리어/성장

89점

근무시간/휴가

90점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "팀바팀 부바부로 분위기와 인간관계가 유연""사내카페 있음""유연근무제"

"팀바팀 부바부로 분위기와 인간관계가 유연"

"사내카페 있음"

"유연근무제"

**부정적평가**: "경영진에 대한 신뢰가 낮음""팀바팀 문화가 심함""일이 몰리는 상황들이 발생"

"경영진에 대한 신뢰가 낮음"

"팀바팀 문화가 심함"

"일이 몰리는 상황들이 발생"

2017년에 설립된 카카오페이는 전자지급결제대행, 선불전자지급수단 발행 및 관리, 전자상거래 등 금융 지원 서비스업을 영위하는 기업이다.

1위 결제서비스 72.1 % 결제
2위 금융서비스 23.2 % 대출/투자/보험
3위 기타서비스 4.7 % 송금/전자문서 등

1위

결제서비스

72.1 %

결제

2위

금융서비스

23.2 %

대출/투자/보험

3위

기타서비스

4.7 %

송금/전자문서 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

카카오페이 분석리포트 2024 ver.

#사업 부문 현황

**카카오페이 결제서비스 현황**: 카카오페이는 다양한 결제 서비스를 제공하여 이용자들에게 편리함을 선사하고 있다. 온라인 결제 서비스에서는 카카오톡을 연결해 결제할 수 있으며, QR코드 스캔이나 생년월일 및 휴대폰 번호 입력을 통해 카카오톡과 연동하는 방식을 지원한다. 또한, 택시 자동결제, 멜론 순차결제, 선물하기 빠른결제, 애플 앱스토어 결제 등의 정기결제 기능을 도입하여 새로운 결제 문화의 선도자로 자리 잡고 있다. 오프라인 결제 서비스는 이용자의 스마트폰에 생성된 QR/바코드를 통해 이루어진다. 결제 시 매장에 QR/바코드를 제시하거나 매장에 설치된 결제 키트를 스캔하여 진행되며, 결제 완료 후 카카오톡으로 결제 내용과 적립 금액이 안내된다. 생활 결제 서비스로는 가스, 전기, 수도요금, 지방세, 통신요금, 아파트 관리비 등의 납부가 가능하다. 해외 결제 서비스는 해외 오프라인 및 글로벌 온라인 가맹점에서 비밀번호, 지문, 안면인식을 통해 안전하고 편리한 결제가 가능하다. 카카오페이는 이러한 다양한 서비스를 통해 사용자의 생활 전반에 걸쳐 편리한 결제 경험을 제공하고 있다.

**카카오페이 금융서비스 현황**: 카카오페이의 금융서비스는 대출비교 서비스, 투자, 보험으로 나뉜다. 먼저, 금융서비스의 신용조회 서비스는 신용점수와 신용정보 조회 내역, 보유 대출 잔액, 신용카드 이용 현황 등을 확인할 수 있는 기능으로, 비금융 정보를 제출하여 신용점수를 올릴 수 있다. 또한, 내 대출한도 서비스는 여러 금융사의 대출 상품을 비교하여 가장 유리한 상품을 선택할 수 있도록 도와준다. 다음으로, 카카오페이증권과 연계하여 투자 서비스를 제공한다. 기존의 복잡한 투자 과정을 단순화하여 사용자들이 쉽게 접근할 수 있도록 동전모으기와 자동투자 같은 부수적인 서비스를 제공하여 부담 없이 투자를 시작할 수 있도록 돕는다. 주식 매매 서비스로 국내 및 해외 주식을 소수점 단위로 구매할 수 있으며, 다양한 기능을 통해 사용자들에게 새로운 투자 문화를 제공한다. 마지막으로, 병원비 청구, 내보험리포트 등 다양한 보험 관련 서비스를 제공하며 보험의 진입장벽을 낮췄다. 카카오페이는 이러한 다양한 금융 서비스를 통해 사용자들에게 편리하고 효율적인 금융 경험을 제공하고 있다.

**카카오페이 금융업 현황**: 카카오페이는 카카오페이증권 및 카카오페이손해보험에서 창출되는 손익을 금융업 부문의 손익에 포함하고 있다. 카카오페이는 카카오페이증권(구, 바로투자증권)을 인수하여 금융업을 영위하고 있다. 이후 개인금융고객의 투자를 관리하는 사업으로 사업 영역을 확장하여 법인 및 기관, 일반투자자에게 위탁매매 서비스를 제공하고, 기업금융업무의 자문 서비스를 제공하고 있다. 이를 통해 투자에 처음 입문하는 이용자들에게 간접 투자 경험을 제공하였다. 또한, 카카오페이손해보험은 보이스피싱과 온라인 사기피해 보상을 중심으로 금융업을 영위하고 있다. 보험의 주도권을 이용자들에게 제공하고, 보험의 본질을 회복하기 위해 사용자 관점에서 보험상품을 설계함으로써 직관적인 UI(사용자 환경), UX(사용자 경험)를 모바일로 제공하고 있다. 이를 통해 기존과 차별화된 고객 경험을 제공할 수 있는 보험 서비스를 만들어 나가고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

카카오페이 분석리포트 2024 ver.

#점유율 #경쟁우위 #판매전략 #신규사업 전망

**카카오페이의 점유율**: 카카오페이는 결제와 금융으로 크게 구분되는 사업을 운영하고 있다. 결제 사업은 온ㆍ오프라인 결제를 포함하며, 2022년 연결재무제표 기준 총 매출액의 약 74.0%, 2023년 기준으로는 72.1%를 차지하는 주력 사업부문이다. 결제 서비스는 결제대금을 기반으로 시장규모를 산출할 수 있으며, 국내 결제서비스 산업은 소수의 기업이 지배적인 시장 점유율을 보이는 특징이 있다. 실제로, 거래금액 기준 국내 간편 결제서비스의 사장점유율은 2020년 16.7%, 2021년 19.1%, 2022년 21.2%으로 꾸준히 증가하고 있다. 이처럼 카카오페이는 차별화된 사용자 경험과 기술력을 바탕으로 시장내 지위를 강화하고 있다. 또한, 카카오페이는 결제 사업에서의 탄탄한 시장 지위를 금융플랫폼 사업 영역으로도 사업 영역을 확장하고 있다. 이를 위해 대출비교 서비스, 투자, 보험 등 다양한 서비스를 제공하고 있으며, 자회사 및 제휴사가 제공하는 금융상품을 플랫폼에 게시하여 수수료를 취하는 구조를 유지하고 있다.

**카카오페이의 경쟁우위**: 카카오페이는 2014년 국내 최초로 모바일 간편결제 서비스를 출시하며, 2023년 말 기준 4,186만 명의 가입자 수를 기록하는 등 국내 시장을 선도하고 있다. 또한, 140.9조 원의 거래액과 유저 당 105건의 거래 건수, 100만 개의 국내 가맹점을 보유하며, 입지를 생활금융 플랫폼 내에서 우위를 선점했다. 이를 위해 카카오페이는 각 사업 부문에서 기존 서비스에 혁신적인 기능을 추가해 더 넓은 고객층을 공략하고자 한다. 결제서비스 분야에서는 새로운 결제방식을 도입해 사용자 관점에서 결제의 범용성과 편의성을 높이고자 노력을 기울이고 있다. 또한, 대출비교 서비스 분야에서 신용대출 서비스 외에도 전월세대출, 대환대출 등 사업 포트폴리오를 다각화하고 있다. 이와 함께, 투자 분야에서는 소액으로 시작할 수 있는 펀드섭스와 국내 및 미국 주식 거래를 위한 모바일 트레이딩 서비스(MTS)를 제공하고 있다. 보험 분야에서는 건강보험 및 미니운전자보험을 출시해 다양한 서비스를 선보이고 있다.

**카카오페이의 결제서비스 부문 판매전략**: 카카오페이는 내외부 고객 채널을 확장하여 결제 서비스의 범위와 영향력을 넓히고 있다. 대내적으로는 멜론, 카카오벤처스 등 카카오 계열사와의 협업을 강화하여 다양한 분야에서 결제 규모를 확대하고, 대외적으로는 주요 외부 가맹점과 협력하면서 신생 커머스 및 O2O 서비스 가맹점을 발굴하여 동반 성장을 도모하고 있다. 이와 함께, 즉시 할인, 청구 할인, 가맹점 할인, 결제 쿠폰 등 고객에게 혜택을 제공하고 제휴 효과를 극대화하기 위한 다양한 형태의 프로모션을 기획 및 실행하여 마케팅 고도화를 추진하고 있다. 더불어, 카카오페이 이용자의 데이터를 기반으로 타겟 마케팅을 진행하고 있다. 카카오페이 서비스 이용자는 온오프라인 결제 채널 간 교차 사용할 수 있는 타켓 쿠폰을 지급받을 수 있다. 이러한 판매전략을 갖춘 카카오페이는 결제 편의성을 높이기 위해 순차결제(1순위 결제수단 실패 시 2순위 수단으로 결제), 정기결제, 송금 결제 등 다양한 기능을 지속적으로 개발하고자 노력하고 있다.

**카카오페이의 결제서비스 부문 전망**: 카카오페이는 간편결제 서비스를 도입하며 오프라인에서도 스마트폰의 QR 또는 바코드를 활용한 결제 서비스를 출시하여 새로운 결제 트렌드를 만들어왔다. 이에 그치지 않고, 2024년에도 이용자들에게 간편 결제와 관련하여 편의성을 증진시킬 방침이다. 이에 따라 카카오페이는 기존 QR 및 바코드 결제 방식에 더해 MTS(마그네틱보안전송) 기능을 도입할 예정이다. 이는 안드로이드 스마트폰 사용자가 어디서든지 카카오페이를 사용할 수 있게 하며, iOS 사용자는 요식업이나 시장 등 대부분의 장소에서 결제할 수 있다. 이로써 오프라인 결제 커버리지가 대폭 확대될 것으로 기대된다. 또한, 카카오페이는 기술적 개선과 함께 가맹점 수를 늘려 사용자들에게 실질적인 혜택을 제공한다. 국내에서는 대형 커머스 및 중소 호스팅 시장을 중심으로 가맹점을 확대하고 있으며, 해외 간편 결제 사업자들과의 제휴를 통해 결제가 가능한 국가 수를 꾸준히 늘리고 있다. 이를 통해 오프라인 결제의 강화는 온라인 결제에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 예상되며, 온·오프라인의 모든 영역에서 커버리지가 확대됨에 따라 카카오페이의 존재감과 사용성이 더욱 향상될 것으로 기대된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

카카오페이 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 모바일 금융 서비스

**매출액**: 6,154억

**영업이익**: -566억

**현황**: 소상공인 판로지원 '오래오래 함께가게' 운영

네이버파이낸셜 분석리포트 대표사업 모바일 금융 서비스 매출액 1조 4,765억 영업이익 912억 현황 2023 상생·협력 우수기관 선정
토스페이먼츠  대표사업 모바일 금융 서비스 매출액 7,932억 영업이익 -459억 현황 이커머스 사업자 대상 웨비나 개최

네이버파이낸셜

분석리포트

**대표사업**: 모바일 금융 서비스

**매출액**: 1조 4,765억

**영업이익**: 912억

**현황**: 2023 상생·협력 우수기관 선정

토스페이먼츠

**대표사업**: 모바일 금융 서비스

**매출액**: 7,932억

**영업이익**: -459억

**현황**: 이커머스 사업자 대상 웨비나 개최

그 외 경쟁사 NHN페이코

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

카카오페이 분석리포트 2024 ver.

우리의 목표 모두 함께 동료 간, 팀 간에 시너지를 발휘하며 공통의 목표를 위해 함께 일해요
소통은 친절하고 치열하게 서로 존중하며 수평적으로 소통하고 치열하게 토론하여 탁월한 결과를 이끌어내요
결정은 명료하게, 실행은 속도있게 명료한 의사결정과 일 중심의 빠른 실행으로 의미있는 결과를 만들어요
도전은 용감한 시작으로부터 우리는 세상을 바꿀 금융을 위해 시장을 이끌고 용감하게 도전해요
자율성은 전문성으로부터 서로의 능력을 믿고 주도적으로 일하여 더 나은 과정과 결과를 만들어요
건강한 문화는 나로부터 크루들의 선한 영향력이 모여 페이로운 문화를 만들어요

우리의 목표 모두 함께

동료 간, 팀 간에 시너지를 발휘하며 공통의 목표를 위해 함께 일해요

소통은 친절하고 치열하게

서로 존중하며 수평적으로 소통하고 치열하게 토론하여 탁월한 결과를 이끌어내요

결정은 명료하게, 실행은 속도있게

명료한 의사결정과 일 중심의 빠른 실행으로 의미있는 결과를 만들어요

도전은 용감한 시작으로부터

우리는 세상을 바꿀 금융을 위해 시장을 이끌고 용감하게 도전해요

자율성은 전문성으로부터

서로의 능력을 믿고 주도적으로 일하여 더 나은 과정과 결과를 만들어요

건강한 문화는 나로부터

크루들의 선한 영향력이 모여 페이로운 문화를 만들어요

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

카카오페이 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 결과가 빠르게 나와서 좋았어요거의 20분? 안으로 전화가 왔네요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원동기를 말해보세요          Q2. 서비스를 써본 경험 있나요? 있다면 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서랑 이력서를 잘 보고 준비해서 가세요경력이 있어야 좋고 서비스는 무조건 써보고 가시길

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 결과가 빠르게 나와서 좋았어요거의 20분? 안으로 전화가 왔네요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원동기를 말해보세요

Q2. 서비스를 써본 경험 있나요? 있다면 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서랑 이력서를 잘 보고 준비해서 가세요경력이 있어야 좋고 서비스는 무조건 써보고 가시길

