# 카카오모빌리티_2024_ver. Report

## 재직자가 본 카카오모빌리티

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

카카오모빌리티 분석리포트 2024 ver.

카카오모빌리티

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

**관련기관**: 진모빌리티티머니

진모빌리티

티머니

모빌리티 인프라 35.6 %
모빌리티 서비스 31.0 %
라이프스타일 서비스 28.6 %
기타 4.8 %

2024.06.19

86점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 88점
커리어/성장 88점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 85점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

88점

커리어/성장

88점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

85점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다.""복장, 출퇴근, 연차 사용이 자유롭다.""배울 점이 많은 동료들과 같이 일한다."

"워라밸이 좋다."

"복장, 출퇴근, 연차 사용이 자유롭다."

"배울 점이 많은 동료들과 같이 일한다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""2022년 말 기준 야근수당이 없어서 연봉이 낮게 책정된다."

"연봉 인상률이 낮다."

"2022년 말 기준 야근수당이 없어서 연봉이 낮게 책정된다."

2017년에 설립된 카카오모빌리티는 데이터베이스 검색/개발/판매, 위치기반서비스/대리운전서비스 등 데이터베이스 및 온라인정보 제공을 영위하는 기업이다. 카카오택시를 시작으로 카카오블랙, 바이크, 대리, 내비, 셔틀, 시외버스 등을 통해 사람들의 편리한 생활을 지원하고 있다.

1위 모빌리티 인프라 35.6 % 직영 택시 및 주차 사업, 주차운영솔루션, Micro-Moblitiy 등
2위 모빌리티 서비스 31.0 % 버스, 기차, 항공, 렌터카, 택시 등을 포함한 MaaS, 주차중개사업 등
3위 라이프스타일 서비스 28.6 % 물류, 배송, 세차, 경정비, 대리 등
4위 기타 4.8 % 온라인 광고, 카카오 T 비즈니스, RSE(Rear Seat Entertainment) 광고, 내비게이션 등

1위

모빌리티 인프라

35.6 %

직영 택시 및 주차 사업, 주차운영솔루션, Micro-Moblitiy 등

2위

모빌리티 서비스

31.0 %

버스, 기차, 항공, 렌터카, 택시 등을 포함한 MaaS, 주차중개사업 등

3위

라이프스타일 서비스

28.6 %

물류, 배송, 세차, 경정비, 대리 등

4위

기타

4.8 %

온라인 광고, 카카오 T 비즈니스, RSE(Rear Seat Entertainment) 광고, 내비게이션 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

카카오모빌리티 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 방법 #연구개발활동

**카카오모빌리티의 사업개요**: 카카오모빌리티는 모빌리티로 통칭되는 교통과 이동성 서비스 시장을 목표로 사업을 영위하고 있다. 이는 효율적인 교통 인프라 운영을 통해 이동성의 가치를 제공하는 것에서 시작하여, 사람과 사물의 이동 수단과 방식, 관련 서비스 제공 방식으로 진화하는 것을 의미한다. 이에 따라 카카오모빌리티는 카카오 T 앱을 통해 다양한 시장에 진출해 있다. 첫째, 택시, 육상 교통, 항공 등을 포함하는 MaaS(Mobility as a Service) 시장에서 입지를 다지고 있다. 둘째, 대리운전, 퀵서비스 등의 중개 용역 서비스를 제공하는 Agent 시장에 진출하며 사업을 확장하고 있다. 셋째, 주차, 세차, 정비 등 차량 소유자를 위한 Car Owner Service 시장에도 진출해 사업 다각화를 펼치고 있다. 이렇게 3가지의 주된 사업을 영위하며 서비스를 판매하고 있으며, 매출 구조는 모빌리티 서비스 이용자와 공급자를 연결시켜 주는 중개업자로서 총 결제금액의 일정 부분을 수수료로 수취하거나, 직접 모빌리티 공급자가 되어 총 거래금액 전체를 수취하는 방식으로 이루어진다.

**카카오모빌리티의 판매경로 및 방법**: 카카오모빌리티의 사업 부문은 모빌리티/라이프스타일 서비스, 온라인 광고가 속해 있는 플랫폼 서비스와, 모빌리티 인프라, 광고(RSE), 기타부문이 속해 있는 플랫폼 인프라로 구분된다. 모빌리티/라이프스타일은 수요자와 공급자를 중개해 일반 고객과 기업에게 판매되고 있다. 온라인 광고는 광고플랫폼사나 대행사를 거쳐 광고주에게 판매하며, 매출을 기록하고 있다. 모빌리티 인프라는 주차장은 운영하여 수요자에게 판매하거나, 주차 운영 솔루션을 주차장 사업자에게 제공해 수익을 창출한다. 이 외에도 단말기 광고 운영과 내비 등의 경로를 통해 서비스를 판매하고 있다. 이에 카카오모빌리티는 카카오T 앱을 통해 신속하고 원활한 매칭으로 수요자와 공급자에게 우수한 이용자 경험을 제공하고, 고객 편의성을 제고하는 선순환 구조를 만들고자 한다.

**카카오모빌리티의 연구개발활동**: 카카오모빌리티는 기술부문을 중심으로 연구개발을 담당하고 있다. 고객 편의성을 제고하기 위해 모빌리티 기술 고도화와 데이터 분석, 플랫폼 구축 및 기술안전성 확보에 노력을 기울이고 있다. 이를 위해 기술부문 산하에 미래 모빌리티 혁신 기술 연구에 특화된 미래이동연구소를 설립하여 운영하고 있다. 이에 따라 자율주행 플랫폼, HP map(고정밀지도) 고도화, 응급차량 전용 별도 길안내 제공, 모바일미터기 정교화 등 다양한 연구를 진행하고 있다. 이 외에도 대중교통 데이터를 이용한 교통수단 연계, 다양한 도로 패턴 검출 로직 연구 등 핵심 데이터와 요소기술 확보를 위해 힘쓰고 있다. 이에 따라 카카오모빌리티는 2023년 약 690억 원을 연구개발비용에 들였으며, 연구개발비용을 매출액으로 나눈 비율은 11.6%을 기록하며, 안정적인 구조를 나타내었다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

카카오모빌리티 분석리포트 2024 ver.

#목표시장 #경쟁현황 #환경보호

**카카오모빌리티의 목표시장**: 카카오모빌리티는 사회적, 경제적 활동이 기반이 되는 교통과 이동성 서비스를 목표시장으로 사업을 영위하고 있다. 이에 카카오모빌리티는 MaaS와 라이프스타일 플랫폼을 통해 디지털 혁신을 선도하고자 한다. 라이프스타일 플랫폼을 통해 여행, 자율주행, 배송 로봇, 도심항공교통(UAM) 등을 포함한 미래 이동 수단을 보편화할 계획이다. 이를 위해 카카오모빌리티는 사용자와 공급자를 효율적으로 연결하여 모빌리티 서비스의 모든 과정을 담당하는 플랫폼을 제공하고 있다. 주요 서비스로는 주차, 퀵서비스, 택배 등이 있으며, 렌터카 중개와 같은 공유경제 서비스가 포함되어 있다. 더불어, 카카오모빌리티는 단거리 배송 사업 등을 통해 실생활에 필요한 서비스를 모두 포괄하는 플랫폼으로 발전하고자 한다. 이러한 확장 전략을 바탕으로 카카오모빌리티는 MaaS 시장을 포함한 다양한 용역 중개 및 로지스틱스 시장에서 사업을 확장하며, 사업다각화를 추진하고 있다.

**카카오모빌리티의 경쟁현황**: 국내 택시 시장은 플랫폼 운송사업, 플랫폼 가맹사업, 플랫폼 중개사업으로 구성된다. 플랫폼 운송사업은 모빌리티 사업자들이 직접 차량을 확보하고, 기사를 고용하여 서비스를 제공하는 사업이다. 플랫폼 가맹사업은 법인택시나 개인택시가 모빌리티사업자들의 브랜드에 가맹 형태로 가입하여 모빌리티 서비스를 제공하는 사업이다. 마지막으로 플랫폼 중개사업은 택시 이용자와 택시 기사를 중개해주는 사업이다. 카카오모빌리티는 카카오T 앱을 통해 수요자와 공급자에게 신속하고 원활한 매칭 서비스를 제공하고자 배차 로직을 고도화하고 있다. 이는 승객이 택시 호출 시 탑승 전까지의 시간을 최소화하고, 이동 중에는 편안함과 만족감을 제공하기 위한 것으로, 카카오모빌리티의 핵심 경쟁력 중 하나로 꼽힌다. 또한, 차별화된 사용자 경험을 제공하기 위해 사용자 관점에서 효율적인 UI/UX 구축과 기능을 제공하고 있다. 이를 위해 주기적으로 플랫폼을 유지, 보수하여 사용자 이용 편의를 극대화하고자 한다.

**카카오모빌리티의 환경경영**: 카카오모빌리티는 2021년 기아자동차와 전기차 보급 활성화를 위한 협약을 체결하며, 온실 가스 배출 저감 및 대기환경 개선을 도모하고자 하였다. 이를 위해 기아자동차의 전기택시를 구매할 때, 보조금을 지원하고, 전기택시 맞춤형 솔루션 제공을 위한 스토어를 운영하는 등 환경보호에 기여하였다. 이와 함께, 카카오T 바이크 사업을 영위해 교통수단 분담률을 향상시켜 이산화탄소 감축에 힘쓰고 있다. 실제로 이를 통해 총 6,400톤의 이산화탄소 배출 감소를 실현하였으며, 소나무 156만 그루를 보호할 수 있게 되었다. 이 외에도 자동결제 시스템을 도입하여 종이 영수증을 절약하고, 플랫폼 기반의 호출영업 기능을 탑재하여 택시가 승객 없이 운행하는 거리를 줄여 대기환경 비용을 절감하고 있다. 이처럼 카카오모빌리티는 기온 상승으로 인한 기후 변화에 대응하고자 다양한 노력을 기울이고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

카카오모빌리티 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 카카오택시 호출 서비스업

**매출액**: 6,018억

**영업이익**: 387억

**현황**: 도보배송 서비스 내 일반인 배달자 역량 강화

진모빌리티  대표사업 i.M 프리미엄 카니발 택시 호출 서비스업 매출액 179억 영업이익 -42억 현황 도심항공교통 서비스 플랫폼과 지상교통 사업 협력
티머니  대표사업 서울시 신 교통시스템 구축 및 운영업 매출액 2,996억 영업이익 184억 현황 티머니onda, 제주도 통합콜 출범

진모빌리티

**대표사업**: i.M 프리미엄 카니발 택시 호출 서비스업

**매출액**: 179억

**영업이익**: -42억

**현황**: 도심항공교통 서비스 플랫폼과 지상교통 사업 협력

티머니

**대표사업**: 서울시 신 교통시스템 구축 및 운영업

**매출액**: 2,996억

**영업이익**: 184억

**현황**: 티머니onda, 제주도 통합콜 출범

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

카카오모빌리티 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 미래를 선도하는 이용자 중심의 안전하고 스마트한 이동을 만듭니다. 1. 이용자 권익보호: 이제는 사람을 넘어 사물, 서비스까지 세상의 모든 이동을 생각합니다. 우리는 관계법령을 준수하며 이용자의 권익 보호에 앞장섭니다.2. 기술력 기반 정보보안: 기술력과 데이터를 바탕으로 이용자 편의를 위한 최적의 알고리즘을 완성합니다. 또한 투명한 정보공개와 함께 정보보안을 완성합니다.3. 안전과 신뢰를 최우선: 사용자를 항상 생각하는 안심기능과 안전한 보험, 든든한 지원을 바탕으로 누구나 믿고 이용 할 수 있는 서비스를 제공합니다.

미래를 선도하는 이용자 중심의 안전하고 스마트한 이동을 만듭니다.

1. 이용자 권익보호: 이제는 사람을 넘어 사물, 서비스까지 세상의 모든 이동을 생각합니다. 우리는 관계법령을 준수하며 이용자의 권익 보호에 앞장섭니다.

2. 기술력 기반 정보보안: 기술력과 데이터를 바탕으로 이용자 편의를 위한 최적의 알고리즘을 완성합니다. 또한 투명한 정보공개와 함께 정보보안을 완성합니다.

3. 안전과 신뢰를 최우선: 사용자를 항상 생각하는 안심기능과 안전한 보험, 든든한 지원을 바탕으로 누구나 믿고 이용 할 수 있는 서비스를 제공합니다.

**4대 목표**: 4대 이용자보호 목표를 수립하고 달성을 위해 최선을 다합니다. 1. 이용자들의 안전과 편리한 이용을 위해, 다양한 보호체계를 마련하고 이를 지속적으로 개선해 나갈 것입니다.2. 이용자들의 불만과 의견을 적극 반영한 서비스를 제공하여, 이용자 만족도를 높이는 것을 목표로 합니다.3. 이용자의 개인정보를 소중히 보호하며, 안전하고 신뢰성 있는 서비스를 제공하겠습니다.4. 이용자들의 권리를 존중하고, 합법적이고 윤리적인 운영을 바탕으로, 지속 가능한 경영을 추구합니다.

4대 이용자보호 목표를 수립하고 달성을 위해 최선을 다합니다.

1. 이용자들의 안전과 편리한 이용을 위해, 다양한 보호체계를 마련하고 이를 지속적으로 개선해 나갈 것입니다.2. 이용자들의 불만과 의견을 적극 반영한 서비스를 제공하여, 이용자 만족도를 높이는 것을 목표로 합니다.3. 이용자의 개인정보를 소중히 보호하며, 안전하고 신뢰성 있는 서비스를 제공하겠습니다.4. 이용자들의 권리를 존중하고, 합법적이고 윤리적인 운영을 바탕으로, 지속 가능한 경영을 추구합니다.

**5대 핵심과제**: 전문성 전문성을 갖춘 조직 구축교육 내부 교육을 통한 이용자 보호 인식 확립운영환경 적극적 경청과 해결 중심의 운영환경 조성개선 프로세스 이용자 불편 상시 점검과 개선 프로세스 정착유연한 변화 유연한 변화와 도약 기반 마련

**전문성**: 전문성을 갖춘 조직 구축

**교육**: 내부 교육을 통한 이용자 보호 인식 확립

**운영환경**: 적극적 경청과 해결 중심의 운영환경 조성

**개선 프로세스**: 이용자 불편 상시 점검과 개선 프로세스 정착

**유연한 변화**: 유연한 변화와 도약 기반 마련

**전문성**: 전문성을 갖춘 조직 구축

**교육**: 내부 교육을 통한 이용자 보호 인식 확립

**운영환경**: 적극적 경청과 해결 중심의 운영환경 조성

**개선 프로세스**: 이용자 불편 상시 점검과 개선 프로세스 정착

**유연한 변화**: 유연한 변화와 도약 기반 마련

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

카카오모빌리티 분석리포트 2024 ver.

자기주도적으로 일합니다. 내 일은 내가 끝까지 책임집니다.일의 목적과 방향성을 생각합니다.
집단지성을 믿습니다. 다를 수 있음을 인정하고 더 나은 방향으로 나아갑니다.함께 결정한 내용을 의사결정의 기준으로 삼습니다.
목표지향으로 결과를 중시합니다. 목표 달성을 위한 나와 팀의 역할을 정확히 알고 있습니다.목표와 결과의 설정은 최대한 구체적이고 공감할 수 있도록 노력합니다.
최고를 지향합니다. 우리는 언제나 1등을 추구합니다.더 나은 미래를 위해 끊임없이 변화합니다.
선한 영향력을 추구합니다. 나의 기여로 더 나은 세상을 만들어갑니다.나의 선택이 세상에 미치는 영향에 대해 고민합니다.

자기주도적으로 일합니다.

내 일은 내가 끝까지 책임집니다.일의 목적과 방향성을 생각합니다.

집단지성을 믿습니다.

다를 수 있음을 인정하고 더 나은 방향으로 나아갑니다.함께 결정한 내용을 의사결정의 기준으로 삼습니다.

목표지향으로 결과를 중시합니다.

목표 달성을 위한 나와 팀의 역할을 정확히 알고 있습니다.목표와 결과의 설정은 최대한 구체적이고 공감할 수 있도록 노력합니다.

최고를 지향합니다.

우리는 언제나 1등을 추구합니다.더 나은 미래를 위해 끊임없이 변화합니다.

선한 영향력을 추구합니다.

나의 기여로 더 나은 세상을 만들어갑니다.나의 선택이 세상에 미치는 영향에 대해 고민합니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

카카오모빌리티 분석리포트 2024 ver.

자유기술

**카카오모빌리티 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성책임감

도전정신/열정

직무전문성

책임감

2022 상반기 IT/인터넷 
                            카카오모빌리티에 지원하신 이유는 무엇인가요?
                         
                            혁신을 통해 이동의 미래를 제시하려는 카카오모빌리티의 비전이 제 삶의 목표와 맞는다고 생각해서 지원했습니다. 탈탄소 정책과 4차 산업혁명에 발맞춰 자동차 산업이 모빌리티 산업으로 빠르게 변하고 있습니다. 이러한 상황에서 당사는 스마트&오토노머스 모빌리티 시대를 준비하기 위해 데이터 기반 택시 배차 시스템을 도입하고 자율주행 모빌리티를 연구하는 등 혁신을 이어나가고 있습니다. 제 삶의 목표 역시 꾸준히 도전하고 발전하는 사람이 되는 것이며 모빌리티 산업에 큰 관심이 있기 때문에 당사에서 서비스 기획 전문가로 일하며 시너지 효과를 발휘할 수 있다고 생각합니다.

향후 당사에서 서비스 기획 전문가로 성장하여 빠르게 변화하는 모빌리티 시장에서 당사의 경쟁력을 확보하고 싶습니다. 세계적인 자동차 기업들이 스마트 모빌리티 솔루션으로 전환을 선포하여 카 헤일링, 카 쉐어링 등 모빌리티 서비스를 직접 서비스하기 시작했습니다. 이렇게 경쟁이 심해지면서 카카오T를 통한 택시 헤일링 등 모빌리티 서비스를 영위하고 있는 카카오모빌리티도 지속적인 발전이 중요해졌다고 생각합니다. 그래서 제가 가진 글로벌 역량과 경험을 활용하여 창의적인 아이디어를 제공하고 새로운 서비스를 기획하여 경쟁사와 격차를 벌리는 데 도움이 되고 싶습니다.
2022 상반기 디자인 
                            카카오모빌리티에 지원하신 이유는 무엇인가요?
                         
                            프로덕트를 만들어나가는 과정에서 최고의 경험을 제공하는 디자이너로 성장하고 싶다는 목표가 생겼고, 카카오 모빌리티가 고민하고 만들어가고자 하는 스마트 모빌리티를 통해 더 편리하고 가치있는 일상을 만드는 방향성은, 제가 더 나은 삶을 제공할 수 있는 서비스를 설계하고, 고민의 과정을 통해 사용자에게 최고의 경험을 만드는 디자이너로 성장하기 위한 방향성과 같다고 생각했습니다.

단순히 이동의 과정을 편리하게 만드는 것을 넘어, 더 나은 삶을 위한 생활의 모든 순간에 카카오 모빌리티가 라이프 모빌리티 플랫폼으로 발전하는 과정에서 일관되고 직관적인 사용성을 제공하고자, 사용자 중심의 문제 해결법을 토대로 사용 경험을 넘어 고객 경험을 바탕으로 한 솔루션을 제공하는 디자이너로서 카카오 모빌리티와 함께하고 싶습니다.

2022 상반기

IT/인터넷

카카오모빌리티에 지원하신 이유는 무엇인가요?

혁신을 통해 이동의 미래를 제시하려는 카카오모빌리티의 비전이 제 삶의 목표와 맞는다고 생각해서 지원했습니다. 탈탄소 정책과 4차 산업혁명에 발맞춰 자동차 산업이 모빌리티 산업으로 빠르게 변하고 있습니다. 이러한 상황에서 당사는 스마트&오토노머스 모빌리티 시대를 준비하기 위해 데이터 기반 택시 배차 시스템을 도입하고 자율주행 모빌리티를 연구하는 등 혁신을 이어나가고 있습니다. 제 삶의 목표 역시 꾸준히 도전하고 발전하는 사람이 되는 것이며 모빌리티 산업에 큰 관심이 있기 때문에 당사에서 서비스 기획 전문가로 일하며 시너지 효과를 발휘할 수 있다고 생각합니다.

향후 당사에서 서비스 기획 전문가로 성장하여 빠르게 변화하는 모빌리티 시장에서 당사의 경쟁력을 확보하고 싶습니다. 세계적인 자동차 기업들이 스마트 모빌리티 솔루션으로 전환을 선포하여 카 헤일링, 카 쉐어링 등 모빌리티 서비스를 직접 서비스하기 시작했습니다. 이렇게 경쟁이 심해지면서 카카오T를 통한 택시 헤일링 등 모빌리티 서비스를 영위하고 있는 카카오모빌리티도 지속적인 발전이 중요해졌다고 생각합니다. 그래서 제가 가진 글로벌 역량과 경험을 활용하여 창의적인 아이디어를 제공하고 새로운 서비스를 기획하여 경쟁사와 격차를 벌리는 데 도움이 되고 싶습니다.

2022 상반기

디자인

카카오모빌리티에 지원하신 이유는 무엇인가요?

프로덕트를 만들어나가는 과정에서 최고의 경험을 제공하는 디자이너로 성장하고 싶다는 목표가 생겼고, 카카오 모빌리티가 고민하고 만들어가고자 하는 스마트 모빌리티를 통해 더 편리하고 가치있는 일상을 만드는 방향성은, 제가 더 나은 삶을 제공할 수 있는 서비스를 설계하고, 고민의 과정을 통해 사용자에게 최고의 경험을 만드는 디자이너로 성장하기 위한 방향성과 같다고 생각했습니다.

단순히 이동의 과정을 편리하게 만드는 것을 넘어, 더 나은 삶을 위한 생활의 모든 순간에 카카오 모빌리티가 라이프 모빌리티 플랫폼으로 발전하는 과정에서 일관되고 직관적인 사용성을 제공하고자, 사용자 중심의 문제 해결법을 토대로 사용 경험을 넘어 고객 경험을 바탕으로 한 솔루션을 제공하는 디자이너로서 카카오 모빌리티와 함께하고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

카카오모빌리티 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서 양식과 제출란이 없어서 이력서와 포트폴리오만 제출했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 여러 회사 중 특히 모빌리티에 지원한 이유가 무엇인지.  Q2. 관련한 프로젝트가 있는데 프로젝트 결과에 대해서 자세히 설명해 달라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 성실함, 꼼꼼함이 가장 중요한 것 같고, 회사의 니즈와 나의 능력이 부합하면 합격인 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서 양식과 제출란이 없어서 이력서와 포트폴리오만 제출했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 여러 회사 중 특히 모빌리티에 지원한 이유가 무엇인지.

Q2. 관련한 프로젝트가 있는데 프로젝트 결과에 대해서 자세히 설명해 달라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

성실함, 꼼꼼함이 가장 중요한 것 같고, 회사의 니즈와 나의 능력이 부합하면 합격인 것 같습니다.

