# 카카오게임즈_2023_ver. Report

## 재직자가 본 카카오게임즈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

카카오게임즈 분석리포트 2023 ver.

카카오게임즈

**고객**: 국내·외B2B·B2C

국내·외

B2B·B2C

**자사**: 모바일·PC게임골프

모바일·PC게임

골프

**경쟁사**: 크래프톤넥슨코리아

크래프톤

넥슨코리아

**STRENGTH**: 다양한 캐시카우 확보

**WEAKNESS**: 낮은 해외 매출

**OPPORTUNITY**: 비게임 분야 성과

**THREAT**: 국내 모바일 게임 업계 경쟁 심화

모바일게임 65.2 %
골프 15.5 %
무선통신기기 14.7 %
PC게임 4.6 %

2023.07.25

89점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 90점
커리어/성장 90점
근무시간/휴가 91점
경영진/비전 87점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

90점

커리어/성장

90점

근무시간/휴가

91점

경영진/비전

87점

**긍정적평가**: "휴가가 많고 근무환경이 좋은 등 복지가 잘 마련되어 있다.""꾸준히 발전하는 회사다.""식사가 맛있고 회사가 예쁘다."

"휴가가 많고 근무환경이 좋은 등 복지가 잘 마련되어 있다."

"꾸준히 발전하는 회사다."

"식사가 맛있고 회사가 예쁘다."

**부정적평가**: "상급자 눈에 들지 못하면 아무리 일을 잘 해도 인정받기 어렵다.""게임회사라서 욕을 많이 먹는다.""쓸데없는 보고가 많다."

"상급자 눈에 들지 못하면 아무리 일을 잘 해도 인정받기 어렵다."

"게임회사라서 욕을 많이 먹는다."

"쓸데없는 보고가 많다."

카카오게임즈는 2013년 설립된 카카오의 게임 전문 계열사로서, 국내외 게임 시장에 PC와 모바일, VR 등의 플랫폼을 아우르며 다양한 장르의 게임을 서비스하고 있다. 카카오게임즈는 게임 퍼블리셔 및 디벨로퍼로서 다양한 IP와 콘텐츠를 확보할 뿐만 아니라 자체 게임 개발 역량과 국내외 유력 게임사들과의 파트너십을 통해 전세계 게임시장 선도를 위해 노력한다.

1위 모바일게임 65.2 % 오딘,우마무스메,가디언테일즈 외
2위 골프 15.5 % 프렌즈스크린 골프 외
3위 무선통신기기 14.7 % 스마트 헬멧 등 무선통신기기 외
4위 PC게임 4.6 % 배틀그라운드,아키에이지 외

1위

모바일게임

65.2 %

오딘,우마무스메,가디언테일즈 외

2위

골프

15.5 %

프렌즈스크린 골프 외

3위

무선통신기기

14.7 %

스마트 헬멧 등 무선통신기기 외

4위

PC게임

4.6 %

배틀그라운드,아키에이지 외

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

카카오게임즈 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**'배그'·'아키에이지' 등 인기 서비스 확장**: 카카오게임즈는 모바일 메신저 카카오톡과 포털 DAUM을 활용하여 모바일 및 PC게임의 퍼블리싱 사업을 성공적으로 영위하고 있다. 자회사를 통해 다양한 장르의 게임을 개발하며, PC게임의 대표적인 서비스 타이틀로는 '배틀그라운드', '아키에이지', '패스 오브 엑자일' 등이 있다. 특히, '배틀그라운드'는 글로벌 서버에서 안정적인 게임 환경을 제공하고, '아키에이지'는 북미/유럽 시장에서도 작품성을 인정받았다. 또한, '아키에이지' IP는 블록체인 기반 PC MMORPG '아키월드'로서도 개발되어 서비스 중이다. 모바일게임 분야에서는 '프렌즈팝', '프린세스 커넥트 Re:Dive', '가디언테일즈', '오딘: 발할라 라이징', '우마무스메: 프리티 더비' 등 다양한 장르의 게임을 성공적으로 서비스했다. 또한, 주요 종속회사인 ㈜카카오브이엑스는 스크린골프 사업과 골프 예약 플랫폼을 운영하며, ㈜세나테크놀로지는 무선통신 기기 사업을 전개하고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

카카오게임즈 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**글로벌 시장으로 서비스 확대**: 카카오게임즈 대표는 신년 메시지를 통해 "카카오게임즈는 매년 새로운 게임을 선보여 성과를 내고 있으며, 여러 프로젝트들의 서비스를 차곡차곡 도모하고 있다"고 전했다. 특히 2023년도에는 그동안 축적한 서비스 경험을 바탕으로 '비욘드 코리아'를 지향할 것이라고 강조했다. 당사 대표는 "다양한 신작들을 출시하고 지역 확장을 지속하며 펀더멘털을 강화해 나가겠다"며 "중장기적으로는 자체 지식재산권(IP)을 성공시키는 동시에 글로벌 파이프라인 확장으로 외형 성장을 강화할 것"이라고 말했다. 또한, 카카오게임즈는 2023년 신작인 '아키에이지 워', '아레스: 라이즈 오브 가디언즈' 등 오딘의 성공을 이어받는 대작 다중접속역할수행게임(MMORPG) 출시를 준비하고 있으며, 판타지 세계관 '에버소울', 횡스크롤 수동 액션의 손맛 '가디스오더' 등 역할수행게임(RPG) 신작도 선보일 예정이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

카카오게임즈 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 카카오 배틀그라운드 무료 플레이 서비스 시작· 모바일 기대 신작 ‘우마무스메 프리티 더비’ 본격 출시· ‘오딘: 발할라 라이징’ 대만 정식 서비스 개시

**사업성과**: · '오딘: 발할라 라이징' 대만 출시 당일 매출 1위· 우마무스메까지 반등하며 제왕 자리 되찾은 카카오게임즈

· 카카오 배틀그라운드 무료 플레이 서비스 시작

· 모바일 기대 신작 ‘우마무스메 프리티 더비’ 본격 출시

· ‘오딘: 발할라 라이징’ 대만 정식 서비스 개시

· '오딘: 발할라 라이징' 대만 출시 당일 매출 1위

· 우마무스메까지 반등하며 제왕 자리 되찾은 카카오게임즈

**사업내용**: · 신작 모바일 RPG '에버소울' 글로벌 정식 서비스 시작· 대작 MMORPG '아키에이지 워' 정식 출시· 레드랩게임즈와 '롬' 글로벌 서비스 위한 공동 사업 계약 체결

**사업성과**: · '에버소울', 글로벌 다운로드 100만 돌파· ‘아키에이지 워’ 출시 5시간 만에 애플 앱스토어 매출 1위

· 신작 모바일 RPG '에버소울' 글로벌 정식 서비스 시작

· 대작 MMORPG '아키에이지 워' 정식 출시

· 레드랩게임즈와 '롬' 글로벌 서비스 위한 공동 사업 계약 체결

· '에버소울', 글로벌 다운로드 100만 돌파

· ‘아키에이지 워’ 출시 5시간 만에 애플 앱스토어 매출 1위

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

카카오게임즈 분석리포트 2023 ver.

**카카오 배틀그라운드 무료 플레이 서비스 시작**: (2022년 1월)카카오게임즈가 크래프톤 펍지 스튜디오와 개발한 <카카오 배틀그라운드>가 그전과 달리 무료 플레이 서비스를 시작한다고 밝혔다. 이제 더 이상 별도의 패키지 구매 없이 누구나 무료로 게임을 즐길 수 있으며, 이와 함께 다양한 기념 이벤트가 진행될 예정이라고 설명했다. 인게임 이벤트, 친구 초대, 파트너 드롭스 등이 포함되어 있으며, PC방 이용 시에도 특별 혜택을 받을 수 있다는 점도 새로운 특징이다. 또한, PC방 플레이타임에 따라 추가 보상 상자와 50% 부스트의 기본 혜택을 받을 수 있으며, 전용 포인트를 사용하여 게임 아이템을 얻을 수도 있다. 플레이타임에 따라 획득하는 전용 포인트로 ‘PC방 전용 포인트 교환소’에서 영구제 스킨 등의 게임 아이템을 얻을 수 있다. 추가적으로<카카오 배틀그라운드>를 한 판 할때마다 얻은 PC방 마일리지로 PC방 요금 결제 및 먹거리도 구매 할 수 있어 많은 이용자들의 관심을 모았다.

**모바일 기대 신작 ‘우마무스메 프리티 더비’ 본격 출시**: (2022년 6월)카카오게임즈가 모바일 게임 '우마무스메 프리티 더비'의 티저 페이지를 오픈하고 신규 영상을 공개했다. 이 게임은 실존하는 경주마를 모티브로 한 캐릭터들을 육성하여 레이스에서 승리하는 서브컬처 장르의 육성 시뮬레이션 게임으로, 일본에서 출시 후 큰 관심을 받은 신작이다. 티저 사이트와 유튜브 채널을 통해 매력적인 캐릭터들의 비주얼과 게임 소개가 공개되었다. 또한, 공식 카카오톡 채널에서는 다양한 콘텐츠가 업로드되어 게임 속 세계관을 엿볼 수 있다. 카카오톡 채널을 통해 코믹한 애니메이션과 게임의 새로운 소식을 전달하는 등 다양한 내용도 함께 선보이겠다고 설명했다. '우마무스메 프리티 더비'의 상승세는 출시 당일부터 심상치 않은 기세로 올라가더니 구글 플레이와 애플 앱스토어에 정식 출시되자마자 주가를 올리기 시작했다. 카카오게임즈에 따르면 우마무스메는 애플 앱스토어 인기 순위 1위, 매출 순위 2위를 기록했다.

**‘오딘: 발할라 라이징’ 대만 정식 서비스 개시**: (2022년 3월)카카오게임즈는 라이온하트 스튜디오가 개발한 대작 MMORPG '오딘: 발할라 라이징'을 대만, 홍콩, 마카오 등 중화권 지역에 정식 출시했다. 대만 정식 서비스명은 '오딘: 신반'으로, 구글 플레이, 애플 앱스토어 및 '오딘' PC 홈페이지에서 이용할 수 있다. 게임은 27개의 서버를 운영하며, 플랫폼 간 크로스 플레이도 지원한다. 사전 예약 및 서버&캐릭터 선점 열기가 뜨거워, 현지 이용자들을 위해 다양한 보상도 제공하기로 약속했다. 이전에 진행된 현지 비공개 테스트에서 그래픽, 연출, 스토리, 전투 등의 요소가 호평을 받았으며, 대규모 전쟁과 다양한 콘텐츠로 인기를 얻고 있다. '오딘: 신반'은 언리얼 엔진4와 3D 스캔, 모션 캡쳐 기술을 사용하여 최고의 그래픽과 북유럽 신화의 세계관을 구현하는 게임으로, 카카오게임즈의 대표 작품이다.

****: 

**'오딘: 발할라 라이징' 대만 출시 당일 매출 1위**: (2022년 3월)카카오게임즈가 라이온하트 스튜디오가 개발한 대작 모바일 MMORPG '오딘: 발할라 라이징'을 대만 지역에 정식 출시한 날, 애플 앱스토어에서 매출 1위를 기록하며 양대 마켓 인기 순위 1위를 달성했다. 이미 출시 전부터 대만 앱스토어에서 사전 다운로드만으로도 인기 순위 1위를 차지한 바 있다.  아이폰 점유율이 높은 대만이니만큼, 앱스토어 1위라는 성과는 보다 중요한 결과라고 볼 수 있으며, 이로써 '오딘: 발할라 라이징'은 성공적인 해외 진출을 해냈다고 할 수 있다. '오딘'은 언리얼 엔진4와 3D 스캔, 모션 캡처 기술을 사용하여 최고의 그래픽과 북유럽 신화의 세계관, 오픈월드, 유기적 역할 수행, 폭발적 전투 등 방대한 콘텐츠로 대만 지역에서 큰 인기를 끌고 있다. 사전 다운로드에서 이미 1위를 차지한 데 이어 출시 당일에도 애플 앱스토어와 구글 플레이에서 1위를 기록하며 기대를 충족시켰다.

**우마무스메까지 반등하며 제왕 자리 되찾은 카카오게임즈**: (2022년 월)카카오게임즈가 국내 모바일 게임시장을 주도하며 기존 히트작의 반등을 이끌어내고 있어 업계 관계자들의 주목을 받고 있다. 특히 최근 우마무스메: 프리티더비의 경우에는 성공적인 업데이트를 진행하여 매출 순위 7위로 뛰어오르는 등의 성과를 보이고 있어 더욱 기대감이 높아지고 있다. 더불어 '오딘: 발할라 라이징'의 공성전 업데이트도 시너지를 발휘하며 주간 이용자 수가 증가하고 있는 와중에 계획된 신작 업데이트가 오딘과 우마무스메의 저력을 꾸준히 이어갈 수 있을지가 포인트다. 카카오게임즈는 다가오는 신작인 '에버소울' 등으로도 예약자 100만명을 모으는 등 꾸준히 신작을 출시할 예정으로 시장에서 높은 기대를 받고 있는 실정이다. 오딘과 우마무스메의 성공으로 기대는 더욱 더 높아지고 있다고 관계자는 전했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

카카오게임즈 분석리포트 2023 ver.

**신작 모바일 RPG '에버소울' 글로벌 정식 서비스 시작**: (2023년 1월)카카오게임즈는 모바일 수집형 RPG '에버소울'의 글로벌 정식 서비스를 시작했다. 이 게임은 판타지 세계관을 배경으로 한 모바일 RPG로, 이용자는 정령의 부름을 받은 '구원자'로서 다양한 정령들을 지휘하여 강력한 적과의 전투를 통해 세계를 구하는 이야기를 담고 있다. 고퀄리티한 3D 애니메이션 그래픽과 독보적인 세계관, 전략적인 전투 시스템, 그리고 정령과 교감하는 인연 시스템 등 방대한 콘텐츠를 자랑한다. 이 게임은 일본 등 일부 국가를 제외한 전 세계에 출시되었다. 나인아크 PD는 많은 예비 구원자들의 기대와 성원으로 '에버소울'의 출시까지 이끌어냈다며, 출시 후에도 더 좋은 게임 서비스를 만들어 나가겠다고 밝혔다. '에버소울'은 출시 전부터 다양한 오프라인 행사에 참여하고 브랜드 웹툰과 캐릭터 OST를 공개하는 등 이용자들과의 접점을 늘려왔으며, 앞으로도 게임에 몰입할 수 있는 다채로운 콘텐츠를 지속해서 제공할 계획이다.

**대작 MMORPG '아키에이지 워' 정식 출시**: (2023년 3월)카카오게임즈는 엑스엘게임즈가 개발한 대작 MMORPG '아키에이지 워'를 양대 마켓과 PC 플랫폼으로 정식 출시했다고 밝혔다. '아키에이지 워'는 글로벌 64개국에서 2천만 명의 이용자를 보유한 PC MMORPG '아키에이지'의 IP를 활용한 크로스플랫폼 MMORPG로, 전쟁과 전투 요소를 강조하며 특유의 호쾌한 필드전, 광활한 바다를 배경으로 한 해상전, 원작의 향수를 느낄 수 있는 스토리와 캐릭터, 그리고 로딩 없는 심리스 월드가 특징이다. 카카오게임즈는 출시 기념으로 다양한 이벤트를 개최했다. 사전 예약자 200만 명을 돌파하여 모든 이용자에게 희귀 직업 선택권과 희귀 선박 건조대 상자 등의 보상을 지급하기도 했다. 카카오게임즈 관계자는 이용자들의 관심과 응원에 감사드리며, 정식 서비스 이후 풍성한 콘텐츠 업데이트와 이용자 중심의 서비스를 통해 최고의 MMORPG가 될 수 있도록 최선을 다할 것이라고 말했다.

**레드랩게임즈와 '롬' 글로벌 서비스 위한 공동 사업 계약 체결**: (2023년 6월)카카오게임즈와 레드랩게임즈가 신작 하드코어 MMORPG '롬(R.O.M: Remember Of Majesty(가제))'의 글로벌 서비스를 위해 공동 사업 계약을 체결했다. 이 계약으로 양사는 '롬'의 국내 및 글로벌 서비스를 성공적으로 이끌기 위해 협력하게 된다. 카카오게임즈는 MMORPG 장르 및 글로벌 시장에 대한 경험을 바탕으로 마케팅 및 플랫폼 지원을 담당하고, 레드랩게임즈는 게임의 개발과 운영 등 전반적인 서비스를 담당한다. '롬'은 크로스플랫폼 하드코어 MMORPG로, 전 세계 이용자가 참여하는 전장을 구현하는 것을 목표로 하고 있며, 연내에 글로벌 동시 론칭을 준비 중이다. 게임은 전략적인 영지전과 공성전을 선보이며, 자유로운 경제 시스템과 1대 1 거래가 가능하다. 레드랩게임즈는 모바일 MMORPG '에오스 레드'를 제작한 경험을 가진 신현근 대표를 중심으로 베테랑들이 모여 설립된 MMORPG 전문 개발사이다. 카카오게임즈는 지난 해 2022년 레드랩게임즈에 전략적 투자를 한 바 있다.

****: 

**'에버소울', 글로벌 다운로드 100만 돌파**: (2023년 1월)카카오게임즈는 나인아크에서 개발한 수집형 전략 RPG '에버소울'이 출시 3일 만에(2023년 1월 7일 기준) 게임 다운로드 수 100만을 돌파했다고 밝혔다. '에버소울'은 출시 후 전투 콘텐츠와 수집형 RPG의 재미로 인기를 얻으며 출시 직후 양대 마켓에서 1위를 차지했다. 이 게임은 판타지 세계관의 모바일 RPG로, 이용자가 정령의 부름을 받은 '구원자'로서 다양한 정령들을 지휘하여 세계를 구하는 이야기를 담고 있다. 다양한 매력을 가진 정령들을 수집하고, 조합하여 전략적인 전투를 즐길 수 있는 요소가 강조되어 있다. 이러한 인기에 부응하여 2023년 1월 19일, '에버소울'의 첫 업데이트를 진행했으며, 신년의 날 이벤트와 신규 정령 '지호'가 추가되어 이용자들에게 새로운 즐길 거리를 제공하기도 했다.

**'아키에이지 워' 출시 5시간 만에 애플 앱스토어 매출 1위**: (2023년 3월)카카오게임즈가 엑스엘게임즈가 개발한 대작 MMORPG '아키에이지 워'의 애플 앱스토어 매출 및 인기 순위 1위를 21일 발표했다. '아키에이지 워'는 20일에 사전 다운로드를 시작한 후 약 5시간 만에 애플 앱스토어 인기 1위를 달성했으며, 21일 정식 출시 이후에도 약 5시간이 지난 시점까지도 애플 앱스토어 매출 순위 1위 자리를 유지했다. 이 작품은 글로벌 인기 원작 '아키에이지' IP를 활용한 PC/모바일 크로스 플랫폼 MMORPG로, 원작 대비 짙어진 전쟁과 전투 요소를 강조하고 있다. 로딩 없는 심리스 월드에서 펼쳐지는 대규모 필드전과 해상전 등 다양한 콘텐츠와 빠른 속도감의 호쾌한 전투를 경험할 수 있다는 특징이 있다. '아키에이지 워'는 올해 대작 MMORPG로서 구글 플레이와 애플 앱스토어, 다음 게임에서 다운로드하여 즐길 수 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

카카오게임즈 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 모바일 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 1조 1,477억

**영업이익**: 1,758억

**현황**: '배그'·'아키에이지' 등 인기 서비스 확장

크래프톤 분석리포트 대표사업 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 1조 8,540억 영업이익 7,516억 현황 배틀그라운드, 테라 운영
넥슨코리아 분석리포트 대표사업 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 1조 4,531억 영업이익 6,621억 현황 슈퍼캣 RPG'와 MMORPG 게임 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약 체결

크래프톤

분석리포트

**대표사업**: 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 1조 8,540억

**영업이익**: 7,516억

**현황**: 배틀그라운드, 테라 운영

넥슨코리아

분석리포트

**대표사업**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 1조 4,531억

**영업이익**: 6,621억

**현황**: 슈퍼캣 RPG'와 MMORPG 게임 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약 체결

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

카카오게임즈 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 다양한 캐시카우 확보

**약점**: 낮은 해외 매출

**기회**: 비게임 분야 성과

**위기**: 국내 모바일 게임 업계 경쟁 심화

**강점 다양한 캐시카우 확보**: 국내 모바일 게임시장에서 멀티플랫폼 제작사로 자리매김한 카카오게임즈가 최근 모바일 게임 매출 순위 상단을 재차 석권하여 시장을 주도하고 있다. 특히, '우마무스메: 프리티 더비', '아키에이지 워', '오딘: 발할라 라이징', 그리고 새로운 캐시카우 '아레스' 출격을 앞둔 상황에서도 매출이 지속적으로 성장하고 있어 올해 2분기 실적에도 긍정적인 전망이 제시되고 있다. 우마무스메는 잠시 안 좋은 사건이 있었음에도 불구하고 놀라운 회복세를 보이며 대형 업데이트를 통해 유저들의 관심을 다시 한 번 끌어모아 매출 상위권으로 올라섰다. 업계에서는 이런 반등에 주목하고 있으며, 최근 한 주를 기준으로 일간순이용자 규모가 10만명을 돌파하며 인기를 얻고 있다. 또한, '아키에이지 워'와 '오딘: 발할라 라이징'도 한국뿐만 아니라 전세계에서 매출 상위권을 유지하여 카카오게임즈의 퀀텀점프에 큰 기여를 했다. 증권가는 이러한 다양한 캐시카우를 보유한 카카오게임즈의 모멘텀이 강하게 이어질 것으로 분석하고 있다.

강점

다양한 캐시카우 확보

**약점 낮은 해외 매출**: 카카오게임즈 해외 매출이 주요 게임사들과 비교했을 때, 현저히 낮은 수준의 기록을 보여주고 있다는 소식이 전해졌다. 데이터뉴스에 따르면 1분기에 해외 매출이 카카오게임즈 전사 매출에서 차지하는 비중은 고작 5.3%로, 조사 대상 기업들의 평균 해외 매출 비중인 54.7%와 비교했을 때 매우 낮은 수치이다. 해외 매출 비중은 지난해와 비교하여 4.9%포인트 하락하여, 올해 1분기에는 35억 원으로 전년 동기 대비 52.3% 감소했다. 이러한 하락은 일본 자회사인 게임온의 PC퍼블리싱 사업부문 매각이 주된 원인으로 꼽힌다. 그러나 카카오게임즈는 이러한 과거를 뒤로 하고 앞으로 해외시장 공략을 강화하고자 한다. 오는 8월에 'P의 거짓'을 통해 북미와 유럽을 중심으로 해외 시장에 새롭게 진출할 예정이며, 또한 중국 게임사 킹소프트 시요와의 협력을 통해 중국 진출 또한 계획하고 있다. 해외 시장 공략의 중요성이 커지는 가운데, 카카오게임즈는 앞으로 더욱 노력하여 해외 매출을 개선하고자 하는 모습을 보이는 상황이다.

약점

낮은 해외 매출

**기회 비게임 분야 성과**: 카카오게임즈의 비게임 사업 중에서 특히 무선통신기기와 골프 사업이 빠르게 성장하고 있다. 무선통신기기 사업은 웨어러블 무선통신기기 기업인 세나테크놀로지를 인수하면서 시작하여, 2022년에는 매출이 전년 대비 528.9% 증가한 1,687억 원을 기록했다. 2023년도 1분기에도 전년 동기 대비 30.5% 증가한 401억 원의 매출을 기록하여 성장세를 이어갔다. 무선통신기기 부문은 전사 매출에서의 비중도 상승하여 올해 1분기에는 16.1%로 기록되었다. 또한, 골프 사업도 성장하고 있다. 스크린골프 전문기업 마음골프를 인수하여 가상현실(VR)과 증강현실(AR) 기술을 활용한 골프 관련 가상체험(VX) 사업을 전개했다. 2022년 골프 부문 매출은 전년 대비 53.5% 증가한 1,776억 원을 기록했으며, 올해 1분기에는 전년 동기 대비 7.9% 감소한 389억 원의 매출을 기록했다. 이는 스크린골프 매출 성장 정체 때문으로 분석된다. 카카오게임즈의 비게임 사업의 성장세와 함께 골프 사업의 성과로 인해 전사 매출에서 비게임 사업의 비중이 높아지고 있다. 이처럼 사업다각화로 카카오게임즈는 비게임 분야에서도 성과를 내고 있으며, 골프 사업의 지속적인 성장으로 반등을 모색하고 있는 형편이다.

기회

비게임 분야 성과

**위기 국내 모바일 게임 업계 경쟁 심화**: 2023년 상반기는 국내 모바일 게임 업계에서 경쟁이 더욱 심화되는 한 해라고 할 수 있겠다. 코로나 팬데믹의 영향으로 미처 개발을 완료하지 못했던 대작 타이틀들이 다양한 플랫폼에서 출시되었고, 퀄리티 높은 게임들이 연이어 공개됐다. 특히, 다양한 대작 MMORPG가 큰 인기를 끌고 있다. 카카오게임즈의 '아키에이지 워', 넥슨의 '프라시아 전기', 위메이드의 '나이트 크로우' 등이 대표적인 작품으로 두각을 나타냈으며 엔씨소프트의 '리니지M' 시리즈에게 도전장을 던졌다. 또한, 콘솔 게임에서도 닌텐도와 소니의 대작 타이틀들이 출시되어 글로벌 게이머들의 관심을 사로잡았다. 하반기에는 컴투스홀딩스의 '제노니아', 카카오게임즈의 '아레스: 라이즈 오브 가디언즈', 넷마블의 '신의 탑: 새로운 세계' 등의 대작이 출시되어 모바일 게임 시장 내 경쟁은 갈수록 더욱 치열해질 전망인 것으로 보인다. 이에 따라 국내 모바일 게임 업계의 성장과 국내 게임사들의 세계 시장으로의 진출에 많은 관계자들의 관심이 집중되고 있다.

위기

국내 모바일 게임 업계 경쟁 심화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

카카오게임즈 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 게임이 일상이 되는 세상 누구나 쉽고 재미있게 즐길 수 있는 게임, 모두 다 함께 즐길 수 있는 게임. 게임으로 하나되는 세상을 꿈꿉니다. 카카오게임즈는 우리 시대 최고의 대중문화 콘텐츠인 게임을 통해, 세계인들이 함께 기쁨을 나누고 새로운 가치를 공유할 수 있도록 노력해 나가겠습니다.

게임이 일상이 되는 세상

누구나 쉽고 재미있게 즐길 수 있는 게임, 모두 다 함께 즐길 수 있는 게임. 게임으로 하나되는 세상을 꿈꿉니다. 카카오게임즈는 우리 시대 최고의 대중문화 콘텐츠인 게임을 통해, 세계인들이 함께 기쁨을 나누고 새로운 가치를 공유할 수 있도록 노력해 나가겠습니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

카카오게임즈 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차 인터뷰
2차 인터뷰
처우협의
최종합격

**지원서 작성**: 신입의 경우, 상대적으로 경력사항이나 프로젝트 수행이력에 작성할 내용이 많지 않을 수 있는 점을 감안하여 대신 자기소개란 등을 채우는 것을 권장한다.

**중복지원**: 카카오게임즈와 관계사의 영입프로세스는 별개로 진행이 되기 때문에 중복지원 가능하다.

## Unnamed Section

