# 카카오스타일_2023_ver. Report

## 재직자가 본 카카오스타일

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

카카오스타일 분석리포트 2023 ver.

카카오스타일

**고객**: 국내/해외B2C

국내/해외

B2C

**자사**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**경쟁사**: 무신사에이블리코퍼레이션

무신사

에이블리코퍼레이션

**STRENGTH**: 지그재그, 브랜드 캠페인으로 DAU 30% 상승

**WEAKNESS**: 지그재그, 수익성 악화

**OPPORTUNITY**: 4050대 중심 골프웨어 소비 급증

**THREAT**: 물류비용 부담 증가

지그재그
포스티
패션바이카카오

2023.07.24

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 83점
커리어/성장 88점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

83점

커리어/성장

88점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "칼퇴가 가능하다.""풀 재택근무라서 시간을 자유롭게 사용할 수 있다.""수평조직이라 편하다."

"칼퇴가 가능하다."

"풀 재택근무라서 시간을 자유롭게 사용할 수 있다."

"수평조직이라 편하다."

**부정적평가**: "기업의 성장이 정체됐다고 느껴질 때가 있다."

"기업의 성장이 정체됐다고 느껴질 때가 있다."

카카오스타일은 여성 패션 쇼핑 어플 '지그재그'를 운영하는 기업이다. 동대문 기반 쇼핑몰을 모바일로 쉽게 접근할 수 있도록 연결하며, '스타일난다', '육육걸스' 등 3,700개 의류 쇼핑몰이 입점해 있다.

지그재그 월 370만 명이 사용하는 글로벌 스타일 커머스
포스티 4050 고객들이 즐겨 찾는 백화점 브랜드 쇼핑 서비스
패션바이카카오 나와 가장 가까운 쇼핑 패션바이카카오

지그재그

월 370만 명이 사용하는 글로벌 스타일 커머스

포스티

4050 고객들이 즐겨 찾는 백화점 브랜드 쇼핑 서비스

패션바이카카오

나와 가장 가까운 쇼핑 패션바이카카오

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

카카오스타일 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**스타일 커머스 플랫폼으로 입지 강화**: 지그재그는 스타일 커머스 플랫폼으로서의 입지를 강화하며 브랜드 신제품 출시를 적극 지원했다고 밝혔다. 2022년 한 해동안 1,063개의 패션 브랜드가 총 1만 개 이상의 신제품을 지그재그에 선보였으며, 뷰티관은 63회의 신제품 출시 행사를 진행했다. 특히 뷰티 브랜드 중에서는 투쿨포스쿨, 페리페라, 3CE, 에뛰드, 스킨푸드 등이 지그재그에서 신제품을 먼저 출시하며 거래액이 최대 400%까지 증가하는 성과를 거뒀다. 패션 브랜드도 마찬가지로 미쏘, 로엠, 슈펜 등이 지그재그에서 단독 상품을 선보이며 많은 사랑을 받았다. 지그재그는 2030 여성 고객들의 취향과 스타일을 고려하여 빠른 배송과 고감도 콘텐츠를 제공하는 플랫폼으로 자리 잡았으며, 신제품에 대한 이용자들의 빠른 수요를 높이는 데 주력하고 있다고 전했다. 선 출시와 단독 기획 출시 행사를 통해 브랜드사와 긴밀한 협업을 진행하고 있으며, 쇼케이스 코너를 운영하여 브랜드의 스토리와 가치, 신제품 비주얼과 특징을 집중적으로 보여주고 있다. 카카오스타일은 2021년의 성공적인 신제품 출시 경험을 바탕으로 앞으로도 브랜드사에게 신제품에 대한 고객 반응을 바로 확인할 수 있는 테스트베드로서의 역할을 강화하고 지원할 계획이라고 말했다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

카카오스타일 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**카카오스타일 '지그재그', 직진배송 서비스 강화**: 카카오스타일이 운영하는 스타일 커머스 플랫폼 '지그재그'가 '직진배송' 서비스를 강화하기 위해 주문 마감 시간을 늘린다고 발표했다. 직진배송은 주문 금액과 무관하게 자정까지 주문 시 익일 도착하는 빠른 배송 서비스로, 지난 2021년 6월부터 운영을 시작했다. 그 후 서울 지역에 한해 주문 당일 또는 다음날 새벽 도착하는 서비스로 발전하여 고객들의 편의를 극대화하고 있다. 직진배송은 입점사의 창고 구축 및 재고 부담을 줄이는 동시에 소비자에게 편리한 쇼핑 경험을 제공하는 추세다. 이에 따라 지그재그는 온라인 쇼핑몰의 자체 제작 상품부터 동대문 사입, 패션, 뷰티 브랜드까지 카테고리를 다양화하여 상품 다양성을 늘리고 있다. 또한, 배송 체계를 강화하기 위해 카카오모빌리티 '오늘의 픽업'과 새로운 협력 체계를 구축하여 안정적인 배송 서비스를 제공하고 있다. 카카오스타일은 빠른 배송 서비스 확대로 고객들이 편리하게 쇼핑을 할 수 있으며, 입점사도 주문 마감 시간 연장으로 매출 상승 효과를 기대할 수 있게 될 것이라고 밝혔다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

카카오스타일 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '지그재그', 뷰티관 공식 오픈· '지그재그' 라이프관 정식 오픈· '지그재그 인사이트' 공식 출시· '지그재그', 펫 카테고리 공식 오픈

**사업성과**: · 지그재그, 브랜드관 론칭 1년 만에 거래액 20배 상승· '패션바이카카오', 입점 스토어 6000곳 돌파

· '지그재그', 뷰티관 공식 오픈

· '지그재그' 라이프관 정식 오픈

· '지그재그 인사이트' 공식 출시

· '지그재그', 펫 카테고리 공식 오픈

· 지그재그, 브랜드관 론칭 1년 만에 거래액 20배 상승

· '패션바이카카오', 입점 스토어 6000곳 돌파

**사업내용**: · 지그재그, 삐아 글로우 립 틴트 신규 컬러 독점 론칭· 지그재그, 현금 결제 방식 '편의점 결제' 도입· 지그재그, 오프라인 팝업 스토어 개설· '지그재그', 소형 스토어 성장 지원 프로그램 개설

**사업성과**: · 지그재그, 중소벤처기업부 장관 표창 수상· 포스티, 골프·스포츠 의류 판매 10배 급증

· 지그재그, 삐아 글로우 립 틴트 신규 컬러 독점 론칭

· 지그재그, 현금 결제 방식 '편의점 결제' 도입

· 지그재그, 오프라인 팝업 스토어 개설

· '지그재그', 소형 스토어 성장 지원 프로그램 개설

· 지그재그, 중소벤처기업부 장관 표창 수상

· 포스티, 골프·스포츠 의류 판매 10배 급증

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

카카오스타일 분석리포트 2023 ver.

**'지그재그', 뷰티관 공식 오픈**: (2022년 4월)카카오스타일이 운영하는 스타일 커머스 플랫폼 '지그재그'가 뷰티 상품들을 집중적으로 판매하는 '뷰티관'을 공식적으로 오픈했다고 밝혔다. 이를 통해 스타일 커머스 시장에서 패션과 뷰티 브랜드를 아우르는 시장 공략에 박차를 가하고 있다. 지그재그는 앱 내 뷰티 탭을 추가하여 2022년 4월 1일부터 뷰티관을 정식 운영하며, 200개 이상의 뷰티 브랜드가 입점하여 스킨케어, 메이크업, 바디용품, 향수, 디바이스 등 뷰티와 관련된 다양한 상품을 판매하고 있다. 지그재그는 패션 빅데이터와 인공지능(AI) 추천을 활용하여 고객들에게 맞춤형 스타일 추천 기능을 제공한다. 또한, 뷰티관의 시범 운영 결과로 이미 거래액이 10배 이상 증가하며 성공적인 반응을 얻고 있다. 카카오스타일 관계자는 뷰티관의 정식 운영으로 개인화, 콘텐츠, 관계에 기반한 스타일 커머스의 가치를 강조하며, 뷰티관을 통해 K뷰티의 우수성을 전 세계에 알리는 글로벌 스타일 커머스 플랫폼으로서 역할을 수행할 것을 약속했다.

**'지그재그' 라이프관 정식 오픈**: (2022년 8월)카카오스타일의 스타일 커머스 플랫폼 '지그재그'가 라이프 상품을 모아 판매하는 '라이프관'을 정식 오픈하며 스타일 커머스 플랫폼으로서의 입지를 강화했다. 라이프관은 600여 개의 브랜드가 입점해 있으며, MZ세대의 라이프 스타일을 반영한 인테리어 소품, 가구, 가전, 디지털 기기, 펫, 캠핑, 레저 등 다양한 상품군을 선보이고 있다. 빅데이터와의 연계를 통해 개인 맞춤형 상품 추천과 2030 여성 중심의 라이프 상품 큐레이션을 제공하여 콘텐츠 차별화를 추구하고, 9,000개 이상의 입점 쇼핑몰과 브랜드와의 콜라보레이션도 계획 중이라고 전했다. 2022년 8월부터 지난 3개월 동안 진행한 시범 운영에서 이미 성공적인 성과를 거두었으며, 라이프관 거래액은 매월 증가하며 7월에는 5월 대비 289% 급증했다. 특히 러그, 침구 등의 패브릭 및 홈데코 상품과 스마트폰 케이스, 주방용품 등이 인기를 끌었다. 카카오스타일은 이번 라이프관 정식 오픈으로 스타일 커머스 플랫폼으로서의 경쟁력이 한층 강화될 것으로 기대하고 있다고 말했다. 또한, 국내 우수한 쇼핑몰과 브랜드들을 고객과 연결하여 K스타일을 전 세계에 알리는 역할을 수행할 것이라고 밝혔다.

**'지그재그 인사이트' 공식 출시**: (2022년 9월)카카오스타일의 스타일 커머스 플랫폼 '지그재그'가 입점 스토어들을 위한 패션 커머스 분석 솔루션인 '지그재그 인사이트'를 공식적으로 출시했다고 발표했다. 이 솔루션은 지그재그의 빅데이터를 기반으로하여 연간 거래액 1조 원, 누적 거래액 4조 원 이상을 달성했으며, 여성들의 쇼핑 패턴을 이해하고 상품 소싱, 마케팅, 고객관리, 물류 등 입점 스토어들이 다양한 전략을 수립할 수 있도록 데이터 인사이트를 제공한다. '지그재그 인사이트'는 판매 인사이트, 키워드 인사이트, 고객 인사이트, 경쟁사 인사이트 등으로 크게 구성되어 있다. 판매자들은 고객들의 액션 데이터를 바탕으로 스토어별 현황을 진단하고 검색어 데이터를 활용하여 미래의 트렌드를 예측할 수 있게 돕는다. 또한, 구매 고객을 다양한 각도로 분석하여 마케팅 전략을 수립하고 경쟁사와의 비교를 통해 자사의 강점과 약점을 파악하는 데도 활용할 수 있다. 카카오스타일 관계자는 이 솔루션을 통해 판매자들이 데이터 기반의 의사 결정을 쉽게 할 수 있도록 심도 있는 인사이트를 제공하며, 스토어 매출 성장에 기여할 것을 기대한다고 전했다.

**'지그재그', 펫 카테고리 공식 오픈**: (2022년 12월)카카오스타일의 스타일 커머스 플랫폼 '지그재그'가 반려동물 용품 판매를 위한 펫 카테고리를 공식적으로 오픈했다고 발표했다. 반려동물 양육 인구가 꾸준히 늘어나고 있어 관련 아이템에 대한 관심도 높아지고 있는 추세를 반영하여 펫 카테고리를 추가 확장했다. '직잭라이프' 내 펫 카테고리에서는 반려동물의 패션 아이템부터 장난감, 쿠션, 식기 등 다양한 상품들을 제공한다. 현재 총 80여 개의 브랜드가 입점하며, 유명한 브랜드와 떠오르는 브랜드뿐만 아니라 자사 브랜드도 포함되어 있다. 카카오스타일 관계자는 반려동물을 키우는 고객들이 자신의 패션뿐만 아니라 반려동물의 스타일까지 신경 쓰는 경향이 늘어남에 따라 펫 카테고리를 오픈했다고 밝혔으며, 고객들이 반려동물과 행복한 라이프스타일을 즐길 수 있도록 관련 브랜드와 상품을 지속적으로 확대해 나갈 계획이라고 말했다.

**지그재그, 브랜드관 론칭 1년 만에 거래액 20배 상승**: (2022년 3월)카카오스타일의 스타일 커머스 플랫폼 '지그재그'가 브랜드관 론칭 1년 만에 놀라운 성과를 기록하며, 소호와 브랜드를 아우르는 여성 의류 1위 플랫폼으로 성장하고 있다고 발표했다. 2022년 2월 거래액은 론칭 첫 달 대비 20배 상승(1,927%)하여 누적 구매자 수는 100만 명을 넘어섰다. 펫 카테고리를 포함하여 현재 23만 개 이상의 브랜드 상품을 판매하고 있다. 또한, 1년 동안 브랜드관에서 상품을 1회 이상 구매한 고객은 72만 명으로, 20대 후반부터 30대 초반 연령대가 주를 이루고 있다. 브랜드관은 신규 고객 창출 역할도 맡고 있으며, 52%의 구매자가 재구매를 하고 있다. 론칭 이후 지난 4개월 동안 가장 많이 판매된 브랜드는 '미쏘'이고, 다음으로는 '컴포트랩', '도로시와', '솔트앤초콜릿', '칼린' 등이 있다. 카카오스타일 관계자는 이러한 성과를 통해 더 다양한 상품을 제공하며 협업 마케팅과 기획전 등 지원 프로그램을 강화하여 지그재그를 브랜드패션의 독보적인 플랫폼으로 발전시킬 계획이라고 밝혔다.

**'패션바이카카오', 입점 스토어 6000곳 돌파**: (2022년 11월)카카오스타일의 패션 큐레이션 서비스 '패션바이카카오'가 리뉴얼 약 1년 만에 성공적인 성과를 거두었다고 발표했다. 6,000개 이상의 입점 스토어를 돌파하며 입점 성공 사례가 늘어나고 있으며, 입점 후 거래액이 크게 증가한 스토어들도 많아지고 있다. 2021년 말 주문, 결제 등을 포함한 패션바이카카오 시스템을 전체적으로 리뉴얼하고 입점 스토어의 성장을 지원하는 다양한 프로그램을 운영하고 있으며, 이로 인해 입점 후 거래액이 크게 증가한 스토어들도 늘어나고 있다. 특히 2022년 10월에는 거래액 1위부터 10위까지 차지한 스토어들의 입점 월 대비 거래액 성장률이 평균 17배 이상(1,660%)으로 기록되었다. 또한, 다양한 프로그램을 운영하여 스토어 성장을 지원하고, 신규 입점 스토어들의 빠른 성과를 돕기 위해 특별 혜택을 제공하고 있다. 이러한 노력으로 패션바이카카오는 성공적으로 브랜드패션의 독보적인 플랫폼으로 발전하고 있다. 또한 더 많은 고객들과 판매자들을 만나 성장할 수 있도록 판로 확대에 힘을 쏟을 것이라고 카카오스타일 관계자가 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

카카오스타일 분석리포트 2023 ver.

**지그재그, 삐아 글로우 립 틴트 신규 컬러 독점 론칭**: (2023년 3월)카카오스타일이 운영하는 스타일 커머스 플랫폼 ‘지그재그’가 삐아(BBIA)의 인기 제품인 ‘글로우 립 틴트’의 신규 컬러 ‘로지보틀’을 독점적으로 론칭했다고 밝혔다. 이 제품은 맑은 광택과 글로시한 텍스쳐로 선명한 발색력을 자랑하는데, 더불어 소프트한 MLBB(My Lips But Better) 색감을 갖춰 자연스러운 메이크업이 가능하다. ‘로지보틀’은 지그재그 뷰티 카테고리 판매 데이터를 기반으로 인기 립 제형과 컬러를 조합한 제품로, 최근 3개월 동안 지그재그 립 메이크업 전체 거래액의 75%를 차지한 ‘틴트'와 ‘립글로스' 제형 및 피부톤에 구애받지 않고 누구나 쉽게 소화할 수 있는 MLBB 색감으로 개발되었다. 카카오스타일 관계자는 신규 컬러 단독 선보임으로 다양한 취향을 가진 고객들에게 쇼핑의 재미와 만족감을 제공하며, 앞으로도 지그재그에서만 만날 수 있는 뷰티 상품군을 확대해 나가겠다고 밝혔다.

**지그재그, 현금 결제 방식 '편의점 결제' 도입**: (2023년 5월)카카오스타일이 운영하는 스타일 커머스 플랫폼 '지그재그'가 오프라인 현금 결제 방식인 '편의점 결제'를 도입했다고 밝혔다. 이로써 카드결제 등에 어려움이 있는 10대 고객이나 국내 거주 외국인 고객들도 편리하게 쇼핑할 수 있게 되었다. 편의점 결제를 원하는 고객은 주문 단계에서 '편의점 결제'를 선택하고 주문을 완료한 뒤 결제 바코드를 편의점으로 가져가 현금으로 결제할 수 있다. 국내 주요 편의점인 GS25, CU, 세븐일레븐, 이마트24, 씨스페이스 등에서 24시간 언제든 결제가 가능하다. 이 외에도 카카오페이, 계좌 간편결제, 일반결제 등 다양한 결제 수단도 제공하고 있다고 전했다. 카카오스타일 관계자는 이러한 편의점 결제 도입으로 10대 고객들의 이용이 증가할 것으로 기대하며, 지그재그가 다양한 상품과 결제 방식을 제공하여 어떤 고객이든 편리하게 쇼핑할 수 있는 환경을 구축할 것이라고 말했다.

**지그재그, 오프라인 팝업 스토어 개설**: (2023년 5월)카카오스타일 운영의 스타일 커머스 플랫폼 '지그재그'가 2주간 더현대 서울 지하 2층 팝업 아이코닉 존에서 첫 오프라인 팝업 스토어를 진행한다고 밝혔다. 이 팝업 스토어는 '2023 브랜드 캠페인'의 일환으로 기획되었으며, 고객과의 접점을 넓혀 큐레이션과 라이프 스타일의 다양성을 존중하는 브랜드 메시지를 담고 있다. 이 공간은 지그재그가 엄선한 인기 쇼핑몰과 패션·뷰티·라이프 브랜드의 제품을 직접 볼 수 있는 공간부터 피팅룸, 포토존, 이벤트존 등 다양한 고객 참여 요소를 제공하며, 전체적인 디자인은 지그재그와 고객을 연결하는 '핑크 배송 박스' 모티프로 꾸며졌다. 패션, 뷰티, 라이프 카테고리별 대표 브랜드 총 22곳이 참여한 이번 오프라인 팝업 스토어에서는 지그재그의 브랜드 가치와 큐레이션 서비스를 보다 밀도 높게 경험할 수 있다. 카카오스타일 관계자는 이 오프라인 팝업 스토어를 통해 고객과 더 가까운 접점을 만들며, 앞으로도 온·오프라인을 통해 고객과의 소통과 경험을 확대해 나갈 계획이라고 밝혔다.

**'지그재그', 소형 스토어 성장 지원 프로그램 개설**: (2023년 6월)카카오스타일이 운영하는 스타일 커머스 플랫폼 '지그재그'가 소형 스토어를 위한 다양한 성장 지원 프로그램을 시작했다. 이 프로그램은 월 매출 500만 원 이하의 소형 스토어들이 안정적으로 성장하고 상품 홍보에 도움을 받을 수 있도록 구성되었다. 먼저, '파워업 AI 광고' 운영비의 50%를 다음날 광고 포인트로 페이백하는 이벤트가 진행 중이다. 또한, 상품 노출 지원 프로모션도 실시되고 있으며, 월 매출 500만 원 이하이면서 파워업 AI 광고를 집행 중인 스토어들이 참여할 수 있다. 더불어 성장 의지가 있는 소형 스토어를 대상으로 광고 웨비나도 주기적으로 진행하며, 다양한 광고 방법과 팁을 제공한다. 카카오스타일 관계자는 이러한 성장 지원 프로그램을 통해 상품 경쟁력은 있지만 마케팅에 어려움을 겪고 있는 소형 스토어들에게 새로운 기회를 제공하고자 한다며, 파트너사 매출 증대를 위한 다양한 방안을 추진할 것이라고 밝혔다.

**지그재그, 중소벤처기업부 장관 표창 수상**: (2023년 2월)카카오스타일이 운영하는 스타일 커머스 플랫폼 '지그재그'가 소상공인 온라인 진출 활성화에 기여한 공로로 중소벤처기업부 장관 표창을 수상했다고 밝혔다. 카카오스타일은 그동안 온라인 판로 확대와 상품 홍보에 어려움을 겪는 소상공인들을 위해 다양한 지원을 진행해 왔다. 특히, 2022년에는 중소기업유통센터가 주관하는 '2022 추경 소상공인 온라인쇼핑몰 입점 지원 사업' 운영사로 선정되어 421곳의 소형 쇼핑몰을 대상으로 기획전, 맞춤형 광고, 교육과 컨설팅 등을 제공하며 신규 판로 지원에 기여했다. 카카오스타일 관계자는 "소상공인의 성장이 플랫폼의 성장으로 이어지는 선순환 구조를 만들기 위해 노력한 활동들이 좋은 평가를 받아 매우 기쁘게 생각한다"며 "앞으로도 플랫폼의 경쟁력과 인프라를 바탕으로 소상공인이 온라인 시장에 쉽게 안착하고 안정적으로 성장할 수 있도록 앞장서겠다"고 전했다.

**포스티, 골프·스포츠 의류 판매 10배 급증**: (2023년 5월)카카오스타일이 운영하는 4050 패션 플랫폼 '포스티'의 2023년 4월 동안 골프, 스포츠, 아웃도어 의류 판매가 2022년 동기 대비 10배(927%) 상승하고, 전월 대비 45% 급증했다고 밝혔다. 중장년층의 야외 스포츠 활동이 늘어나며, 패션 앱을 통해 의류를 구매하는 추세이다. 특히, 본격적인 골프 계절의 시작으로 골프웨어 거래액이 크게 늘어난 것으로 확인되었다. 포스티에서는 '볼빅 골프웨어', 'LF 헤지스골프', '닥스골프' 등의 거래액이 크게 증가했으며, 스포츠와 아웃도어 브랜드에 대한 관심도가 급증했다. 이에 다양한 브랜드들이 입점하고, 할인 기획전도 진행하고 있다. 포스티의 거래액은 23년 1분기에 22년 대비 3.6배(261%) 성장했다. 추후 포스티의 지속적인 성장을 위해 중장년 여성들의 관심사인 골프 등의 카테고리를 확장하고, 상품 다양성 확보와 앱 편의성 개선에 더욱 집중할 예정이라고 카카오스타일 관계자는 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

카카오스타일 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 여성 패션 쇼핑 어필 '지그재그' 운영

**매출액**: 1,018억

**영업이익**: -518억

**현황**: 지그재그, 6인 셀럽과 '나다움' 브랜드 캠페인 진행

무신사 분석리포트 대표사업 통신 판매업 매출액 7,083억 영업이익 32억 현황 무신사스튜디오' 2호점 오픈, '넥스트 패션 인큐베이터' 출범
에이블리코퍼레이션 분석리포트 대표사업 여성 패션 쇼핑 어플 '에이블리' 운영 매출액 1,784억 영업이익 -744억 현황 에이블리 앱 누적 다운로드 4,000만 건 돌파

무신사

분석리포트

**대표사업**: 통신 판매업

**매출액**: 7,083억

**영업이익**: 32억

**현황**: 무신사스튜디오' 2호점 오픈, '넥스트 패션 인큐베이터' 출범

에이블리코퍼레이션

분석리포트

**대표사업**: 여성 패션 쇼핑 어플 '에이블리' 운영

**매출액**: 1,784억

**영업이익**: -744억

**현황**: 에이블리 앱 누적 다운로드 4,000만 건 돌파

그 외 경쟁사 브랜디, 에프알엘코리아 등

심층분석 > 종합분석

카카오스타일 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 지그재그, 브랜드캠페인으로 DAU 30% 상승

**약점**: 지그재그, 수익성 악화

**기회**: 4050대 중심 골프웨어 소비 급증

**위기**: 물류비용 부담 증가

**강점 지그재그, 브랜드캠페인으로 DAU 30% 상승**: 카카오스타일이 운영하는 스타일 커머스 플랫폼 지그재그가 최근 23년 5월 16일 기준, 일간 활성이용자 수(DAU)가 30% 상승하여 110만 명을 돌파했다고 밝혔다. 더욱이 ‘2023년 브랜드캠페인’의 영상과 프로모션으로 인기를 끌면서 신규 가입자, 거래액 등의 주요 지표가 크게 상승했다. 전체 거래액은 23년 5월 16일 기준으로 28% 증가하였다. 소호 쇼핑몰 거래액은 30%, 브랜드 패션은 23% 증가했다. 또한, 직진배송 서비스를 통한 구매도 늘어나고 있으며, 직진배송 내 쇼핑몰 상품 거래액은 46%, 브랜드 패션 거래액은 30% 증가하였다. ‘2023년 브랜드 캠페인’은 가수 백예린, 유튜버 원지, 모델 배유진, 배우 신예은, 유튜버 해쭈, 그룹 아이브 리즈 등 6인의 셀럽들과 함께 진행되고 있으며, 브랜드 영상은 순차적으로 공개되어 대세감을 형성하고 있다. 카카오스타일 관계자는 이러한 캠페인과 여름 옷 준비 시기의 일치로 MZ세대 여성들에게 큰 반향을 불러일으키며 앱 가입자 수와 방문자 수가 증가하고 있다고 전했다.

강점

지그재그, 브랜드캠페인으로 DAU 30% 상승

**약점 지그재그, 수익성 악화**: 카카오커머스가 인수한 패션 플랫폼 '지그재그'는 외형을 확장하면서 많은 도전과제를 짊어지고 있다. 지그재그의 2022년 매출액은 1,018억원으로 2021년 대비 56.1% 증가했는데, 이는 브랜드 패션·뷰티·라이프 등 사업 확장과 거래액 증가에 크게 기여했다. 그러나 카카오스타일은 2022년 영업손실이 518억원으로 2021년 대비 36.7% 확대되어, 적자 폭이 커졌다. 특히 비즈니스 확장과 IT 기술 투자로 인해 인건비 상승과 새로운 사업 투자 등으로 영업손실이 증가했다. 더불어, 지그재그는 2022년에 공격적인 마케팅과 IT 분야 강화를 위해 인력 채용을 확대하며 지출이 크게 늘어났다. 이러한 상황 속에서 지그재그 관계자는 "외형 성장과 수익성 개선을 목표로 하고 있으며, 데이터 기반 마케팅 효율화 작업 등을 통해 수익성을 개선하고 있다"고 밝혔다.

약점

지그재그, 수익성 악화

**기회 4050대 중심 골프웨어 소비 급증**: 패션업계에 큰 파급력을 가진 골프 산업이 새로운 변화를 가져오고 있다. 40대와 50대를 중심으로 다시 골프를 즐기거나 배우는 사람들이 늘어나고 있기 때문이다. 특히 2023년에는 코로나19의 종식으로 인해 골프를 즐기는 인구가 더 늘어날 것으로 전망된다. 이와 함께, 골프와 관련된 소비 역시 늘어나고 있으며, 구매력이 있는 40대와 50대를 중심으로 골프웨어 소비가 증가하고 있는 추세이다. 특히 온라인 채널을 중심으로 중장년층의 골프웨어 구매가 크게 늘어나고 있다. 패션 플랫폼 기업 카카오스타일은 그 중에서도 4050 패션 플랫폼 '포스티'의 골프웨어 판매가 전년 대비 927%, 전월 대비 45% 급증한 것으로 나타났다고 말했다. 무신사의 골프 카테고리 전문관 '무신사 골프'의 누적 거래액도 2022년과 비교해 2배 가량 증가한 것으로 보고되었다. 패션업계 관계자들은 코로나19가 끝나고 야외 활동이 늘어나면서 골프에 대한 관심이 증가한 것으로 해석하고 있다. 이에 패션업계는 중장년층의 요구에 맞춰 골프웨어 등 관련 패션 제품에 집중하고 있으며, 골프산업의 발전과 함께 패션산업의 새로운 개편을 가져오고 있다고 전했다.

기회

4050대 중심 골프웨어 소비 급증

**위기 물류비용 부담 증가**: 2022년 패션 플랫폼 업계는 빠른 배송 서비스가 경쟁력의 핵심으로 자리 잡은 상황에서 물류비용 부담이 커지고 있다. 지그재그, 브랜디, 에이블리 등 많은 업체들이 빠른 배송 서비스를 운영하고 있다. 그러나 최근 투자 시장의 악화로 인해 수익성 제고가 시급하게 요구되면서 물류 서비스 확대에 대한 기존 전략을 변경하는 중이다. 투자로 인해 늘어난 물류 서비스 비용이 이제는 업계에 부담으로 작용하고 있다. 또한 최저시급 상승으로 인한 인건비 증가와 다양한 품목 관리로 인해 물류비용이 더욱 늘어날 전망이다. 그러나 업체들은 아직까지 배송 서비스 축소 계획을 가지고 있지 않다고 밝혔다. 경쟁사들과의 거래액 경쟁과 기존 인프라 구축에 들인 비용 때문에 배송 서비스 축소는 어려운 결정이기 때문이다. 때문에 업계의 수익성 개선을 위해 판매수수료 인상 등의 움직임이 이미 시작되고 있다. 이에 2024년도에도 비용 효율화가 업계에서 가장 큰 과제로 남을 것으로 예상되고 있으며, 빠른 배송 서비스에 대한 고민이 더욱 커질 전망이라고 전했다.

위기

물류비용 부담 증가

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

카카오스타일 분석리포트 2023 ver.

**핵심가치**: 내가 사용자가 됩니다. 사용자에게 최고의 경험을 선사합니다."왜"에서 시작합니다. 본질적인 문제 해결과 성장은 “왜”를 묻는 것에서부터 출발합니다.빠르게 시도합니다. 문제를 정의한 뒤에는 늘 빠르게 실행합니다.팀을 위해, 먼저 합니다. 한 팀입니다.스스로 일합니다. 내가 맡은 일에서는 스스로 문제를 해결해 나갑니다.투명하고 솔직하게 소통합니다. 우리는 "열린 소통"의 선한 영향력을 믿습니다.

**내가 사용자가 됩니다.**: 사용자에게 최고의 경험을 선사합니다.

**"왜"에서 시작합니다.**: 본질적인 문제 해결과 성장은 “왜”를 묻는 것에서부터 출발합니다.

**빠르게 시도합니다.**: 문제를 정의한 뒤에는 늘 빠르게 실행합니다.

**팀을 위해, 먼저 합니다.**: 한 팀입니다.

**스스로 일합니다.**: 내가 맡은 일에서는 스스로 문제를 해결해 나갑니다.

**투명하고 솔직하게 소통합니다.**: 우리는 "열린 소통"의 선한 영향력을 믿습니다.

**내가 사용자가 됩니다.**: 사용자에게 최고의 경험을 선사합니다.

**"왜"에서 시작합니다.**: 본질적인 문제 해결과 성장은 “왜”를 묻는 것에서부터 출발합니다.

**빠르게 시도합니다.**: 문제를 정의한 뒤에는 늘 빠르게 실행합니다.

**팀을 위해, 먼저 합니다.**: 한 팀입니다.

**스스로 일합니다.**: 내가 맡은 일에서는 스스로 문제를 해결해 나갑니다.

**투명하고 솔직하게 소통합니다.**: 우리는 "열린 소통"의 선한 영향력을 믿습니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

카카오스타일 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차 인터뷰
2차 인터뷰
입사확정

**채용절차**: 포지션의 특성에 따라 전형 과정 중 코딩 테스트 / 과제 전형 / 추가 인터뷰 등이 진행 될 수 있다.인턴/계약직의 경우 2차 인터뷰를 생략한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

카카오스타일 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 인턴

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 굉장히 편안한 면접 방식 줌으로 진행했습니다.이력 관련 질문보다는 테스크 관련 질문과 업무 스킬 질문 위주. 라이브 인볼브가 인턴의 경우도 빨라서 그런듯회서 분위기 매우 좋고 자율출퇴근, 재택은 정말 좋음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 경쟁 회사 어딘지 알고 있는지, 어떤 것을 잘 하는지 알고 있는지 Q2. 성격 장단점, 그 성격으로 해결한 문제 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 업무 적합성 많이 보는듯 합니다. 관련 경험 많으면 좋아요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

굉장히 편안한 면접 방식 줌으로 진행했습니다.이력 관련 질문보다는 테스크 관련 질문과 업무 스킬 질문 위주. 라이브 인볼브가 인턴의 경우도 빨라서 그런듯회서 분위기 매우 좋고 자율출퇴근, 재택은 정말 좋음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 경쟁 회사 어딘지 알고 있는지, 어떤 것을 잘 하는지 알고 있는지

Q2. 성격 장단점, 그 성격으로 해결한 문제 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

업무 적합성 많이 보는듯 합니다. 관련 경험 많으면 좋아요

