# 카카오엔터테인먼트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 카카오엔터테인먼트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

카카오엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

카카오엔터테인먼트

**고객**: 국내, 해외B2C

국내, 해외

B2C

**자사**: 종합 미디어 플랫폼

종합 미디어 플랫폼

**경쟁사**: CJ ENM네이버웹툰컴퍼니지니뮤직

CJ ENM

네이버웹툰컴퍼니

지니뮤직

스토리
뮤직
미디어

2024.07.24

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 80점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

80점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "모회사의 네임밸류가 있다.""재택근무제, 자율근무제, 야근비 지원 등 복지 제도가 잘 갖추어져 있다."

"모회사의 네임밸류가 있다."

"재택근무제, 자율근무제, 야근비 지원 등 복지 제도가 잘 갖추어져 있다."

**부정적평가**: "성장 가능성이 낮다.""리더십을 가진 인력이 없다.""업무량이 많아, 워라밸이 지켜지지 않는다."

"성장 가능성이 낮다."

"리더십을 가진 인력이 없다."

"업무량이 많아, 워라밸이 지켜지지 않는다."

카카오엔터테인먼트는 카카오페이지와 카카오엠의 합병으로 2021년 3월에 설립되어 각종 콘텐츠와 플랫폼 사업을 영위하고 있는 종합 콘텐츠 기업이다.스토리, 뮤직, 미디어 등 3개의 주요 사업 분야를 중심 축으로 통합 개편하며 사업 영역 전반을 아우르는 기획, 제작, 유통 역량을 갖추게 되었다.

스토리 카카오페이지, 카카오웹툰
뮤직 음악 콘텐츠, 멜론 서비스
미디어 영상 콘텐츠, 뉴미디어 콘텐츠, 커머셜 IP

스토리

카카오페이지, 카카오웹툰

뮤직

음악 콘텐츠, 멜론 서비스

미디어

영상 콘텐츠, 뉴미디어 콘텐츠, 커머셜 IP

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

카카오엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #서비스 출시 #사업성과

**카카오엔터테인먼트의 사업개요**: 2010년 7월에 설립된 카카오엔터테인먼트는 음악, 스토리, 미디어 분야에서 활발히 사업을 진행하고 있다. 음악 부문에서는 국내 음원 유통 점유율을 바탕으로 글로벌 유통망을 확장하고 있으며, 멜론 서비스는 국내 1위 뮤직 플랫폼으로 자리잡고 있다. 스토리 분야에서는 카카오페이지와 카카오웹툰을 통해 웹툰과 웹소설 등 다양한 콘텐츠를 제공하며 한국 콘텐츠 산업을 선도하고 있다. 미디어 부문에서는 여러 플랫폼에서 오리지널 영상 콘텐츠를 제작하고, 예능 및 뉴미디어 콘텐츠로 새로운 소비 문화를 창출하고 있다. 최근에는 2024년 4월에 AI 기반의 IP 자동 편성 기술인 '헬릭스 큐레이션'을 론칭하였고, 6월에는 EQ AI Master 및 음량 최적화 기술을 도입하여 기술 혁신을 지속하고 있다. 7월에는 엔터테인먼트 업계 최초로 구글 TCRP 공식 파트너사로 선정되며 경쟁력을 더욱 강화하였다.

**멜론의 휴먼 큐레이션 서비스 출시**: 멜론의 휴먼 큐레이션 서비스 '에디션M'이 2010년대 케이팝 시장을 분석하고 추천곡 플레이리스트를 제공해 큰 호응을 얻고 있다. 카카오엔터테인먼트의 뮤직플랫폼 멜론은 국내외 명곡 및 명반을 재해석하는 '에디션M'을 통해 최근 '케이팝 전성시대, 세계로!'를 주제로 2010년대 국내 가요사를 설명하고, 시대를 대표하는 명곡들을 소개했다. '에디션M'은 '아이돌 팝'이 '케이팝'으로 발전하는 과정과 다양한 스토리를 설명하며, 대형 기획사뿐만 아니라 '중소의 기적'으로 불리는 성공 사례와 2.5세대부터 3세대까지 '아이돌 전성시대'를 이룬 주인공들과 곡들을 재조명했다. 이에 따라 '에디션M'은 방탄소년단의 'I NEED U', '피 땀 눈물', '작은 것들을 위한 시', 블랙핑크의 '붐바야', 'Kill This Love' 등 2010년대 히트곡들을 추천곡으로 선정했다. 이처럼 '에디션M'은 국내외 명반을 집대성해 멜론매거진 콘텐츠와 추천곡 플레이리스트로 제공하며, 관련 명반을 '명반 마킹'으로 소개해 각 장르와 시대를 대표하는 음악을 새롭게 발견하는 재미를 제공해 많은 이용자들의 호평을 받고 있다.

**글로벌 진출 10주념 기념 대만, 미국서 행사 진행**: 네이버웹툰이 글로벌 진출 10주년을 맞아 대만과 미국에서 현지 창작자들과 파트너사, 이용자들이 함께 하는 오프라인 이벤트를 개최한다. 대만에서는 라인웹툰 서비스 10주년을 기념해 '만툰툰 여름 파티'가 열렸다. 이 행사에는 '여신강림'의 야옹이 작가와 '프리드로우'의 전선욱 작가 등 한국과 대만의 인기 작가 5인이 참석해 팬들의 뜨거운 환영을 받았다. 미국에서는 샌디에고 코믹콘에 참가해 글로벌 진출 10주년을 기념하는 패널 세션과 현지 웹툰 작가 사인회를 진행한다. 북미에서도 '왓패드 웹툰 스튜디오'를 통해 웹소설 '부트 캠프'를 영화로 제작해 미국과 캐나다에서 개봉할 예정이다.네이버웹툰은 2024년 1분기 기준 150여 개 국가에서 약 1억 7천만 명의 월간 활성 이용자를 보유한 글로벌 1위 스토리테크 플랫폼으로 성장했다. 글로벌 진출 시작 후 웹툰 및 웹소설 산업 생태계를 견인해온 결과, 창작자 수 2,400만 명과 보유 작품 수 5,500만 편에 달한다. 네이버웹툰 관계자는 이번 행사와 관련하여 한국 작품을 해외로 번역해서 수출하는 것에서 더 나아가 '멀티웨이 크로스보더 콘텐츠'를 늘리며 글로벌 서비스 간의 시너지를 키우고 있다고 말했다.

**韓 엔터기업 최초 구글 저작권 보호 파트너사 선정**: 카카오엔터테인먼트가 국내 엔터테인먼트 기업 최초로 구글의 '저작권 제거 신뢰 프로그램(TCRP)' 공식 파트너사로 선정됐다. TCRP는 구글이 운영하는 IP 보호 프로그램으로, 양질의 불법유통 데이터를 구글에 지속적으로 제공한 기업을 심사해 파트너 자격을 부여한다. 카카오엔터는 웹툰, 웹소설 업계 최초로 설립된 글로벌 불법유통대응팀 피콕(P.CoK)의 성과를 인정받아 선정되었다. 카카오엔터는 P.CoK을 중심으로 반기별로 불법유통 대응 백서를 발간하고, 약 2억 4,000만 건의 글로벌 불법물을 차단하는 등 체계적인 불법 유통 대응 시스템을 구축해왔다. 이번 TCRP 선정으로 불법유통 대응 활동에 더욱 속도를 낼 수 있게 되었으며, 파트너사는 대량의 불법물 신고를 신속하게 처리할 수 있으며, IP 홀더로서 직접적인 차단 활동도 가능해졌다. 이에 카카오엔터 관계자는 저작물을 보호해야 하는 IP 기업으로서, 이번 TCRP 파트너 선정은 다량의 신고 활동을 신속히 진행하는 데 핵심적 역할을 할 것이라며, 글로벌에 만연한 불법유통 근절에 더욱 매진하겠다고 전했다.

기업피셜정보 > 업계 현황은?

카카오엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**미디어플랫폼사업의 현황**: 콘텐츠 산업은 개인의 다양한 관심사와 욕구에 따라 크게 확장되고 있다. 디지털 기술의 발전으로 방송뿐만 아니라 다양한 영상 산업과 연관이 있으며, 콘텐츠는 새로운 매체와 결합하여 새로운 부가가치를 창출하고 있다. 스마트폰과 태블릿, 스마트TV 등은 콘텐츠 소비의 다채널화를 가속화하고 있으며, 콘텐츠 중심으로 성장 동력이 전환되고 있다. 주요 콘텐츠 제공자들은 글로벌 시장을 겨냥해 자체 제작 비중을 늘리고 포맷화하여 수익원을 다각화하고 있다. 특히, 디지털 플랫폼을 활용한 스낵형 콘텐츠와 유튜브, OTT 등은 새로운 비즈니스 모델을 창출하고 있다. 애니메이션은 높은 부가가치와 글로벌 시장 진출 용이성 덕분에 큰 사업 기회를 제공한다. 반면, 광고 시장의 경우 방송과 신문 중심의 성장은 둔화되고 있으며, 온라인과 모바일 시장의 급성장이 전체 광고 시장의 성장을 이끌고 있다. 방송 광고 시장은 2000년 이후 지속적으로 성장하며 신문 광고 시장을 앞섰고, 최근에는 모바일 광고 시장이 주요 성장 동력으로 부상하고 있다.

**음악사업부문의 현황**: 음악 산업은 음반, 공연, 작곡 등 음원을 활용해 가치를 창출하며, 다양한 산업에 직간접적으로 영향을 미치고 있다. '창작-생산-유통-소비'의 가치사슬 구조를 통해 미디어와 ICT 산업과 긴밀히 연결되어 있다. 과거 LP와 CD에서 디지털 음악으로의 전환으로 소비 방식이 변화했으며, 현재는 디지털화가 일반화되었다. 2000년 이후 한국 음악 산업은 스트리밍과 다운로드의 확산, 음원 저작권법 개정, 불법 음원 유통 근절, 이동통신사의 디지털 음악 시장 참여와 20-30대의 문화적 변화 등으로 급성장하고 있다. 특히, 스마트폰과 같은 디지털 디바이스의 대중화가 음악 콘텐츠 소비를 증가시키고 있다. 음악 시장은 국민소득 증가와 음악 문화의 대중화로 디지털 중심으로 지속적인 성장을 보이고 있으며, 통신 네트워크 개선과 AI 스피커, Connected Car 등의 새로운 디바이스 도입이 시장 성장을 더욱 촉진할 것으로 전망된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

카카오엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

웹툰 제작업 업계 선도기업 
                            네이버웹툰컴퍼니
                            분석리포트 사업내용 프랑스 '어메이징 페스티벌' 3년 연속 참가 그 외 경쟁사 리디, 조아라 등
음원 유통업 업계 선도기업 
                            지니뮤직
                             사업내용 개인 창작 음원유통 플랫폼 '지니릴리' 공개 그 외 경쟁사 스포티파이, 네이버(바이브) 등
콘텐츠 제작업 업계 선도기업 
                            CJ ENM
                            분석리포트 사업내용 KCON LA, 美 공중파 통해 최초 생중계 그 외 경쟁사 넷플릭스서비시스코리아, 제이티비씨스튜디오 등

웹툰 제작업

**업계 선도기업**: 네이버웹툰컴퍼니
                            분석리포트

**사업내용**: 프랑스 '어메이징 페스티벌' 3년 연속 참가

**그 외 경쟁사**: 리디, 조아라 등

음원 유통업

**업계 선도기업**: 지니뮤직

**사업내용**: 개인 창작 음원유통 플랫폼 '지니릴리' 공개

**그 외 경쟁사**: 스포티파이, 네이버(바이브) 등

콘텐츠 제작업

**업계 선도기업**: CJ ENM
                            분석리포트

**사업내용**: KCON LA, 美 공중파 통해 최초 생중계

**그 외 경쟁사**: 넷플릭스서비시스코리아, 제이티비씨스튜디오 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

카카오엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

**핵심가치**: EQUALITY 우리는 서로 다른 개개인의 다양성을 존중하고, 수평적인 조직 문화안에서 주도적이며, 자유롭게 소통합니다.RESPONSIBILITY 우리의 사명은 스스로의 행동에 대한 책임감을 바탕으로 카카오엔터테인먼트 서비스 이용자들에게 ‘즐거움’을 전달하는 것입니다.AUTONOMY 우리는 함께 성장할 수 있는 일이라면 무엇이든 시도하고, 각자 최선의 방식으로 일합니다.TRUST 우리는 서로의 역량과 책임감에 대한 상호 존중과 신뢰를 바탕으로 함께 성장합니다.

**EQUALITY**: 우리는 서로 다른 개개인의 다양성을 존중하고, 수평적인 조직 문화안에서 주도적이며, 자유롭게 소통합니다.

**RESPONSIBILITY**: 우리의 사명은 스스로의 행동에 대한 책임감을 바탕으로 카카오엔터테인먼트 서비스 이용자들에게 ‘즐거움’을 전달하는 것입니다.

**AUTONOMY**: 우리는 함께 성장할 수 있는 일이라면 무엇이든 시도하고, 각자 최선의 방식으로 일합니다.

**TRUST**: 우리는 서로의 역량과 책임감에 대한 상호 존중과 신뢰를 바탕으로 함께 성장합니다.

**EQUALITY**: 우리는 서로 다른 개개인의 다양성을 존중하고, 수평적인 조직 문화안에서 주도적이며, 자유롭게 소통합니다.

**RESPONSIBILITY**: 우리의 사명은 스스로의 행동에 대한 책임감을 바탕으로 카카오엔터테인먼트 서비스 이용자들에게 ‘즐거움’을 전달하는 것입니다.

**AUTONOMY**: 우리는 함께 성장할 수 있는 일이라면 무엇이든 시도하고, 각자 최선의 방식으로 일합니다.

**TRUST**: 우리는 서로의 역량과 책임감에 대한 상호 존중과 신뢰를 바탕으로 함께 성장합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

카카오엔터테인먼트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 경력

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 이뤄졌고 기존 했던 업무, 역량 평가에 대한 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 미디어 업계에서의 현재 트렌드는 어떤게 있는지  Q2. 해왔던 업무 중 성공적이라고 꼽는 사례

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 이해도가 중요합니다. 회사 정보가 인터넷에 많이 없어 조금만 준비해도 열심히 준비한 느낌이니 많이 보시고 업무와 관련하여 어떻게 연결할 것인지를 생각해가시면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 이뤄졌고 기존 했던 업무, 역량 평가에 대한 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 미디어 업계에서의 현재 트렌드는 어떤게 있는지

Q2. 해왔던 업무 중 성공적이라고 꼽는 사례

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 이해도가 중요합니다. 회사 정보가 인터넷에 많이 없어 조금만 준비해도 열심히 준비한 느낌이니 많이 보시고 업무와 관련하여 어떻게 연결할 것인지를 생각해가시면 좋을 것 같습니다.

