# 카카오페이_2023_ver. Report

## 재직자가 본 카카오페이

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

카카오페이 분석리포트 2023 ver.

카카오페이

**고객**: 국내B2C

국내

B2C

**자사**: 모바일 금융 서비스 사업

모바일 금융 서비스 사업

**경쟁사**: 네이버파이낸셜토스페이먼츠NHN페이코 등

네이버파이낸셜

토스페이먼츠

NHN페이코 등

**STRENGTH**: 해외 결제 성장

**WEAKNESS**: 운영 비용 증가에 따른 영업적자

**OPPORTUNITY**: 마이데이터 등 서비스 확장

**THREAT**: 간편결제 경쟁 심화

결제서비스 72.0 %
금융서비스 22.7 %
기타서비스 5.4 %

2023.07.20

87점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 91점
연봉/복지 89점
커리어/성장 89점
근무시간/휴가 90점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

91점

연봉/복지

89점

커리어/성장

89점

근무시간/휴가

90점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "분위기가 매우 유연하다.""신규 오피스 등 복지가 좋다.""업무 이외에는 터치가 없어서 눈치 볼 필요가 없다."

"분위기가 매우 유연하다."

"신규 오피스 등 복지가 좋다."

"업무 이외에는 터치가 없어서 눈치 볼 필요가 없다."

**부정적평가**: "경영진에 대한 신뢰가 약하다.""자유로운 분위기라 책임이나 업무 분장에 약간의 혼선이 있다.""팀바팀 문화가 심한 편이라 리더를 잘 만나야 한다."

"경영진에 대한 신뢰가 약하다."

"자유로운 분위기라 책임이나 업무 분장에 약간의 혼선이 있다."

"팀바팀 문화가 심한 편이라 리더를 잘 만나야 한다."

카카오페이는 핀테크 기업으로서 2014년 9월 국내 최초로 간편결제 서비스를 시작했고, 이후 송금, 청구서, 인증 등 다양한 서비스를 차례로 론칭했다. 카카오페이 플랫폼을 통해 이루어지는 주요 서비스는 결제서비스, 금융서비스 및 기타서비스가 있다. 당사는 대출비교 서비스 및 금융사 연계 플랫폼 서비스, 자회사가 수행하는 금융상품 등에 대한 제휴서비스 등 금융서비스로의 확장을 진행하고 있다.

1위 결제서비스 72.0 % 결제서비스: 온라인 결제 서비스, 오프라인 결제 서비스, 생활 결제 서비스, 해외 결제 서비스
2위 금융서비스 22.7 % 금융서비스: 대출비교 서비스, 투자 서비스, 보험 서비스
3위 기타서비스 5.4 % 기타서비스

1위

결제서비스

72.0 %

결제서비스: 온라인 결제 서비스, 오프라인 결제 서비스, 생활 결제 서비스, 해외 결제 서비스

2위

금융서비스

22.7 %

금융서비스: 대출비교 서비스, 투자 서비스, 보험 서비스

3위

기타서비스

5.4 %

기타서비스

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

카카오페이 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**새로운 서비스 런칭하며 락인 전략 전개**: 카카오페이의 2022년 말 가입자 수는 3,944만명으로 국내 시장을 선도하는 국내 최대의 금융서비스 플랫폼이다. 카카오페이는 결제 및 송금 서비스를 중심으로 생활금융 플랫폼으로 성장하며, 청구서, 멤버십, 전자문서 등 다양한 경제활동 서비스를 출시하여 이용자들을 플랫폼에 락인(Lock-in)시키고 다양한 금융서비스를 제공하여 수익을 창출하는 전략적 방향을 가지고 있다. 더불어 계속해서 서비스 영역을 확대하고 혁신적인 기능을 개발하여 더 넓은 고객층을 공략하고 있다. 결제서비스 영역에서는 온라인과 오프라인, 해외결제 시장을 확대하고, 대출비교 서비스 분야에서는 다양한 상품 포트폴리오를 제공한다. 투자분야에서는 소액으로 시작할 수 있는 펀드서비스와 MTS 서비스를 제공하며, 보험분야에서는 맞춤형 건강보험과 미니운전자보험 서비스를 제공하고 기업 고객 대상 보험 서비스를 확대했다. 또한 원수사인 카카오페이손해보험을 통해 혁신적인 보험상품을 개발하여 많은 이용자에게 이로움을 줄 예정이다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

카카오페이 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**비즈니스 앱 고도화 통한 소상공인 가맹점 효율적 운영 지원**: 카카오페이는 소상공인 가맹점의 결제 관리를 돕기 위해 2020년에 출시한 '카카오페이 비즈니스 앱'을 업그레이드했다고 밝혔다. 카카오페이 가맹 여부와 상관없이 모든 소상공인 매장을 지원하며 매장 운영 편의성을 높이기 위해 다양한 무료 기능을 제공한다. 앱 내에서 소상공인 멤버십 서비스를 설정하면 손님은 카카오페이 멤버십 바코드로 스탬프를 적립하고 사용할 수 있으며, 소상공인은 멤버십 현황을 조회할 수 있다. 또한 손님들이 직접 QR코드를 촬영하여 카카오페이로 결제할 수 있도록 '소상공인용 QR결제 키트'도 무료로 보급한다. 비즈니스 앱에는 멀티디바이스 기능을 제공하여 매장에 복수의 단말기를 연결할 수 있으며, 카카오페이 결제 알림 기능을 통해 사장님이 손님의 결제 완료를 직관적으로 인지할 수 있다. 또한 매장의 정보, 공지사항, 혜택, 쿠폰 등을 입력하고 관리할 수 있으며, 카카오페이 '내 주변' 서비스를 통해 전달도 가능하다. 카카오페이는 소상공인의 매장 운영 효율화와 매출 증대를 위해 서비스를 다양화하고, 향후 웹서비스까지 영역을 확대하여 소상공인 사장님들의 편의를 증진시킬 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

카카오페이 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 롯데면세점과 전략적 파트너십 MOU 체결· 신한저축은행과 중금리 대출 중개 서비스 확대· 개인맞춤형 '금융일정 서비스' 개시· KB국민카드와 동남아·해외 동반진출 업무협약

**사업성과**: · 카카오페이 ‘멤버십’, 누적 가입자 1,000만 명 돌파

· 롯데면세점과 전략적 파트너십 MOU 체결

· 신한저축은행과 중금리 대출 중개 서비스 확대

· 개인맞춤형 '금융일정 서비스' 개시

· KB국민카드와 동남아·해외 동반진출 업무협약

· 카카오페이 ‘멤버십’, 누적 가입자 1,000만 명 돌파

**사업내용**: · 정책지원금 확인 및 추천 서비스 시작· ‘대출 갈아타기’ 출시

**사업성과**: · 해외주식 거래 2023년도 1분기 역대 최대· 헤비유저로만 이용자 순증...초강력 ‘락인’

· 정책지원금 확인 및 추천 서비스 시작

· ‘대출 갈아타기’ 출시

· 해외주식 거래 2023년도 1분기 역대 최대

· 헤비유저로만 이용자 순증...초강력 ‘락인’

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

카카오페이 분석리포트 2023 ver.

**롯데면세점과 전략적 파트너십 MOU 체결**: (2022년 4월)롯데면세점과 카카오페이가 전략적 파트너십을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 롯데면세점은 이미 카카오페이 바로결제 서비스를 도입한 상태이며, 이번 협약을 통해 두 기업은 협력 관계를 더욱 강화하고 상호 매출 증대를 추구하고자 목표하는 것으로 읽힌다. 2021년 말 기준으로 롯데인터넷면세점의 카카오페이 결제 비중은 37%로 높은 수준을 보였다. 또한 롯데면세점은 롯데백화점과도 제휴하여 면세점 최상위 등급 회원인 'LVVIP'와 'LVIP' 고객이 롯데백화점 VIP 등급 회원 혜택을 누릴 수 있도록 했다. 롯데면세점 대표이사는 "해외여행 재개에 맞춰 고객들의 면세 쇼핑 편의를 높일 수 있는 다양한 서비스와 혜택을 마련할 것"이라고 밝혔다. 이로써 카카오페이와 롯데면세점은 협력을 강화하여 고객들의 편의를 높이고 서비스 제공에 주력할 예정인 것으로 보인다.

**신한저축은행과 중금리 대출 중개 서비스 확대**: (2022년 5월)카카오페이가 신한저축은행과 협업하여 '사잇돌2 대출' 상품을 선보이며 정책지원 중금리 대출 중개 서비스를 확대한다고 발표했다. '사잇돌2 대출'은 개인별 총부채원리금상환비율(DSR) 한도 규제를 적용받지 않는 대표적인 중저신용자 대상 중금리 보증대출 상품으로, 카카오페이와 저축은행, SGI서울보증이 연계하여 제공된다. 이번 협업을 통해 카카오페이는 고신용자부터 중저신용자까지 이용 가능한 다양한 대출 상품을 보유하게 되었으며, 이미 54개의 금융사와 제휴하여 대출 상품의 금리와 한도를 비교해주고 있다. 카카오페이는 앞으로 향후 전월세대출 및 주택담보대출 등 다양한 분야로 대출 중개 상품군을 더욱 확대할 계획이며, '내 대출 한도'에서 다양한 정책서민금융 상품도 포함하여 제공하고자 노력하고 있다. 카카오페이 크레딧사업부문장은 이번 협업으로 중저신용자들을 위한 서민금융상품을 추가해 서비스 경쟁력을 강화하고자 한다고 밝혔다. 카카오페이는 고신용자부터 중저신용자까지 모두를 대상으로 한 금융 서비스를 제공하는데 더욱 힘쓸 예정이다.

**개인맞춤형 '금융일정 서비스' 개시**: (2022년 9월)카카오페이가 마이데이터와 카카오페이 자체 데이터를 활용하여 사용자들에게 다가올 금융일정과 정보를 제공하는 '금융일정 서비스'를 시작했다고 발표했다. 금융일정 서비스에서는 사용자의 거래내역과 서비스 이용내역을 분석하고, 은행, 카드사, 보험사 등과 연결된 마이데이터의 금융기관 정보를 활용하여 월 단위로 다가올 금융일정을 제공한다. 또한 원하는 경우 예정된 일정에 대해 알림톡을 전송하는 기능도 제공하여, 사용자들은 결제일 등을 신경 쓰지 않고 편리하게 금융일정을 확인할 수 있다. '고정지출' 서비스도 시범 운영 중인데, 사용자들이 항목에 따라 매달 지출하는 비용을 한 번에 쉽게 확인할 수 있다. 이 서비스에서는 카드 할부대금이나 보험료, 대출이자 등의 금융일정 뿐만 아니라 생활 구독료 납부 현황도 파악 가능해 사용자들의 합리적인 소비 생활을 돕고, 일정을 편집할 수 있는 커스텀 기능과 절세방법, 다양한 혜택, 미납 정보 등 사용자에게 유용한 일정 정보들을 추가하고 있다.

**KB국민카드와 동남아·해외 동반진출 업무협약**: (2022년 6월)KB국민카드와 카카오페이가 동남아시아 등 해외진출 사업을 위해 상호 협력을 위한 업무협약을 맺었다고 밝혔다. 이번 협약을 통해 양사는 동남아시아 등 해외 진출 사업에서 사업타당성 검토, 인력 파견, 공동 투자, 기술 이전 등 다양한 영역에서 협력을 이루기로 했다. 한국의 '디지털 금융+생활(Life) 융합 서비스'를 동남아 다양한 국가에 제공하는 전략적인 협력을 추진할 것으로 알려졌다. KB국민카드는 캄보디아, 인도네시아, 태국 등 동남아시아 국가에 대한 추가 진출을 위해 노력하는 상황이다. 이로 인해, 동남아시아 국민들의 디지털 수요 증가와 정부의 금융 포용성 확대 정책을 통해 해외 진출이 안정적으로 이루어질 수 있을 것으로 기대된다. KB국민카드와 카카오페이의 대표들은 서로의 디지털 역량과 노하우를 활용하여 새로운 해외 시장에서 지속적인 성장을 위한 협력과 시도를 진행할 예정이라고 밝혔다.

**카카오페이 ‘멤버십’, 누적 가입자 1,000만 명 돌파**: (2022년 5월)카카오페이의 '멤버십' 서비스가 1천만 명의 가입자를 돌파하였으며, 누적 바코드 인식 건수가 1억 건을 넘어섰다. '멤버십' 서비스는 카카오페이가 발급한 바코드를 통해 여러 제휴사의 포인트를 적립, 사용, 관리할 수 있는 서비스로, 오프라인에서의 사용성에 집중하여 매장에서 간편하게 이용할 수 있도록 설계했다. 이 서비스는 카카오톡 및 카카오페이앱에서 사용 가능하며, 스마트폰 메인 화면에 바코드 위젯을 설정하면 앱을 실행하지 않고도 이용할 수 있다. 카카오페이 '멤버십'은 사용자들에게 통합적인 결제 경험을 제공하여 큰 인기를 끌고 있다. 제휴사와의 협력을 통해 제휴 브랜드에서 150여 개 이상의 포인트 적립과 혜택을 이용할 수 있으며, 소상공인들도 카카오페이 '멤버십' 서비스를 구축할 수 있도록 '카카오페이 비즈니스' 앱을 통해 지원한다. 카카오페이는 앞으로도 사용자의 편의성과 사용성에 집중하여 더 많은 제휴사와 협력하며, 통합 결제 경험을 더욱 확장시킬 계획이다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

카카오페이 분석리포트 2023 ver.

**정책지원금 확인 및 추천 서비스 시작**: (2023년 4월)카카오페이가 '돈 되는 정책지원금' 서비스를 시작해 별다른 정보 기재 없이 사용자들이 적합한 정책지원금을 쉽게 확인하고 추천받을 수 있도록 돕는다. 사용자는 '사업자/청년/일반' 항목에서 필요한 지원금 공고를 간편하게 탐색할 수 있으며, 현금지원, 대출지원, 보험지원, 바우처 등의 지원금 리스트를 조회하고 원하는 공고를 선택하면 세부사항을 확인하고 공식 사이트로 바로 연결할 수 있다. 즐겨찾기 기능을 통해 사용자가 관심 있는 지원금 공고를 모아볼 수 있으며, 한도가 있거나 선착순으로 마감되는 경우에는 별도로 안내하는 방식이다. 그 외에도 마음에 드는 공고를 즐겨찾기할 수 있는 ‘내 관심’ 탭이나 비슷한 연령대가 지금 관심을 갖는 지원금 1∼3위등의 정보를 확인할 수 있는 ‘인기 지원금’ 등의 서비스도 선보인다. 카카오페이 관계자는 사용자들이 공고를 놓치지 않고 쉽고 편하게 정책지원금을 확인할 수 있도록 서비스를 제공하고자 한다고 말했다.

**‘대출 갈아타기’ 출시**: (2023년 5월)카카오페이가 '대출 갈아타기' 서비스를 시작한다. 이 서비스는 5대 시중은행을 포함한 1금융권 7개 제휴사와 협력하여 대환대출 상품을 제공하는 것으로, 비대면으로 대출상품을 갈아탈 수 있고 상환 처리까지 원스톱으로 진행할 수 있는 것이 특징이라고 할 수 있다. 이미 사전 신청자 중 1금융권 대출을 보유한 사용자가 44%로 많은 만큼, 사용자들의 니즈를 실질적으로 해결하는 편익을 제공할 계획을 가지고 있다고 밝혔다. 서비스 시작 전 30일까지 서비스 출시 알림 신청이 가능하며, 카카오톡이나 카카오페이앱을 통해 쉽고 편리하게 신청할 수 있게끔 마련되어 있다. 카카오페이는 국민 생활 금융 플랫폼으로서 사용자들의 실질적인 혜택을 만들기 위해 데이터 경쟁력과 제휴력을 바탕으로 대환시장에서도 의미 있는 변화를 위해 끊임없이 노력하는 모습을 보이고 있다.

****: 

****: 

**해외주식 거래 2023년도 1분기 역대 최대**: (2023년 5월)카카오페이증권의 해외주식 거래 서비스가 2023년도 1분기 최대치인 약 13억원의 수익을 기록하며 성공적으로 성장하고 있는 모습이다. 이로 인해 2022년 기준 전체 외화증권수탁수수료 수익인 22억원을 넘어서는 결과를 보였다. 외화증권수탁수수료는 해외주식 거래 규모와 비례하는데, 카카오페이증권은 2022년 4월 모바일트레이딩시스템(MTS)을 출시하여 국내외 주식 거래를 지원하기 시작한 이후 성과를 거두었다. 카카오페이증권의 해외주식거래수수료는 0.05%로 업계 최저 수준으로 제공되고 있어 많은 이용자들의 관심과 선호를 받는 상황이다. 특히 수수료 무료 이벤트 등의 다양한 이벤트를 통해 실제 거래는 더욱 활발하게 이루어지고 있다. 카카오페이증권과 시버트 사업이 성장세를 보이면서 증권 비즈니스에서의 성공 가능성을 확인하며 카카오페이의 영향력이 증권 업계에 활력과 긴장을 불어넣고 있다는 관측이 나온다.

**헤비유저로만 이용자 순증...초강력 ‘락인’**: (2023년 5월)카카오페이가 2023년도 1분기에 헤비유저로만 순증을 기록하여 덩치를 키워 '락인(Lock-in) 효과'를 발휘하고 있다고 밝혔다. 1분기 기준으로 연간활성이용자(AAU)는 3,129만명으로 이전 분기에 비해 약 70만명 증가했다. 또한, 카카오페이 전체 이용자 중 3개 이상의 서비스를 사용하는 헤비유저 비중은 2020년 4분기에서 2023년 1분기로 25.6%포인트 증가하여 77.8%로 상승했다. 이를 통해 카카오페이는 다양한 금융서비스를 교차 사용하는 것이 일반적인 패턴으로 자리잡았으며, 이를 기반으로 거래 건수와 금액이 기하급수적으로 늘어날 수 있는 종합 금융 플랫폼으로 발전하는 모습을 보여주고 있다. 카카오페이는 앞으로 3년 내 연간 거래 건수를 100억건으로 늘리는 것을 목표로 설정했다. 카카오페이 관계자는 사용자 개개인의 금융 니즈를 정확히 파악하고 맞춤형 해결책을 제공하는 플랫폼으로 계속 진화할 것이라고 강조했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

카카오페이 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 기타 금융 지원 서비스업

**매출액**: 5,217억

**영업이익**: -455억

**현황**: 보험업 등 새로운 서비스 런칭하며 락인 전략 전개

네이버파이낸셜 분석리포트 대표사업 기타 금융 지원 서비스업 매출액 1조 2,573억 영업이익 594억 현황 외부 결제처 확대에 속도
토스페이먼츠  대표사업 기타 금융 지원 서비스업 매출액 7,362억 영업이익 -369억 현황 희망하는 가맹점에 커넥트페이 제공

네이버파이낸셜

분석리포트

**대표사업**: 기타 금융 지원 서비스업

**매출액**: 1조 2,573억

**영업이익**: 594억

**현황**: 외부 결제처 확대에 속도

토스페이먼츠

**대표사업**: 기타 금융 지원 서비스업

**매출액**: 7,362억

**영업이익**: -369억

**현황**: 희망하는 가맹점에 커넥트페이 제공

그 외 경쟁사 NHN페이코

심층분석 > 종합분석

카카오페이 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 해외 결제 성장

**약점**: 운영 비용 증가에 따른 영업적자

**기회**: 마이데이터 등 서비스 확장

**위기**: 간편결제 경쟁 심화

**강점 해외 결제 성장**: 카카오페이는 2023년도 2분기 영업적자 126억원을 기록하며 9개 분기 연속 적자를 유지했지만, 거래액과 매출은 '해외 결제'의 성장에 힘입어 2022년도 대비 10% 이상의 성장을 보여주었다. 2023년도 2분기에 카카오페이는 1천489억원의 매출과 126억원의 영업적자를 공시했다. 매출은 전년 대비 11% 증가했고, 거래액(TPV)은 34조2천억원으로 전년 대비 18% 증가한 수치를 기록했다. 이 중 해외 결제 분야의 매출이 전년 대비 15.3% 증가하며, 해외 결제 매출은 전년 대비 90.2% 성장했다. 이러한 해외 결제의 성장은 카카오페이가 미리 준비한 서비스 덕분이다. 카카오페이는 해외 여행 준비부터 여행자보험, ATM, 해외 결제까지 모든 과정을 자사 서비스로 해결할 수 있는 시스템을 구축했다. 또한, 일본, 중국, 싱가포르, 프랑스, 태국, 이탈리아, 독일, 호주, 영국, 말레이시아, 필리핀 등 10개국 이상에서 카카오페이 결제 서비스를 제공한다. 이외에도 글로벌 사업 확장을 위해 미국 금융 시장의 종합금융사인 시버트에 투자했고, 카카오페이증권을 통해 해외 주식 투자자의 혜택도 강화하여 글로벌 시장 진출을 뒷받침하고자 한다.

강점

해외 결제 성장

**약점 운영 비용 증가에 따른 영업적자**: 카카오페이가 2023년도 1분기에 영업손실 130억원을 기록했다. 2022년도 동기 대비로 적자 폭이 크게 확대된 결과다. 카카오페이는 적자 증가의 주요 원인을 카드사 지불 지급수수료와 금융 자회사의 인프라 구축 비용 등이 증가한 탓으로 돌렸다. 1분기 매출은 전년 대비 14.7% 증가한 1천415억원으로 기록되었으며, 이로 인해 영업손실은 전년 대비 10배 이상 늘어난 것으로 확인되었다. 매출 증가는 오프라인 가맹점 확대와 해외여행 인구 증가 등이 영향을 미치면서 발생했다. 또한, 금융 서비스 부문에서 대출 중개액 회복세와 카카오페이증권 MTS 거래대금의 증가도 기여한 것으로 알려졌다.하지만, 1분기 영업 비용은 전년 동기 대비 24.2% 증가한 1천545억원으로 나타나면서 영업적자 규모는 직전 분기에 비해 감소했다. 매출 증가에 따른 결제 서비스 지급수수료 증가와 금융 자회사 인프라 구축 비용 등이 이러한 영업 비용 증가의 주요 원인으로 지목되고 있다.

약점

운영 비용 증가에 따른 영업적자

**기회 마이데이터 등 서비스 확장**: 핀테크업계에서 신용점수 관리 서비스에 대한 경쟁이 높아지는 추세다. 마이데이터 서비스의 활성화로 인해 연동 범위가 확대되고, 고객들에게 실질적인 혜택을 제공하는 서비스 경쟁이 치열해지고 있다. 신용점수 관리 서비스는 금융정보뿐 아니라 건강보험, 통신비 납부내역, 소득금액증명서, 투자내역 등 비금융 정보를 활용하여 신용점수를 올리는데 도움을 주는 서비스이다. 마이데이터를 기반으로 해당 정보를 신용평가사에 전달하여 신용점수 상승을 도모한다. 뱅크샐러드를 시작으로 핀테크업체들은 신용점수 관리 서비스에 진출하며, 이용자들의 수도 꾸준히 증가하는 추세다. 카카오뱅크와 토스의 신용점수 올리기 누적 이용자 수는 200만명을 넘어섰으며, 주로 학생, 주부 등 씬파일러들의 신용점수 향상을 견인한다. 2030세대의 경우 신용점수 올리기에서 점수 향상에 성공한 비중이 60%에서 80%에 육박한다. 마이데이터 서비스 활용 범위가 확장되면서 맞춤형 서비스를 통한 고객 유치 경쟁이 더욱 치열해질 전망이다.

기회

마이데이터 등 서비스 확장

**위기 간편결제 경쟁 심화**: 국내 대형 핀테크 기업들인 네이버파이낸셜, 카카오페이, 토스 등이 해외결제 시장으로의 확장을 통해 더 큰 외연을 확보하려는 움직임을 보이고 있다. 이들은 최근 증가하는 해외여행 수요로 인해 오프라인 결제 시장이 성장할 것으로 전망하며, 하반기에도 해외 결제 서비스 사업 확장에 진력할 계획이다. 이에 따라 K-간편결제 시장에서 누가 승자가 될지에 대한 관심이 집중되고 있다. 카카오페이는 중국과 일본에서의 해외 간편결제 서비스로 성공적인 투자 결과를 거두며, 올해 2분기에는 전년 대비 15.3% 증가한 1081억 원의 결제 매출을 기록했다. 또한, 중국과 일본을 비롯한 다양한 국가에서 카카오페이 결제 서비스를 이용하거나 테스트를 진행하고 있다. 네이버파이낸셜(네이버페이)도 중국의 알리페이플러스와 유니온페이(BC카드)와의 제휴를 통해 중국 서비스를 개시하는 계획을 가지고 있으며, 중국 간편결제 시장의 크기를 눈치채고 있다. 또한, 토스페이 역시 신세계그룹의 SSG페이와 스마일페이 인수를 통해 오프라인 간편결제 시장에서의 점유율을 높이고자 한다. 이에 따라 K-간편결제 시장에서 승자를 가리는 관심이 집중되고 있다.

위기

간편결제 경쟁 심화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

카카오페이 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 전 국민의 금융 플랫폼

전 국민의 금융 플랫폼

**미션**: 누구에게나 이로운 금융서비스를 만듭니다

누구에게나 이로운 금융서비스를 만듭니다



**슬로건**: 마음 놓고 금융하다, 카카오페이 카카오페이는, 우리 생활 전반에 이로운 흐름을 만들고자 합니다. 기존 금융의 번거로움에서 벗어나 모두가 잘 쓰고, 모으고, 가꾸는 일상을 위해 기술을 기반으로 새로운 금융을 만들고 있습니다.

**마음 놓고 금융하다, 카카오페이**: 카카오페이는, 우리 생활 전반에 이로운 흐름을 만들고자 합니다. 기존 금융의 번거로움에서 벗어나 모두가 잘 쓰고, 모으고, 가꾸는 일상을 위해 기술을 기반으로 새로운 금융을 만들고 있습니다.

**마음 놓고 금융하다, 카카오페이**: 카카오페이는, 우리 생활 전반에 이로운 흐름을 만들고자 합니다. 기존 금융의 번거로움에서 벗어나 모두가 잘 쓰고, 모으고, 가꾸는 일상을 위해 기술을 기반으로 새로운 금융을 만들고 있습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

카카오페이 분석리포트 2023 ver.

공유 더 나은 결과를 위해, 공개하고 공유합니다.
존중 자유롭게 의견을 주고받기 위해, 서로 존중합니다.
주도 모두의 성장을 위해, 스스로 문제를 찾고 먼저 시작합니다.
함께 공동의 목표를 이루기 위해, 함께 일합니다.
도전 과감하고 빠른 실행은 시장을 이끄는 우리의 원동력입니다.

공유

더 나은 결과를 위해, 공개하고 공유합니다.

존중

자유롭게 의견을 주고받기 위해, 서로 존중합니다.

주도

모두의 성장을 위해, 스스로 문제를 찾고 먼저 시작합니다.

함께

공동의 목표를 이루기 위해, 함께 일합니다.

도전

과감하고 빠른 실행은 시장을 이끄는 우리의 원동력입니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

카카오페이 분석리포트 2023 ver.

지원서 접수
서류전형
과제전형
1차 인터뷰
2차 인터뷰
최종합격

**인터뷰**: 1차 인터뷰는 현업 실무 담당자가 인터뷰어로 참석하며, 작성한 지원서를 바탕으로 과제 리뷰와 실무 기술역량을 검토한다. 2차 인터뷰는 1차 인터뷰 합격자에 한해 진행되며, 인성 및 culture fit을 함께 검토한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

카카오페이 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 결과가 빠르게 나와서 좋았어요거의 20분? 안으로 전화가 왔네요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원동기를 말해보세요          Q2. 서비스를 써본 경험 있나요? 있다면 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서랑 이력서를 잘 보고 준비해서 가세요경력이 있어야 좋고 서비스는 무조건 써보고 가시길

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 결과가 빠르게 나와서 좋았어요거의 20분? 안으로 전화가 왔네요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원동기를 말해보세요

Q2. 서비스를 써본 경험 있나요? 있다면 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서랑 이력서를 잘 보고 준비해서 가세요경력이 있어야 좋고 서비스는 무조건 써보고 가시길

