# 카카오_2024_ver. Report

## 재직자가 본 카카오

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

카카오 분석리포트 2024 ver.

카카오

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업

포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업

**경쟁사**: 네이버인스타그램

네이버

인스타그램

**Strength**: 기업 지속가능성 평가' 2년 연속 ‘Top 1%’ 선정

**Weakness**: 카카오 해외 법인 청산

**Opportunity**: '단골시장' 프로그램을 통해 새로운 기회 모색

**Threat**: 카카오 "AI, 사용자와 가깝지 않아.."

콘텐츠 부문 53.0 %
플랫폼 부문 47.0 %

2024.05.21

87점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 87점
커리어/성장 88점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 85점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

87점

커리어/성장

88점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

85점

**긍정적평가**: "자유로운 분위기""만족스러운 복지""경력직 기반으로 서로 존중하는 문화"

"자유로운 분위기"

"만족스러운 복지"

"경력직 기반으로 서로 존중하는 문화"

**부정적평가**: "낮은 연봉 인상률""높은 업무강도""탑다운식 의사결정"

"낮은 연봉 인상률"

"높은 업무강도"

"탑다운식 의사결정"

1995년에 설립된 카카오는 국내 1위 메신저인 카카오톡을 포함한 다양한 모바일 서비스를 제공 중이며, 커머스, 모빌리티, 페이, 게임, 뮤직, 콘텐츠 등 다양한 영역에서 사업을 영위하고 있는 온라인 플랫폼 기업이다.?

1위 콘텐츠 부문 53.0 % 게임, 뮤직, 스토리, 미디어
2위 플랫폼 부문 47.0 % 톡비즈, 포털비즈, 플랫폼 기타

1위

콘텐츠 부문

53.0 %

게임, 뮤직, 스토리, 미디어

2위

플랫폼 부문

47.0 %

톡비즈, 포털비즈, 플랫폼 기타

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

카카오 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**1분기 매출 전년 동기 대비 22%, 영업이익 92% 증가**: 카카오의 2024년 1분기 실적은 전년 동기 대비 성장하였다. 연결 매출은 전년 동기 대비 22% 증가한 1조 9,884억 원을 기록했고, 영업이익은 전년 동기 대비 92% 증가한 1,203억 원으로 영업이익률은 6%이다. 플랫폼 부문 매출은 9,548억 원으로 전년 동기 대비 13% 증가했다. 이 중 카카오톡을 통한 광고 및 커머스 사업을 포함하는 톡비즈 매출은 5,221억 원으로 8% 증가했다.콘텐츠 부문 매출은 1조 336억 원으로 전년 동기 대비 33% 증가했다. 특히 뮤직 매출은 4,682억 원으로 102% 성장했다. 글로벌 시장 확장을 추진 중인 스토리 매출은 전분기 대비 6% 증가했으나 전년 동기 대비 1% 감소한 2,270억 원을 기록했다.카카오는 이러한 성과를 바탕으로 지속적인 성장과 발전을 도모하고 있으며, AI 기술을 접목한 다양한 서비스를 통해 새로운 시장 기회를 모색하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

카카오 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**디지털 소외계층 위한 노력**: 카카오가 세계 접근성 인식의 날을 맞아 디지털 소외계층의 카카오톡 이용을 돕는 '더 쉬운 카톡설명서'를 공개했다. 더 쉬운 카톡 설명서는 발달장애인과 시니어, 저시력자 등 디지털 약자들을 위해 쉬운 말과 그림으로 설명하는 이지리드(Easy-Read) 형태로 구성됐다. 이를 통해 기존 '카톡설명서'의 접근성을 높여 디지털 소외계층의 이해도와 사용성을 향상시켰다. 카카오는 더 쉬운 카톡설명서를 커리큘럼으로 활용하여 발달장애인과 시니어 사용자를 대상으로 오프라인 교육을 한다. 디지털 소외계층에게 직접 카카오톡 사용법을 가르치며 이들이 보다 쉽고 편리하게 디지털 소통을 할 수 있도록 돕고자 하는 목표를 지니고 있다. 이와 함께 카카오는 카카오톡의 새로운 기능과 활용법을 알려주는 카톡이지 프로젝트를 통해 사용자 의견을 수렴하고, 더 나은 서비스를 제공하고자 노력하고 있다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

카카오 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 기후 위기 대응 및 탄소 중립 위해 'RE100' 가입· KISA와 중소사업자 대상 개인정보보호 온라인 교육 진행· ‘소상공인 지원 통합 사이트’ 오픈· ‘오소리 프로젝트’ 서비스 오픈

**사업성과**: · 공인전자문서중계자 인증 취득· 소상공인연합회 선정 ‘상생 우수기업’ 수상

· 기후 위기 대응 및 탄소 중립 위해 'RE100' 가입

· KISA와 중소사업자 대상 개인정보보호 온라인 교육 진행

· ‘소상공인 지원 통합 사이트’ 오픈

· ‘오소리 프로젝트’ 서비스 오픈

· 공인전자문서중계자 인증 취득

· 소상공인연합회 선정 ‘상생 우수기업’ 수상

**사업내용**: · 카카오쇼핑에 삼성페이 연동· 모바일 다음(Daum)에 ‘숏폼’ 탭 오픈· 환경부와 탄소중립 실천문화 MOU 체결· 카카오맵 '무장애나눔길' 지도 신규 제공

**사업성과**: · 글로벌 재생 표준 인증 'GRS' 획득· 'CDP Climate Change' 최고 등급 획득

· 카카오쇼핑에 삼성페이 연동

· 모바일 다음(Daum)에 ‘숏폼’ 탭 오픈

· 환경부와 탄소중립 실천문화 MOU 체결

· 카카오맵 '무장애나눔길' 지도 신규 제공

· 글로벌 재생 표준 인증 'GRS' 획득

· 'CDP Climate Change' 최고 등급 획득

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

카카오 분석리포트 2024 ver.

**기후 위기 대응 및 탄소 중립 위해 'RE100' 가입**: (2023년 5월)카카오가 글로벌 이니셔티브 'RE100'에 가입했다. 이를 통해 2030년까지 60%, 2040년까지 100% 재생에너지 사용을 목표로 한다. 또한, 재생에너지 전환을 위해 자문단을 구축하여 사회적 가치 확산을 위해 노력한다. 이는 카카오의 'Active Green Initiative'의 선언으로, 함께 친환경 활동을 실행하고 실천할 계획이다. 카카오는 "탄소 중립을 통해 사회적 책임을 다하고 ESG 경영을 강화할 것"이라고 밝혔다. 또한, 카카오는 이미 기후위기 대응 원칙을 수립하고 카카오같이가치와 카카오메이커스를 통해 친환경 활동을 선보이며 이용자와 함께 지속 가능한 사회를 만들고 있다. 이러한 노력은 'DJSI World'에 2년 연속으로 편입되고, '2023 기업 지속가능성 평가'에서 'Top 1%'로 선정되며 유의미한 성과를 거두었다. 이러한 성과를 바탕으로 카카오는 앞으로도 지속 가능한 경영을 통해 사회적 책임을 다할 것이다.

**KISA와 중소사업자 대상 개인정보보호 온라인 교육 진행**: (2023년 8월)카카오가 중소사업자들을 대상으로 개인정보보호 교육에 적극적으로 참여한다. 카카오비즈니스 세미나를 통해 카카오는 중소사업자들에게 개인정보보호 수칙에 관한 온라인 교육을 제공하고 있다. 이 교육은 개인정보보호위원회와 한국인터넷진흥원과의 협력을 통해 진행되며, 중소사업자들의 개인정보 관리 이해도를 높이고 고객정보 침해 사고를 사전에 예방하기 위한 것이다. 교육에는 개인정보보호의 개념과 필요성, 카카오비즈니스에서의 개인정보 처리 시 주의사항 등이 포함되며, 참가자들은 실시간으로 질의응답도 할 수 있다. 이 교육은 중소사업자뿐만 아니라 카카오비즈니스를 이용하는 모든 파트너 및 개인정보에 관심이 있는 누구라도 참여할 수 있다. 이를 통해 카카오는 지속적으로 중소사업자들을 위한 맞춤형 교육을 제공하고, 개인정보 관련 법을 이해하고 사업을 운영하는 데 도움을 주고 있다.

**‘소상공인 지원 통합 사이트’ 오픈**: (2023년 9월)카카오가 소상공인과 전통시장 상인들을 위한 지원 통합 사이트를 선보였다. 지원 통합 사이트를 통해 소상공인들은 다양한 교육 프로그램과 비즈니스 로드맵을 통해 자신의 사업에 실제로 적용할 수 있는 방법을 습득할 수 있다. 또한, 카카오는 카카오 비즈니스 도구를 활용한 성공 사례와 노하우를 공유하는 '소신상인 성장스토리' 영상을 제공한다. 이를 통해 카카오는 소상공인의 디지털 전환을 지원하고자 하며, 소상공인과 소비자가 카카오톡 채널을 통해 더 긴밀하게 소통할 수 있도록 노력할 것이라고 밝혔다. 이외에도 카카오는 '우리동네 단골시장 응원 이벤트'를 통해 전통시장 상인들을 응원하고 있다. 이벤트 기간 동안 시장 채널 추가나 방문 인증샷 올리기 등으로 참여하면 라이언&춘식이 장바구니와 온누리 상품권을 증정한다. 이를 통해 카카오는 소상공인들의 성장을 지원하고, 지속적인 상생을 추구하는 노력을 기울이고 있다.

**‘오소리 프로젝트’ 서비스 오픈**: (2023년 10월)카카오가 안전한 오픈 생태계를 위해 검증된 데이터베이스를 무료로 공개했다. 이는 카카오, 삼성전자, LG전자가 함께 개발한 '오소리 프로젝트'를 통해 이루어졌다. 오소리 프로젝트는 오픈소스 소프트웨어 정보 6만여 건을 자유롭게 사용할 수 있도록 데이터에 무료로 접근 가능한 API를 제공한다. 오픈소스는 누구나 사용 가능하지만, 법적 문제를 예방하기 위해 오픈소스 컴플라이언스가 필요하다. 이에 따라 이번 협약을 통해 안전한 오픈소스 컴플라이언스 체계를 구축하고자 한다. 한국저작권위원회도 공공기관과 대기업이 지속가능한 IT 혁신을 만들어 나갈 수 있는 생태계를 구축하는 데 손을 얹었다. 이로써 카카오는 기업이 신뢰할 수 있는 오픈소스 DB를 공동 개발해 공개함으로써 오픈소스 검정 데이터베이스 구축과 컴플라이언스 체계 확산에 기여하였다. 이를 통해 카카오는 앞으로도 안전한 오픈소스 생태계 조성에 적극적으로 협력할 것이라고 전했다.

**공인전자문서중계자 인증 취득**: (2023년 10월)카카오가 과학기술정보통신부로부터 공인전자문서중계자 인증을 받았다. 이를 통해 카카오는 전자문서 발급에 법적 효력을 부여할 수 있게 되었다. 공인전자문서중계자 인증은 전자문서 유통의 안전성과 신뢰성을 보장하는 제도로, 중계된 전자문서는 종이 문서와 동등한 법적 효력을 가진다. 이에 카카오는 연내 '카카오톡 전자문서' 서비스를 출시했다. 카카오톡 전자문서 서비스는 공공 및 민간 기관에서 발송하는 중요 문서들을 카카오톡을 통해 간편하게 송수신, 열람, 보관할 수 있다. 이미 많은 사용자들이 활용 중인 '카카오 인증서'를 활용하여 손쉽게 전자문서를 열람하며 사용자들의 편의성을 높이고, 종이 사용량을 줄이는 데 기여하고 있다. 카카오는 공인전자문서중계자 인증 취득으로 국내 전자문서 산업의 활성화에 기여할 것이며, 사용자들이 다양한 디지털 자산을 쉽게 관리할 수 있도록 서비스를 확대할 것이라고 밝혔다.

**소상공인연합회 선정 ‘상생 우수기업’ 수상**: (2023년 12월)카카오가 소상공인연합회로부터 '상생 우수기업'으로 선정됐다. 상생 우수기업 선정은 소상공인의 디지털 전환을 적극 지원해온 결과이다. 카카오는 2022년에 상생기금 3천억 원을 조성하는 등 다양한 상생 활동을 전개하고 있다. 특히, '소신상인 프로젝트'를 통해 전통 시장 디지털 전환부터 농축수산물 사업자의 온라인 판로 지원까지다양한 프로그램을 진행해오고 있다. 또한, 카카오는 소상공인과의 업무 협약을 통해 5년간 총 300억 원을 지원하고자 한다. 이는 소상공인 디지털 지원센터 설립, 재난 발생 시 소상공인 사회안전망 구축 등이 속한다. 소상공인연합회는 카카오에 대해 디지털 전환을 위한 노력을 인정하고 감사의 뜻을 표했다. 이에 카카오는 소상공인을 카카오의 중요한 비즈니스 파트너로 여기며 지속적인 성장을 위해 노력할 것이라고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

카카오 분석리포트 2024 ver.

**카카오쇼핑에 삼성페이 연동**: (2024년 1월)카카오가 삼성전자의 삼성페이와 협력하여 카카오톡 선물하기의 모바일 교환권 사용과 카카오쇼핑 결제를 향상시켰다. 이제 사용자들은 선물 받은 모바일 교환권을 삼성페이와 연동해 편리하게 저장할 수 있으며, 식당이나 카페 등에서 간편하게 결제할 수 있다. 또한 카카오쇼핑에서는 삼성페이를 결제 수단으로 추가하여 상품 구매가 더욱 편리해졌다. 이에 더해 카카오쇼핑은 카카오뱅크 계좌를 결제 수단으로 추가하여 이용자들의 결제 편의성을 증진시켰다. 카카오 커머스CIC 관계자는 "삼성페이와의 협업으로 모바일 교환권 사용과 상품 결제가 더욱 편리해졌다"며, "이용자들이 카카오쇼핑 서비스를 더욱 편리하게 이용할 수 있도록 다양한 방법을 모색할 것"이라고 밝혔다.

**모바일 다음(Daum)에 ‘숏폼’ 탭 오픈**: (2024년 3월)카카오의 다음CIC가 모바일 다음(Daum)에 '숏폼' 탭을 공개했다. 숏폼 탭은 '오늘의 숏' 영상 콘텐츠를 전면 플레이어 방식으로 제공하는 영역으로, 다양한 양질의 주제로 구성돼 있다. 사용자들은 화면을 위아래로 스크롤하며 숏폼 영상을 연속으로 시청할 수 있으며, 모바일 다음 앱과 웹 우측 상단에는 '오늘의 숏' 아이콘을 추가하여 더욱 쉽게 접근할 수 있다. 또한, '오늘의 숏' 파트너를 모집하며, 이를 통해 카카오TV를 비롯한 다양한 영역에서 숏폼 영상을 노출하고 수익을 창출할 수 있는 기회를 제공한다. 이에 대해 다음CIC 숏폼TF장은 "사용자들이 다양한 숏폼 영상을 손쉽게 즐길 수 있도록 '숏폼' 탭을 오픈했다"며, "강화된 콘텐츠 서비스를 제공하기 위해 다양한 파트너들과 협업할 예정"이라고 밝혔다.

**환경부와 탄소중립 실천문화 MOU 체결**: (2024년 4월)카카오는 환경부와 '탄소중립 실천 문화 확산을 위한 업무 협약(MOU)'을 체결했다. 이번 협약을 통해 카카오페이, 카카오모빌리티도 참여하며, 탄소중립 실천을 위한 다양한 프로그램을 추진한다. 카카오페이는 한국환경공단과 협력해 기존의 은행계좌와 그린카드 포인트로 지급하던 탄소중립실천 포인트를 카카오페이머니로 받을 수 있도록 시스템을 구축했다. 이를 통해 전자영수증 발급, 다회용컵 이용 등의 활동을 통해 쌓은 탄소중립실천 포인트를 카카오페이머니로 전환할 수 있다. 카카오의 대표적인 ESG 플랫폼인 ‘카카오같이가치’를 통해 환경부와 공동 캠페인을 진행하며 이용자들이 일상생활 속에서 탄소중립을 실천할 수 있도록 한다. 카카오모빌리티는 자전거 이용 활성화를 위해 민관 협의체에 참여하고, 카카오T바이크 이용에 따른 탄소중립 실천 프로그램을 개발하는 등 장기적인 방향성을 함께 모색한다. 이를통해 카카오는 앞으로도 지속적으로 다양한 프로그램을 마련해 국민들이 환경 보호에 쉽게 참여할 수 있도록 지원할 계획이다.

**카카오맵 '무장애나눔길' 지도 신규 제공**: (2024년 5월)카카오가 카카오맵에서 '무장애나눔길' 정보를 제공하여 숲길을 누구나 안전하고 편리하게 이용할 수 있도록 한다. 무장애나눔길은 장애인, 임산부, 노약자 등 보행약자를 위한 안전한 숲길로, 산림청 한국산림복지진흥원과의 업무협약을 통해 이루어졌다. 이번 협약으로 무장애나눔길은 113곳이 카카오맵에 추가되었으며, 무장애나눔길의 정보는 위치, 경로, 총 거리, 출입구 등이 포함되어 있어 사용자들이 쉽게 찾아볼 수 있다. 카카오는 무장애나눔길 정보와 함께 '누구나 편리하고 안전하게 방문하기 좋은 숲길 명소 TOP 10'을 선정하여 공개했다. 이는 남이면 무장애나눔길(충남 금산군), 사려니숲 무장애나눔길(제주 제주시), 만수산 무장애나눔길(인천광역시) 등 숲길의 자연환경과 볼거리를 소개한 것이다. 카카오는 디지털 접근성 책임자를 선임하여 장애인의 디지털 접근성을 강화하고, 서비스의 접근성을 높이는 노력을 기울이며 앞으로도 다방면으로 협력할 계획이라고 밝혔다.

**글로벌 재생 표준 인증 'GRS' 획득**: (2024년 2월)카카오가 친환경 인증기관 '컨트롤 유니온'으로부터 'GRS(Global Recycled Standard)'를 획득했다. GRS(Global Recycled Standard) 인증은 재생 원료를 20% 이상 사용하고 사회적·환경적·화학적 기준을 준수하는 제품에 부여되는 공신력 있는 국제 인증으로, 카카오는 이를 통해 카카오메이커스와 카카오프렌즈에서 친환경 제품 개발에 속도를 낸다. 또한, 카카오메이커스는 '새가버치' 프로젝트를 통해 쓰레기를 재활용해 새로운 제품을 만드는 활동을 이어가고 있으며, 앞으로도 자원 순환을 위한 노력을 지속할 것으로 전했다. 이에 대해 카카오는 "카카오메이커스와 카카오프렌즈를 통해 친환경 제품을 확대할 것"이라며, "지속 가능성과 자원 순환을 고려한 제품을 개발하겠다"고 밝혔다.

**'CDP Climate Change' 최고 등급 획득**: (2024년 3월)카카오가 최고 등급인 'Leadership A'를 획득했다. 이는 '탄소정보공개프로젝트(CDP)'에서 발표된 '2023 CDP Climate Change' 결과이다. 카카오는 '변화 대응·물경영 우수기업 시상식'에서 '탄소경영 섹터 아너스'를 받은 바 있다. 이는 카카오가 기후변화에 대응하고, 환경을 고려한 경영을 지속적으로 추구한 결과를 보여준다. 이를 위해 카카오는  'RE100'에 가입하고, 친환경 활동에 참여한 이용자들을 위해 '카카오 카본 인덱스'를 공개하는 등 환경 이니셔티브에 적극 참여해왔다. 또한, 재생에너지 공급인증서를 구매하여 자사 오피스의 사용전력을 조달하기도 하였다. 이러한 노력을 통해 카카오의 탄소 중립 및 환경 보호 의지를 엿볼 수 있었다, 카카오는 이에 그치지 않고, 카카오는 "올해도 지속가능한 사회를 만들기 위한 카카오가 할 수 있는 역할을 충실히 이행하고자 노력할 것"이라고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

카카오 분석리포트 2024 ver.

메신저부문 업계 선도기업 
                            라인플러스
                            분석리포트 사업내용 라인 넥스트, 디지털 커머스 플랫폼 ‘도시’ 정식 출시 그 외 경쟁사 인스타그램, 텔레그램 등
포털부문 업계 선도기업 
                            네이버
                            분석리포트 사업내용 네이버-행정안전부, ‘착한가격업소’ 방문 활성화 위해 협력 그 외 경쟁사 줌(ZUM), Msbing 등
금융부문 업계 선도기업 
                            네이버파이낸셜
                            분석리포트 사업내용 네이버-행정안전부, ‘착한가격업소’ 방문 활성화 위해 협력 그 외 경쟁사 삼성페이, 페이코 등

메신저부문

**업계 선도기업**: 라인플러스
                            분석리포트

**사업내용**: 라인 넥스트, 디지털 커머스 플랫폼 ‘도시’ 정식 출시

**그 외 경쟁사**: 인스타그램, 텔레그램 등

포털부문

**업계 선도기업**: 네이버
                            분석리포트

**사업내용**: 네이버-행정안전부, ‘착한가격업소’ 방문 활성화 위해 협력

**그 외 경쟁사**: 줌(ZUM), Msbing 등

금융부문

**업계 선도기업**: 네이버파이낸셜
                            분석리포트

**사업내용**: 네이버-행정안전부, ‘착한가격업소’ 방문 활성화 위해 협력

**그 외 경쟁사**: 삼성페이, 페이코 등

심층분석 > 종합분석

카카오 분석리포트 2024 ver.

**강점**: '기업 지속가능성 평가' 2년 연속 ‘Top 1%’ 선정

**약점**: 카카오 해외 법인 청산

**기회**: '단골시장' 프로그램을 통해 새로운 기회 모색

**위기**: 카카오 "AI, 사용자와 가깝지 않아.."

**강점 '기업 지속가능성 평가' 2년 연속 ‘Top 1%’ 선정**: 카카오가 지속가능성 평가에서 최상위 등급을 받았다. 2023년에 이어 2년 연속으로 'Top 1%'로 선정된 것이다. 카카오는 이번 평가에서 미디어, 서비스&홈 엔터테인먼트 산업군 내 최고점인 71점을 획득하며 인더스트리 무버로도 선정되었다. 지속가능성 평가는 총 62개 산업군의 9,400개 기업이 평가받았으며, 국내 기업 중 단 6곳만이 'Top 1%' 등급을 받았다. 카카오는 환경·사회적 가치에 집중하여 오피스 전력을 재생에너지로 전환함으로써 좋은 평가를 받았다. 또한, IT업계 최초로 다양성 보고서를 발행하고 사외이사를 이사회 의장으로 선임하여 경영 투명성을 강화하고 있다. 이러한 지속적인 노력으로 카카오는 'DJSI 월드', '아시아퍼시픽', '코리아' 지수에 3년 연속 편입되었으며, ESG 평가에서도 3년 연속으로 통합 A등급을 받았다. 카카오는 앞으로도 환경·사회적 가치를 추구하는 지속가능 기업으로 발전할 것이다.

강점

'기업 지속가능성 평가' 2년 연속 ‘Top 1%’ 선정

**약점 카카오 해외 법인 청산**: 카카오가 카카오IX 해외 법인을 연이어 철수하고 있다. 이는 경영 효율화를 위한 결정으로 해석되며, 비주력 계열사를 정리하는 과정이다.해외 법인 철수는 경영 효율화를 도모하기 위함이다. 카카오는 최근 카카오IX 차이나와 카카오IX UK, US, 재팬 등 해외 법인을 철수했다. 이에 대해 카카오는 지속적인 노력과 투자에도 불구하고 카카오의 해외 매출 비중이 최근 2년간 조금씩 줄어들었다고 언급했다. 실제로 카카오의 전체 매출 중 글로벌 비중은 약 20%에 불과한 것으로 나타났다. 이에 따라 해외 법인 둘러싼 우려가 지속적으로 거론되고 있다. 카카오는 비주력 계열사를 정리하며 글로벌 시장에서의 경쟁력을 높이기 위해 계속해서 노력할 것으로 전했다.

약점

카카오 해외 법인 청산

**기회 '단골시장' 프로그램을 통해 새로운 기회 모색**: 카카오가 전통시장의 디지털 전환을 돕기 위한 '단골시장' 프로그램을 통해 새로운 기회를 모색하고 있다. 기존의 단골시장 프로그램은 특정 기간 동안 모집을 받았으나, 2024년부터는 상시 모집으로 변경하여 접근성을 높이고, 신청 요건을 간소화하였다. '단골시장' 프로그램에 선정된 시장은 광고비 지원과 톡채널 지원 등 다양한 혜택이 제공되며, 특히 올해에는 카카오 서비스 내 광고비 100만원을 추가로 지원한다. 이 외에도 디지털 과외 등 다양한 프로그램이 준비되어 있으며, 카카오는 전통시장의 디지털 역량 향상을 위해 노력하고 있다. 이에 따라 '단골시장' 프로그램은 전통시장의 발전과 소상공인의 디지털 전환을 위한 중요한 플랫폼으로 자리매김하였다. 카카오는 이를 기반으로 전통시장의 카카오 서비스 활용을 통해 단골 손님과의 효과적인 소통과 디지털 전환을 적극 지원하며, 지역사회와의 상생을 추구하고 있다.

기회

'단골시장' 프로그램을 통해 새로운 기회 모색

**위기 카카오 "AI, 사용자와 가깝지 않아.."**: 최근 네이버의 인공지능 기술인 하이퍼클로바X를 활용하는 기업이 늘어나면서 AI 시장에서의 카카오의 입지가 불투명해지고 있다. 뮤직 콘텐츠 전문 IP 개발사 리틀송뮤직은 하이퍼클로바X를 활용해 음악 IP 데이터를 기반으로 음원 추천 서비스를 개발하고 싶어한다고 전했다. 헬스케어 지식 플랫폼 '위뉴' 또한 하이퍼클로바X를 활용하여 의학지식을 전달하는 서비스를 개발하고 있다. 이처럼 하이퍼클로바X를 활용하여 서비스를 개발하는 기관은 2,000여 개에 달하며, AI 시장에서의 네이버의 입지를 보여준다. 이에 반해 카카오는 AI 분야의 서비스 진출 속도가 늦었다며, 아쉬운 평가를 받고 있다. 이에 카카오는 속도를 올리기 위해 AI 페르소나를 활용한 전문가 상담과 상품 추천 서비스를 준비하며, 비상을 꿈꾸고 있다.

위기

카카오 "AI, 사용자와 가깝지 않아.."

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

카카오 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 사람을 이해하는 기술로 필요한 미래를 더 가깝게 만든다

사람을 이해하는 기술로 필요한 미래를 더 가깝게 만든다

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

카카오 분석리포트 2024 ver.

Willing to Venture 가보지 않은 길을 두려워하지 않습니다.
Back to Basic 무슨 일이든 본질만 남기고 처음부터 다시 생각해 봅니다.
Trust to Trust 나보다 동료의 생각이 더 옳을 수 있다는 믿음을 가집니다.
Act for Yourself 스스로 몰입하고 주도적으로 일합니다.
Tech for Good 세상을 선하게 바꾸려고 노력합니다.

Willing to Venture

가보지 않은 길을 두려워하지 않습니다.

Back to Basic

무슨 일이든 본질만 남기고 처음부터 다시 생각해 봅니다.

Trust to Trust

나보다 동료의 생각이 더 옳을 수 있다는 믿음을 가집니다.

Act for Yourself

스스로 몰입하고 주도적으로 일합니다.

Tech for Good

세상을 선하게 바꾸려고 노력합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

카카오 분석리포트 2024 ver.

서류전형
1차 인터뷰
2차 인터뷰
입사확정

**인터뷰**: 1차 인터뷰는 실무진과 직무별 전문 인터뷰어가 참석하여 직무역량을 심층 검증한다.2차 인터뷰는 리더 및 인사부서가 참석하여 조직적합도와 잠재력을 심층 검증한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

카카오 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 어시스턴트 면접은 1:3으로 면접관 3분이 배석하셨습니다. 편안한 분위기로 진행되었으며, 지원자와의 fit을 보려는 면접 성격을 띄었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 부동산에 관심을 갖게 된 계기가 무엇인지 말해보세요. Q2. 등기부등본에 대해 아는대로 설명해보세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자소서에 대한 심층적인 질문이 들어오지 않습니다. 긴장하지 않는 게 중요한 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

어시스턴트 면접은 1:3으로 면접관 3분이 배석하셨습니다. 편안한 분위기로 진행되었으며, 지원자와의 fit을 보려는 면접 성격을 띄었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 부동산에 관심을 갖게 된 계기가 무엇인지 말해보세요.

Q2. 등기부등본에 대해 아는대로 설명해보세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자소서에 대한 심층적인 질문이 들어오지 않습니다. 긴장하지 않는 게 중요한 것 같습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

카카오 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 IT/인터넷 (DBA/데이터베이스) #출신학교#면접 
                        우선 개발을 일정 이상 실력 만큼 잘 해야 하고 그 이상으로는 협업할 수 있는 정도가 얼마 정도 인지가 중요한 것 같다. 단순히 혼자서 잘 할 것 같은 사람 보다 다른 사람들과 함께 일할 때 더 잘 할 수 있는 사람을 원하는 거 같다. 그런 사람이 되기 위해서는 혼자서 준비하는 시간 도 좋지만 협업하는 경험이 중요한 거 같다

2022 하반기 | 신입

IT/인터넷 (DBA/데이터베이스)

#출신학교#면접

우선 개발을 일정 이상 실력 만큼 잘 해야 하고 그 이상으로는 협업할 수 있는 정도가 얼마 정도 인지가 중요한 것 같다. 단순히 혼자서 잘 할 것 같은 사람 보다 다른 사람들과 함께 일할 때 더 잘 할 수 있는 사람을 원하는 거 같다. 그런 사람이 되기 위해서는 혼자서 준비하는 시간 도 좋지만 협업하는 경험이 중요한 거 같다

