# 카페24_2024_ver. Report

## 재직자가 본 카페24

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

카페24 분석리포트 2024 ver.

카페24

**고객**: 국내/외B2B, D2C

국내/외

B2B, D2C

**자사**: 온라인 쇼핑몰 솔루션 제공업

온라인 쇼핑몰 솔루션 제공업

**경쟁사**: 다우기술삼성SDS

다우기술

삼성SDS

인터넷비즈니스솔루션 76.6 %
운송 16.2 %
의류 7.2 %

2024.07.08

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 81점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

81점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "복장이 자유롭다.":"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다.""한 달에 2번 오프데이로 금요일날 쉴 수 있다."

"복장이 자유롭다.":"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"한 달에 2번 오프데이로 금요일날 쉴 수 있다."

**부정적평가**: "업무량이 많다.""성장 가능성이 없다.""휴게공간 부재 등 업무 외 시설에 투자하지 않아 아쉽다."

"업무량이 많다."

"성장 가능성이 없다."

"휴게공간 부재 등 업무 외 시설에 투자하지 않아 아쉽다."

1999년에 설립된 카페24는 정보기술 인프라 사업을 시작으로 E커머스 쇼핑몰 솔루션 시장에 진출했다. 전 세계 전자상거래 시장에서 온라인 비즈니스를 영위하길 원하는 판매자를 대상으로 '원스톱' 이커머스 솔루션과 서비스를 제공하는 IT플랫폼 기업으로 국내 자사몰 구축 시장 점유율 70%를 차지하고 있는 1위 기업이다.

1위 인터넷비즈니스솔루션 76.6 % 인터넷 비지니스솔루션, 소프트웨어 개발 및 공급, 쇼핑몰 CS
2위 운송 16.2 % 운송서비스
3위 의류 7.2 % 의류제조

1위

인터넷비즈니스솔루션

76.6 %

인터넷 비지니스솔루션, 소프트웨어 개발 및 공급, 쇼핑몰 CS

2위

운송

16.2 %

운송서비스

3위

의류

7.2 %

의류제조

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

카페24 분석리포트 2024 ver.

#회사개요 #사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**카페24의 개요**: 카페24는 판매자나 브랜드가 소비자에게 직접 온라인 판매를 할 수 있는 DTC 스토어를 구축하는 솔루션을 무료로 제공하고, 다양한 부가서비스를 연결함으로써 이커머스 플랫폼 기업으로 자리매김했다. B2B형 수익 모델로 안정적이면서 지속적으로 부가가치를 창출하는 구조를 가지고 있으며, 카페24-제휴기업-판매자가 동반 성장하는 선순환 생태계를 기반으로 한다. 카페24의 주요 사업은 EC플랫폼, 인프라, 기타(거래중개)로 구분된다. EC플랫폼은 결제솔루션, EC솔루션, 비즈니스솔루션, 공급망서비스, 마케팅솔루션으로 세분화되며, 자회사와의 시너지를 통해 고객에게 서비스를 제공한다. 인프라 부문은 웹호스팅, 서버호스팅, 코로케이션 등을 포함한 매니지먼트 서비스로 구성되어 있다. 기타(거래중개) 부문은 종속회사인 필웨이가 운영하는 온라인 럭셔리 상품 거래 중개 서비스를 제공한다. 이를 통해 카페24는 지속적인 솔루션 고도화와 밸류체인 연계 및 강화를 통해 단위 상품을 넘어 통합 상품과 통합된 운영 경험을 고객에게 제공하고, 소싱, 판매, 풀필먼트, 결제 고도화를 통해 서비스의 연결성을 확대해 나가고자 한다.

**카페24의 사업개요**: 카페24는 온라인 비즈니스를 영위하는 판매자에게 결제(PG), 물류/배송, 광고/마케팅 등 다양한 영역별 전문 서비스를 제공한다. 카페24는 분야별 전문 솔루션과 서비스를 제공하는 기업과 제휴해 판매자들이 손쉽게 다양한 서비스를 이용할 수 있도록 지원한다. 또한, 카페24는 운영대행, 물류대행, 상품공급대행 등의 부가서비스를 통해 판매자에게 필요한 지원을 제공하고, 이를 통해 수익을 얻는 비즈니스 모델을 가지고 있다.2023년 기준 카페24의 주요 사업별 영업수익 비중은 EC플랫폼 86%, 인프라 12%, 기타 2%로 나타난다. EC플랫폼 사업은 결제솔루션, EC솔루션, 비즈니스솔루션, 공급망서비스, 마케팅솔루션으로 세분화된다. 인프라 사업은 웹호스팅, 서버호스팅, 코로케이션 등을 포함한 매니지먼트 서비스 등의 부가서비스로 구성되어 있다. 기타 사업은 종속회사인 필웨이가 운영하며, 온라인 럭셔리 상품 거래를 중개하는 서비스를 제공한다.

**카페24의 판매전략**: 카페24는 EC플랫폼 서비스를 통해 쇼핑몰 운영에 필요한 결제, 운영, 광고, 풀필먼트, 상품 공급 등 다양한 부가서비스를 유료로 제공하여 수수료를 수취하고 있다. 인프라 사업 내 호스팅 서비스는 홈페이지를 통해 판매되며, 트래픽과 웹용량에 따라 월/년 단위의 선납 조건으로 제공된다. 거래중개는 필웨이 중개플랫폼을 통해 고객 간 거래에 대해 일정 수준의 수수료를 판매자에게 수취하고 있다. 또한, 카페24는 지속적인 솔루션의 고도화와 가치사슬 연계 강화를 통해 플랫폼의 경쟁력을 높이고 고객의 lock-in 효과를 극대화하고자 한다. 이를 위해 전자상거래 솔루션의 편의성과 다양성을 강화하고, IT솔루션뿐만 아니라 생산, 공급, 물류 연결 기반의 표준 서비스를 제공하여 플랫폼의 경쟁력을 확대해 나가고 있다. 더불어, 카페24는 글로벌 진출을 위해 국내 고객이 해외로 온라인 비즈니스를 쉽게 할 수 있도록 지원한다. 해외 쇼핑몰 구축과 운영, 해외 판매 채널 내 입점, 해외 소비자 대상 광고와 마케팅 서비스, 물류 연계 및 운영 대행 서비스를 제공하여 역직구 시장의 진입장벽을 낮추고, 해외 국가별 판매 채널과 파트너사와의 연계를 확장해 나가고자 한다.

**카페24의 연구개발활동 현황 및 실적**: 카페24는 2007년 5월 기술연구소를 재편성하고 2010년 8월 인증을 받아 연구개발조직을 운영하고 있다. 기술연구소는 2023년 말 기준 8명으로 구성되어 있으며, 주요 서비스 개발과 기존 서비스에 새로운 기술을 적용하는 프로젝트를 수행하고 있다. 2019년 6월에는 4차 산업혁명의 핵심 기술 대응을 위해 BI(Business Intelligence) 연구소를 신설하였으며, 2023년 말 기준 75명의 인력이 연구를 진행하고 있다. BI연구소는 AI 기반 소비자 행동패턴 분석, 광고 키워드 통계 연구, 마케팅 솔루션 구축, 광고주 행동패턴 분석 외에도 데이터 처리, 통계적 모델링, 기계학습을 통한 예측 및 의사결정 모델 개발, 대용량 데이터 분석 등의 연구를 진행 중이다. 카페24는 글로벌 경쟁 환경에서 서비스 경쟁력 확보 및 우위를 점하기 위해 HTTP/2, PHP7 등 최신 IT 기술을 적용하고, 업계 최대 160테라(T)bps급 네트워크 인프라를 구축하는 등 연구개발에 집중하고 있다. 기술연구소 및 BI연구소 외에도 각 사업부문 내 개발 인력을 두어 IT 기반 회사로서의 전문성을 강화하고 있으며, 지속적인 신기술 발굴과 서비스 접목을 통해 경쟁력을 높이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

카페24 분석리포트 2024 ver.

#현황 #EC플랫폼 #인프라사업 #거래중개사업

**카페24의 EC플랫폼 현황**: 카페24는 판매자들이 DTC 스토어를 구축하고 운영할 수 있는 SaaS를 제공함으로써 시장을 확대하고 있다. 다양한 언어를 지원하는 해당 솔루션은 글로벌 쇼핑몰을 구축할 수 있으며, '마켓플러스' 서비스를 통해 국내외 주요 마켓플레이스와 연동하여 상품을 판매할 수 있다. 카페24는 4차 산업혁명 시대의 '초연결'을 바탕으로 전자상거래 생태계를 조성하기 위해 '카페24 개발자센터'를 열어 1인 개발사부터 중대형 개발사까지 지원할 수 있도록 하였다. 이를 통해 개발사는 비대면 영업 환경을 통해 수익을 창출할 수 있으며, 온라인 쇼핑몰 운영자는 인공지능, 증강현실 등 다양한 기능을 활용할 수 있다. 이에 따라 2023년 기준 카페24 플랫폼에는 1만 2천여 개의 개발사가 유입되었다. 이를 위해 카페24는 틱톡과 협력하여 숏폼 마케팅을 지원하는 '틱톡 채널' 서비스를 론칭했으며, 유튜브와 협력하여 라이브 스트리밍을 통한 상품 판매를 지원하는 '유튜브 쇼핑' 연동 서비스를 출시했다. 카페24는 이러한 고도화된 환경을 통해 판매자들이 국내외에서 성장할 수 있는 기반을 마련하고 있으며, 플랫폼을 통한 글로벌 진출을 더욱 쉽게 할 수 있도록 지원하고 있다.

**인프라 사업의 현황**: 카페24가 제공하는 호스팅 서비스는 웹호스팅, 서버호스팅, 코로케이션 등 다양한 옵션으로 구성돼 있다. 웹호스팅은 다양한 사양의 공간을 렌탈해 이용자가 이에 대한 사용료를 지불하는 서비스로, 개인 블로그부터 IT 스타트업까지 널리 사용된다. IT 전문 지식이 필요 없어 사용이 간편하며 체계적인 시스템 모니터링을 통해 안정적인 서비스를 제공한다. 서버호스팅은 웹호스팅과는 다르게 사용자가 직접 서버 권한을 가지고 물리서버 사양을 단독으로 이용하는 서비스로, 일정 규모의 IT 스타트업부터 중소ㆍ중견 기업들이 주로 사용한다. 코로케이션은 여러 물리서버를 통합해 대형 인프라가 필요한 기업들이 선택하는 서비스이다. 카페24의 호스팅 서비스는 서버 사양, 트래픽, 웹용량 등에 따라 다양한 가격 정책을 적용하며 월/년 단위 선납 조건을 제공하여 안정적인 사업 모델로 평가된다. 매출액은 이용자수 증가에 비례해 상승하고 있으며, 웹 및 모바일 트래픽 증가로 고객 당 호스팅 수익이 증가하는 추세이다. 이에 따라 향후 수익 안정성을 기대할 수 있다.

**거래중개 사업의 현황**: 카페24의 필웨이는 온라인에서 럭셔리 상품 거래를 중개하고 중개수수료를 취득하는 플랫폼이다. 2002년 럭셔리 제품의 진/가품을 판별하는 커뮤니티 서비스로 시작하여, 가품 거래 시 200% 보상을 제공하여 신뢰를 구축했다. 모조품 발견 시 즉시 보상 서비스를 제공하며, 구매자 신뢰를 높이기 위해 감정 서비스를 옵션으로 추가하고 있다. 이를 위해 일본 및 국내 감정업체와 제휴를 맺고, 중고명품 시장 점유율을 확대하기 위해 오프라인매장에서 중고명품 매입, 위탁, 대출 서비스를 시작했다. 또한, 최근에는 라이브 쇼핑을 통해 새로운 고객 서비스를 제공하며 플랫폼을 확장하고 있다. 카페24는 '밀레니얼 세대'를 주요 타깃으로 하여 상품 카테고리 확대와 AI를 활용한 맞춤 상품 추천을 계획하고 있다. 이 외에도 국내외 셀러와의 재고연동을 강화하고 모바일 사용성을 개선하며, 온ㆍ오프라인 통합 플랫폼을 구축하여 상품 신뢰도를 확보할 계획이다. 이를 통해 카페24는 중고명품 위탁판매와 수선 서비스를 강화하여 중고사업 경쟁력을 높이고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

카페24 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 온라인 쇼핑몰 솔루션 제공업

**매출액**: 2,781억

**영업이익**: -31억

**현황**: 세계 최초 '유튜브 쇼핑 전용 스토어' 개설 기능 출시

다우기술 분석리포트 대표사업 IT 솔루션 제공업 매출액 9조 8,551억 영업이익 6,399억 현황 네이버페이 포인트 PG 연동 서비스 출시
삼성SDS 분석리포트 대표사업 컴퓨터 프로그래밍 서비스업 매출액 13조 2,768억 영업이익 8,082억 현황 올해 매출 IT 내 클라우드 40% 차지

다우기술

분석리포트

**대표사업**: IT 솔루션 제공업

**매출액**: 9조 8,551억

**영업이익**: 6,399억

**현황**: 네이버페이 포인트 PG 연동 서비스 출시

삼성SDS

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**매출액**: 13조 2,768억

**영업이익**: 8,082억

**현황**: 올해 매출 IT 내 클라우드 40% 차지

그 외 경쟁사 NHN커머스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

카페24 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Global Success Partner

Global Success Partner

**미션**: 전자상거래 플랫폼 고도화로 글로벌 온라인 비즈니스 생태계를 이끈다.

전자상거래 플랫폼 고도화로 글로벌 온라인 비즈니스 생태계를 이끈다.



**경영철학**: 신뢰경영 긴밀한 커뮤니케이션을 통해 신뢰를 형성한다.인본주의 경영 조직의 성과는 사람에 의해 결정된다.고객중심 경영 고객의 니즈를 빠르고 정확하게 파악해 고객 감동으로 연결시킨다.

**신뢰경영**: 긴밀한 커뮤니케이션을 통해 신뢰를 형성한다.

**인본주의 경영**: 조직의 성과는 사람에 의해 결정된다.

**고객중심 경영**: 고객의 니즈를 빠르고 정확하게 파악해 고객 감동으로 연결시킨다.

**신뢰경영**: 긴밀한 커뮤니케이션을 통해 신뢰를 형성한다.

**인본주의 경영**: 조직의 성과는 사람에 의해 결정된다.

**고객중심 경영**: 고객의 니즈를 빠르고 정확하게 파악해 고객 감동으로 연결시킨다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

카페24 분석리포트 2024 ver.

1 구성원간 신뢰와 믿음을 공유하는 사람
2 '네'라고 답하기보다 '왜'라고 묻는 사람
3 '목표'와 '도전정신'이 있는 사람

1

구성원간 신뢰와 믿음을 공유하는 사람

2

'네'라고 답하기보다 '왜'라고 묻는 사람

3

'목표'와 '도전정신'이 있는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

카페24 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 경력

빅데이터/AI 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 분위기가 경직된 상태에사 진행됐지만, 분위기와 다르게 어려운 질문은 없었기 때문에 쉽게 진행할 수 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전직장이 겪고 있는 비즈니스 문제는 무엇인지 Q2. 그 문제를 해결하기 위한 방법은 뭐가있을까

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그냥 무거운 분위기였지만 어려움은 없던터라 긴장하지 않으면 문제없을듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 분위기가 경직된 상태에사 진행됐지만, 분위기와 다르게 어려운 질문은 없었기 때문에 쉽게 진행할 수 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전직장이 겪고 있는 비즈니스 문제는 무엇인지

Q2. 그 문제를 해결하기 위한 방법은 뭐가있을까

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그냥 무거운 분위기였지만 어려움은 없던터라 긴장하지 않으면 문제없을듯 합니다.

