# 캐롯손해보험_2023_ver. Report

## 어떤 기업일까?

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

캐롯손해보험 분석리포트 2023 ver.

캐롯손해보험

**고객**: 국내B2C,B2B

국내

B2C,B2B

**자사**: 디지털 손해보험사

디지털 손해보험사

**경쟁사**: 하나손해보험신한EZ손해보험

하나손해보험

신한EZ손해보험

**STRENGTH**: 차별화된 기술력과 뛰어난 고객 유치 능력

**WEAKNESS**: 출범 후 끊지못한 적자 추세와 민원 건수 증가

**OPPORTUNITY**: IFRS17 도입으로 인한 장기상품 성장 가속 기대

**THREAT**: 소비자의 오프라인 영업 선호 경향으로 전통 보험사 유리

손해보험업

캐롯손해보험은 국내 최초 디지털 손해보험사로서, 한화, SK텔레콤, 현대자동차, 스틱인베스트먼트, 알토스벤처스가 합작하여 설립되었다. 퍼마일자동차보험을 시작으로 주행패턴 분석을 통한 안전운전리워드 프로그램 등 다양한 생활밀착형 보험을 선보이고 있다.

손해보험업 일반보험, 자동차보험

손해보험업

일반보험, 자동차보험

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

캐롯손해보험 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**기대 대비 아쉬운 성과를 낸 디지털 보험사 업계**: 업계의 이목을 집중시켰던 디지털 보험사들이 출범 이후 적자 늪에서 빠져나오지 못하고 있다. 디지털 전환이 빠르게 이뤄지고 있는 만큼 성장성은 높게 평가받고 있지만 제한적인 상품 구조로 성장 정체가 지속되고 있다. 보험업계에 따르면 캐롯손해보험, 하나손해보험, 신한EZ손해보험, 카카오페이손해보험 등 국내 디지털 손해보험사들은 2023년 1분기에도 적자가 지속되고 있는 것으로 나타났다. 2019년 출범한 국내 1호 디지털 손보사인 캐롯손해보험은 5년째 적자를 기록하고 있다. 2022년 795억원의 순손실을 기록하며 전년 동기 -650억원 대비 적자 폭이 22.3% 확대됐다. 2023년 1분기 109억원의 적자를 기록했다. 전년 동기 -166억원 대비 적자 폭이 소폭 감소했지만 여전히 부진을 면치 못하고 있다. 이에 최근 디지털 손보사들은 장기인보험 및 맞춤형 상품 등 신상품을 개발·출시하면서 성장 한계 극복을 위해 힘쓰고 있다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

캐롯손해보험 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**비용 효율화를 통한 흑자전환 추진 계획**: 캐롯손해보험 대표이사가 비용 축소를 통한 효율 기반 성장으로 흑자전환 드라이브를 걸고 있다. 캐롯손해보험의 순손익은 2022년 1분기 -166억원에서 2023년 1분기 -109억원으로 적자 폭이 34.3% 축소됐다. 이에 캐롯손해보험은 실적 개선 요인으로 마케팅 비용 집행률 개선, 사업비율 개선, 투자영업이익 증가를 꼽았다. 또한 캐롯손해보험은 유상증자로 운용자산을 확대한 결과 투자손익도 제고됐다. 2022년 8월 캐롯손보는 보통주 976만3,350주, 우선주 123만6,022주를 각각 주당 1만5,901원에 총 1,750억원에 발행하는 제3자 배정 유상증자를 단행했으며 운용자산은 2022년 1분기 801억원에서 2023년 1분기 1,991억원으로 148.6% 불어났다. 이러한 추세를 이어가 2023년에도 효율에 기반한 성장 추진, 매출 규모 증가에 따른 고정비 부담 감소, 자본확충을 통한 운용자산 확충을 목표로 삼고 있다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

캐롯손해보험 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 캐롯·한화·롯데손보 합작 ‘히어로손해사정’ 설립· 중고차 보증서비스 제공으로 중고차 시장 공략 강화· 전국민 안전운전 리워드서비스 `캐롯멤버스 오토` 론칭· 소규모 음식점 대상 ‘재난희망보험’ 론칭

**사업성과**: · ‘캐롯 퍼마일 자동차보험’ 2년 만에 가입 50만건 돌파· 출시 3년만에 기업가치 1조원대

· 캐롯·한화·롯데손보 합작 ‘히어로손해사정’ 설립

· 중고차 보증서비스 제공으로 중고차 시장 공략 강화

· 전국민 안전운전 리워드서비스 `캐롯멤버스 오토` 론칭

· 소규모 음식점 대상 ‘재난희망보험’ 론칭

· ‘캐롯 퍼마일 자동차보험’ 2년 만에 가입 50만건 돌파

· 출시 3년만에 기업가치 1조원대

**사업내용**: · 성인 정신질환 보장 ‘마음케어모듈’ 신설· NHN 페이코와 해외여행보험 제휴· '엔카닷컴과 데이터 기반 사업모델 개발 업무협약 체결· 보상·가입 확대한'캐롯 투게더 운전자보험' 출시

**사업성과**: · 정보보호관리체계 인증 취득· 퍼마일자동차보험, 누적 가입 100만 건 초고속 돌파

· 성인 정신질환 보장 ‘마음케어모듈’ 신설

· NHN 페이코와 해외여행보험 제휴

· '엔카닷컴과 데이터 기반 사업모델 개발 업무협약 체결

· 보상·가입 확대한'캐롯 투게더 운전자보험' 출시

· 정보보호관리체계 인증 취득

· 퍼마일자동차보험, 누적 가입 100만 건 초고속 돌파

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

캐롯손해보험 분석리포트 2023 ver.

**캐롯·한화·롯데손보 합작 ‘히어로손해사정’ 설립**: 캐롯손해보험, 한화손해보험, 롯데손해보험이 대물 손해 사정 법인인 ‘히어로손해사정’을 설립한다. 보험사들이 공동으로 합작해 손해 사정 법인을 만드는 것은 이번이 국내 최초다. 손보사들이 합작해 손해 사정 법인을 설립한 것은 변화하는 자동차 산업 환경에 대응하기 위함으로 보인다. 히어로손해사정 관계자는 “규모가 작은 중소형사의 경우 전국적인 보상 조직 운영 효율성 측면에서 어려움을 겪어왔다”며, “이번 출범을 통해 효율적인 서비스를 제공하길 기대한다”고 했다. 캐롯·한화·롯데 등 손보 3사는 현재 보유하고 있는 자체 보상서비스 역량을 히어로손해사정에 한데 모을 예정이다. 이를 통해 보상서비스 품질을 끌어올릴 방침이다. 히어로손해사정은 먼저 인공지능(AI)을 활용한 보험금 산출 및 자동 지급과 전기차, 자율주행차 등 모빌리티 환경 변화에 대응해 고객서비스 차별화에 나설 계획이다.

**중고차 보증서비스 제공으로 중고차 시장 공략 강화**: 캐롯손해보험이 점프 워런티(Jump Warranty) 중고차 보증서비스를 선보인다. 캐롯손해보험은 중고차 성능 점검 관련 국토교통부 인가를 받은 한국자동차진단보증협회와 서비스 전문운영사인 제이피워런티와 양해각서(MOU)를 통해 이 보증서비스 론칭에 뜻을 모았다고 전했다. 이 서비스에 보증기간연장형(EW) 보험을 제공하고 서비스 과정에서 생산되는 빅데이터 분석을 통해 서비스 고도화를 견인하는 역할을 함으로써 중고차 시장 공략 강화에 나선다는 계획이다. 또한 고객에게 전문기관의 인증된 차량 점검 결과를 제공하고, 구매 고객의 성향에 따라 보증기간 및 보증범위를 선택할 수 있는 시스템을 제공하는 등 고객의 니즈에 따른 맞춤 가입도 가능하다. 캐롯손보 관계자는 “향후 인증중고차 사업은 물론 캐롯의 대표상품인 퍼마일자동차보험과도 결합할 수 있는 사업모델로 확대해 나갈 것”이라고 전했다.

**전국민 안전운전 리워드서비스 `캐롯멤버스 오토` 론칭**: 캐롯손해보험이 전국민 안전운전 리워드서비스 '캐롯멤버스 오토'를 공식 출시했다. 이는 기존 안전운전 포인트 제도를 업그레이드한 서비스다. 서비스를 재단장하면서 주행데이터 분석 알고리즘에 기반한 '게임화(Gamification) 요소'를 탑재했다. 매번 운전할 때 마다 주행평가에 따른 포인트를 얻을 수 있고, 다양한 안전운전 미션에 참여해 별도의 혜택을 받을 수 있다. 캐롯 포인트는 캐롯의 보험가입은 물론, 스타벅스, SK·GS 주유권, CU 등 편의점, 배스킨라빈스 등 주요 제휴처의 e-쿠폰을 교환할 수 있는 현금성 포인트다. 캐롯손해보험 관계자는 "앱에서 안전운전 지수를 확인할 수 있고 포인트를 적립·사용할 수도 있다. 여기에 모빌리티 라이프 정보까지 제공하는 '전국민 안전운전 플랫폼'으로 키울 것"이라고 말했다.

**소규모 음식점 대상 ‘재난희망보험’ 론칭**: 캐롯손해보험(이하 캐롯)은 행정안전부와 함께 재난 피해에 취약한 소규모 음식점을 대상으로 하는 ‘재난희망보험’을 선보이며, 보험 사각지대 해소에 나선다. ‘재난희망보험’은 재난 발생 시 피해 배상 부담을 덜기 위한 재난배상책임보험의 하나로, 재난배상책임보험 가입대상이 아니었던 100㎡ 미만의 소규모 음식점이 가입할 수 있는 보험이다. ‘재난희망보험’ 가입대상인 소규모 음식점은 2022년 6월 말 기준 75만 개로 전체 음식점의 85%를 차지하고 있다. 캐롯 앱과 모바일웹에서 가입할 수 있으며, 연간 2만 원의 비용으로 사업장 내 화재, 폭발, 붕괴 등의 재난사고에 대해 대인보상은 사망 1인당 1억5,000만 원, 대물보상은 10억 원까지 보상받을 수 있다. 캐롯 관계자는 “재난희망보험을 통해 적은 비용으로 재난사고에 대한 피해 배상 부담을 줄이고, 이용객의 안전까지 케어할 수 있는 기회가 될 것으로 기대된다”고 했다.

**‘캐롯 퍼마일 자동차보험’ 2년 만에 가입 50만건 돌파**: 캐롯손해보험(이하 캐롯)의 대표 상품 ‘퍼마일 자동차보험’의 누적 가입 건수가 출시 2년 만에 50만 건을 돌파했다. 캐롯의 퍼마일은 출시 초기부터 젊은 세대를 중심으로 인기를 끌었다. 기존 자동차보험이 개인의 차량 이용 패턴과 관계없이 1년 치 보험료를 미리 지불하는 것과 달리 퍼마일은 위치정보시스템(GPS) 기반의 주행거리 측정 장치인 캐롯플러그를 통해 탄 만큼만 매월 후불로 보험료를 결제하는 합리적인 시스템을 선보였다. 이에 더해 캐롯은 안전 운전을 하면 보험료가 싸질 수 있다는 인식도 심었다. 캐롯 관계자는 “경제성을 중시하는 운전자뿐 아니라 안전 운전을 하는 운전자들까지 고객층을 빠르게 확대하며 출시 2년 만에 누적 50만 건 가입이라는 기록을 달성할 수 있었다”고 강조했다.

**출시 3년만에 기업가치 1조원대**: 캐롯손해보험(이하 캐롯)이 2022년 안에 총 3,000억 규모의 유상증자를 진행한다. 캐롯은 1,750억원의 투자유치를 확정 지었으며, 연내 2차 증자 역시 마무리 한다는 계획이다. 1차 유상증자는 신규 주주로 모빌리티 투자에 관심이 높은 사모펀드(PEF) 운용사 어펄마캐피탈을 유치했다. 아울러 기존 주주인 한화손보, 알토스벤처스, 스틱인베스트먼트 역시 추가 투자에 참여했다. 이를 통해 캐롯은 한화손보 50.6%, SK텔레콤 7.8%, 티맵모빌리티 3.9%, 현대자동차 2.7%, 알토스벤처스 10.2%, 스틱인베스트먼트 15.5%, 어펄마캐피탈 9.2%의 지분율 구조(총 발행주식수 기준)를 가지게 됐다. 또한 22년 내에 완료 예정으로 진행될 2차 증자는 어펄마캐피탈이 조성 중인 공동투자 펀드를 포함한 신규 잠재 투자자 및 기존주주가 추가 출자를 통해 진행될 예정이다. 캐롯 관계자는 22년에 투자가 완료되면 캐롯은 출범 3년만에 디지털손보사 최초로 기업가치 1조원의 유니콘 기업에 오르게 된다고 설명했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

캐롯손해보험 분석리포트 2023 ver.

**성인 정신질환 보장 ‘마음케어모듈’ 신설**: 캐롯손해보험이 성인 건강보험 시장 공략에 나선다. 캐롯손해보험이 기존의 캐롯 직장인 생활건강보험에 정신질환을 보장해주는 ‘마음케어모듈’을 신설했다. 새롭게 추가된 마음케어모듈은 기존 직장인 생활건강보험이 보장하는 척추질환이나 통풍, 대상포진 등의 생활질환에 더해 성인 정신질환까지 보장하는 상품이다. 마음케어모듈은 우울증, 조현증, 공황장애, 외상 후 스트레스장애 등의 정신질환 확정 진단을 받고 진단일로부터 1년 이내에 정신질환치료제를 90일 이상 처방 받은 경우 중증도에 따라 보험금을 차등 지급한다. 캐롯손해보험 관계자는 “평생 동안 성인 4명 중 1명이 한 번 이상 정신건강 문제를 경험하는 가운데, 직장인 생활건강보험을 통해 더욱 많은 고객들이 합리적인 보험료로 성인 정신질환까지 보장받을 수 있을 것”이라고 설명했다.

**NHN 페이코와 해외여행보험 제휴**: 캐롯손해보험(이하 캐롯)이 NHN 페이코(PAYCO)와 해외여행보험 관련 제휴를 맺었다. 이번 제휴에 따라 고객이 페이코 모바일앱 내 ‘트래블팩’을 통해 캐롯의 해외여행보험을 가입하면 보험료 20% 할인 혜택(최대 1만원)을 즉시 제공한다. 이는 NHN 페이코가 최근 급속도로 늘어나는 해외 여행객들에게 차별화된 서비스를 제공하기 위해 보험, 은행, 카드 등 주요 금융사와 함께 올인원 ‘트래블팩’을 선보인 것에 따른 협력이다. 캐롯의 해외여행보험은 해외여행 중 상해사망·후유장해를 기본계약으로 보장한다. 또한 휴대품 손해(분실제외), 항공기 및 수하물 지연비용, 중대사고 구조송환비용, 여권분실 후 재발급비용 등 다양한 보장을 특약으로 보장한다. 캐롯 관계자는 “해외여행 중 발생할 수 있는 다양한 사건, 사고에 큰 도움이 되는 여행자보험을 깜빡하고 준비하지 못하거나 비용 부담으로 인해 주저하는 고객들을 위해 이번 제휴를 체결했다”고 설명했다.

**엔카닷컴과 데이터 기반 사업모델 개발 업무협약 체결**: 캐롯손해보험(이하 캐롯)이 엔카닷컴과 협업해 중고차 시장에서 인지도와 영향력을 넓혀갈 전망이다. 이번 협력을 통해 차 시장 점유율 상승도 기대된다는 목소리가 나온다. 캐롯손해보험이 엔카닷컴과 업무협약(MOU)을 체결했다. 엔카닷컴은 국내 최대 자동차 거래 플랫폼이다. 중고차 관련해 혁신적인 보험상품을 개발하기 위한 목적으로 풀이된다. 캐롯은 협약을 통해 디지털 보험 노하우와 엔카닷컴이 지닌 중고차 온라인 플랫폼 운영·서비스 경험을 토대로 자동차보험과 중고자동차 시장에서 시너지를 일으킬 것으로 기대된다. 각 사는 갖추고 있는 인프라와 사업모델을 자동차 관련 데이터를 기반으로 고도화하는 작업을 추진할 계획이다. 캐롯손해보험 관계자는 "이번 협업을 발판 삼아 중고차 시장 내에서 데이터 기반의 혁신적인 보험 비즈니스 모델을 개척할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.

**보상·가입 확대한 '캐롯 투게더 운전자보험' 출시**: 캐롯손해보험(이하 캐롯)이 신규 운전자보험 ‘캐롯 투게더 운전자보험’을 출시했다. 캐롯 투게더 운전자보험은 캐롯이 지난 2020년 처음 출시한 운전자보험 ‘990 운전자보험’을 개선, 강화한 것이다. 기존 상품과 비교해 보장 범위 및 한도 확대, 프리미어 플랜 개편, 기존 퍼마일 자동차보험 고객 할인 제도 도입 등 업그레이드된 점이 특징이다. 이에 더해 기존에 없었던 영업용 운전자보험도 신설돼 가입 대상도 확대됐다. 최대 보장 범위를 원하는 고객을 위한 프리미엄 플랜도 새롭게 개편됐다. 기존 상품의 프리미엄 플랜 대비 상해입원보장과 상해치료보장이 강화되고, 법률비용보장과 차량손해보장이 새롭게 추가되며 상품 경쟁력이 대폭 강화됐다. 캐롯 관계자는 “보장 범위와 가입 대상이 확장되고 기존 고객에게 할인 혜택까지 제공하는 실용적인 캐롯 투게더 운전자보험은 잠재 고객과 현재 고객의 니즈를 충족하면서도 캐롯이 추구하는 가치에 온전히 부합하는 상품”이라고 말했다.

**정보보호관리체계 인증 취득**: 캐롯손해보험(이하 캐롯)이 금융보안원으로부터 ‘디지털보험 대고객 전자금융거래 서비스 운영’에 대한 정보보호관리체계(ISMS) 인증을 취득했다. ISMS 인증은 기업의 주요 정보자산 보호를 위한 조직수립·위험관리·대책구현 및 사후관리 등 업무체계를 종합적으로 평가하는 대표적인 정보보호 인증제도이다. 캐롯손해보험은 정보보안 강화에 대한 적극적인 투자와 내부 시스템 개선을 지속해 온 결과, 관리체계 구축·위험관리·사고 예방 및 대응 등 다양한 정보보호 활동을 인정받았으며, 총 80개 항목에 대한 평가를 거쳐 ISMS 인증 취득에 성공했다. 캐롯의 ISMS 인증 취득은 국내 디지털 보험사 중 최초이다. 인증 기간은 2026년 2월까지로, 이 후 매년 사후 심사를 통해 인증 자격을 유지할 계획이다. 캐롯은 금번 ISMS 인증 취득으로 종합적인 정보보호 관리체계를 구축하였으며, 고객의 신뢰를 높이고 대외적인 인정을 받아 정보보호에 있어 기본에 충실한 기업임을 공고히 했다.

**퍼마일자동차보험, 누적 가입 100만 건 초고속 돌파**: 캐롯손해보험(이하 캐롯)이 퍼마일자동차보험의 누적 가입 건수 100만 건 돌파했다고 밝혔다. 캐롯손해보험 측은 기존 자동차보험의 틀을 깬 퍼마일자동차보험은 IT기술로 주행거리를 측정해 탄 만큼만 매월 후불로 결제하는 혁신적인 시스템으로 소비자 인식을 바꾸고, 자동차보험 산업의 혁신을 이끈 덕분에 론칭 3년 만에 누적 가입건수 100만 건을 돌파했다고 밝혔다. 주력 서비스인 퍼마일자동차보험 덕분에 캐롯의 22년 매출은 80% 상승하였으며, CM채널 기준 약 6%의 MS 확보를 할 수 있게 되었다. 또한, 22년 12월 기준, 업계 최고 수준의 갱신율 90.2%를 달성했다. 퍼마일자동차보험 고속 성장의 요인으로 꼽히는 ‘소비자 혜택’ 중심의 서비스 운영방안은 23년도 1월 손해보험협회 공시 기준 퍼마일자동차보험 평균 주행거리인 약 7,000km 산정 시, 100만 건 기준 약 1,030억 원의 고객 보험료 절감 효과가 가능했다. 캐롯 관계자는 “금번 100만 돌파에 힘입어, 캐롯만의 IoT시스템과 자체 IT기술을 연계한 BBI보험(Behavior-Based Insurance, 주행습관기반보험) 출시를 앞당겨 또 한 번 보험산업의 혁신을 선보일 것” 이라고 전했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

캐롯손해보험 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 4,425억

**영업이익**: -786억

**현황**: 중고차시장 공략, 퍼마일 자동차보험 100만건 돌파

하나손해보험  대표사업 손해보험업 매출액 6,355억 영업이익 -695억 현황 업계최초 해외폭력상해피해 변호사 선임비용 보장
신한EZ손해보험  대표사업 손해보험업 매출액 712억 영업이익 -152억 현황 건강,질병보험 상품 등 장기보험 개발 착수

하나손해보험

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 6,355억

**영업이익**: -695억

**현황**: 업계최초 해외폭력상해피해 변호사 선임비용 보장

신한EZ손해보험

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 712억

**영업이익**: -152억

**현황**: 건강,질병보험 상품 등 장기보험 개발 착수

그 외 경쟁사 카카오페이손해보험, 롯데손해보험 등

심층분석 > 종합분석

캐롯손해보험 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 차별화된 기술력과 뛰어난 고객 유치 능력

**약점**: 출범 후 끊지못한 적자 추세와 민원 건수 증가

**기회**: IFRS17 도입으로 인한 장기상품 성장 가속 기대

**위기**: 소비자의 오프라인 영업 선호 경향으로 전통 보험사 유리

**강점 차별화된 기술력과 뛰어난 고객 유치 능력**: 캐롯손해보험은 국내 보험사 최초로 IoT기기 ‘캐롯플러그’를 활용한 주행거리 측정과 실제 주행정보 기반의 안전운전 리워드 프로그램 개발했으며, 캐롯플러그로 수신되는 충격 감지로 고객의 사고에 선제적인 조치를 취하는 ‘AI사고케어’ 등 기존 보험사와 차별화되는 서비스를 제공하고 있다. 또한 캐롯손해보험은 저렴한 보험료를 앞세워 성공적으로 고객을 유치하고 있다. 일례로 캐롯플러그를 활용하는 ‘퍼마일자동차보험’은 출시 3년 만에 누적 가입건수 100만 건을 돌파했다. '퍼마일자동차보험' 매출은 2022년에 80% 상승했으며 사이버마케팅(CM) 채널 기준 시장점유율은 약 6% 확보됐다. 또한, 2022년 말 기준 갱신율은 90.2%로 업계 최고 수준을 기록했다. 나아가 직장인 생활건강보험의 '마음케어모듈'을 신설하는 등 차별화된 전략으로 새로운 고객 유치에 적극적으로 나서고 있다. 이처럼 캐럿손해보험은 기존의 보험사와는 구별되는 디지털 보험사만의 기술력을 앞세워 다양한 상품을 제공함으로써 고객이 지속적으로 유입될 것으로 기대된다.

강점

차별화된 기술력과 뛰어난 고객 유치 능력

**약점 출범 후 끊지못한 적자 추세와 민원 건수 증가**: 캐롯손해보험이 금융감독원에 제출한 업무보고서에 다르면 출범 후 지속적으로 적자세를 이어온 것으로 드러났다. 2020년에는 381억 2,000만원의 당기순손실을 냈고 2021년에는 649억 6,100만원의 순손실을 기록해 적자폭을 키웠다. 2022년 상반기에도 332억원의 적자를 기록하면서 전년 동기 대비 손실 규모가 66억원 늘었다. 이러한 배경에는 단기소액보험과 자동차보험 등 수익성이 낮은 상품으로 구성된 디지털 손해보험사의 한계가 지적되고 있다. 미니보험은 월 보험료가 1만원 안팎으로 소액이고 3년의 짧은 보험기간으로 인해 보험사 입장에서는 미니보험만으로 수익을 내기 어렵다는 단점이 있다. 캐롯손해보험의 주력 상품인 퍼마일 자동차보험도 이에 해당한다. 자동차보험은 누적 가입건수가 100만건을 돌파하는 등 의미있는 성과지표이지만, 시장 점유율 측면에서는 1%대 수준에 그쳤다. 또한 손해보험협회 소비자포털에 따르면 전체 손해보험사 중 민원 건수가 가장 크게 증가한 곳은 캐롯손해보험인 것으로 나타났다. 캐롯손해보험의 2022년 4분기 민원 건수는 89건으로, 이를 보유계약 10만건당 환산할 경우 15.81건으로 6.25% 증가했다. 이는 보험사의 신뢰와 직결되는 문제이기에 기존 가입자 관리에 힘써야할 것으로 보인다.

약점

출범 후 끊지못한 적자 추세와 민원 건수 증가

**기회 IFRS17 도입으로 인한 장기상품 성장 가속 기대**: 2023년에 새로운 국제회계기준인 IFRS17이 도입되면서 기업재무 개선 측면에서 장기보험 상품의 메리트가 더욱 커짐에 따라 디지털 손해보험사의 장기보험상품 개발 움직임도 가속화되고 있다. 장기보험은 3년 이상인 상품으로 암보험, 어린이보험, 운전자보험 등이 대표적이며, 장기보험 위주로 재편하는 것이 수익성 확보에 유리하다. 현재 디지털손해보험사는 대부분 단기상품으로 구성돼있어 바뀐 IFRS17 기준, 보험업계의 수익성 지표인 계약서비스마진을이 실적 산정에 불리한 측면이 있다. 따라서 디지털손해보험사들은 저마다 장기보험 상품을 출시하고 있다. 캐롯손해보험 또한 현재 이러한 방향성에 대해 공감하고 있으며, 장기보험 상품과 유사한 구조의 상품을 내놓고 있다. '캐롯 직장인 생활건강보험'에 마음케어모듈을 추가하는 것이 그 사례이다. 현재 디지털손해보험사 구조적 한계로 인해 전체적으로 적자를 보고 있지만, 중장기적인 전망은 밝다. 기존의 접근이 용이하고, 보험 과정이 간편한 디지털 손해보험사의 특징과 장기보험상품의 출시가 결합된다면 수익성 개선에 일조할 수 있을 것으로 보인다.

기회

IFRS17 도입으로 인한 장기상품 성장 가속 기대

**위기 소비자의 오프라인 영업 선호 경향으로 전통 보험사 유리**: 보험업은 은행, 증권 등 다른 금융업권에 비해 소비자들이 여전히 대면 상담을 통한 가입을 선호하고 있어 디지털보험사의 사용에 대한 진입장벽이 있다. 은행은 예/적금과 대출 등 서비스가 비교적 명확하고 금리가 투명하게 공시돼있어 굳이 대면 창구를 찾을 필요가 없고, 증권은 이미 오래전부터 홈트레이딩서비스(HTS)와 모바일 거래시스템의 비중이 주를 이뤄 오프라인 영업의 필요성이 확연히 줄어들고 있는 추세이다. 반면 보험은 상품 범위가 넓고, 상품별로 보장되는 내용도 복잡해 설계사들이 여전히 영업에서 큰 역할을 차지하고 있다. 이는 디지털손해보험사의 사용자를 늘리는 데에는 방해요인이 될 수 밖에 없다. 특히 최근 전통적인 보험 강자들이 오프라인 영업 조직을 빠르게 확대하고 있다. 한화생명은 법인보험대리점 피플라이프를 인수해 25,000여명의 설계사를 확보했으며, 흥국생명도 HK금융파트너스를 설립하고 설계사 영입에 나서고 있다. 이러한 업계 상황으로 인해 소비자 유입의 경쟁이 더욱 치열해질 전망이다.

위기

소비자의 오프라인 영업 선호 경향으로 전통 보험사 유리

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

캐롯손해보험 분석리포트 2023 ver.

**미션**: 모두가 살아가는 방식이 다르기 때문에 우리의 서비스는 당신이 기준이 됩니다.

모두가 살아가는 방식이 다르기 때문에 우리의 서비스는 당신이 기준이 됩니다.



채용정보 > 어떻게 채용할까?

캐롯손해보험 분석리포트 2023 ver.

서류전형
Skill-Set Interview
Culture-Fit Interview
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

캐롯손해보험 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 인턴

채권/보험/보상/심사 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 팀장, 팀원이 면접관이셨고, 2차는 본부장, 팀장이 면접관이셨습니다. 1차랑 2차의 질문의 차이는 없으며 편안한 분위기로 면접 진행했습니다. 지원자는 4~5명이서 한 번에 들어가고 공통질문, 개별질문하시고 1시간 정도 진행됩니다. 자기소개랑 지원동기, 마지막으로 하고 싶은 말 역시 물어보셨고 자소서 관련해서는 전혀 질문하시지 않았습니다. 경력, 자격증, 직무 관련 질문을 많이 하셨고 압박질문은 전혀 없었습니다. 면접결과는 3일 내로 나왔습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 고객과의 갈등 해결은 어떻게 할건지? Q2. 스트레스 받으면  관리 방법이 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 좋은 회사 많고 여러 직무 많은데 캐롯과 해당 직무에 왜 지원하려는지 논리적인 이유가 있어야 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 팀장, 팀원이 면접관이셨고, 2차는 본부장, 팀장이 면접관이셨습니다. 1차랑 2차의 질문의 차이는 없으며 편안한 분위기로 면접 진행했습니다. 지원자는 4~5명이서 한 번에 들어가고 공통질문, 개별질문하시고 1시간 정도 진행됩니다. 자기소개랑 지원동기, 마지막으로 하고 싶은 말 역시 물어보셨고 자소서 관련해서는 전혀 질문하시지 않았습니다. 경력, 자격증, 직무 관련 질문을 많이 하셨고 압박질문은 전혀 없었습니다. 면접결과는 3일 내로 나왔습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 고객과의 갈등 해결은 어떻게 할건지?

Q2. 스트레스 받으면  관리 방법이 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

좋은 회사 많고 여러 직무 많은데 캐롯과 해당 직무에 왜 지원하려는지 논리적인 이유가 있어야 합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

캐롯손해보험 분석리포트 2023 ver.

2024 상반기 | 신입 마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석) #기업/산업 관심도#직무경험 
                        수시채용 특성 상 신입 채용임에도 직무경험이 있는 지원자가 대부분입니다. 따라서 각 전형 과정에서 직무경험을 나열하기보다는 어떤 생각을 갖고 일을 하는 사람인지 보여주는 것에 집중하는 것이 보다 좋을 것으로 보입니다. 또한 이직(혹은 퇴사) 사유에 대해서 설득력 있는 답변이 필요할 것 같습니다.

2024 상반기 | 신입

마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석)

#기업/산업 관심도#직무경험

수시채용 특성 상 신입 채용임에도 직무경험이 있는 지원자가 대부분입니다. 따라서 각 전형 과정에서 직무경험을 나열하기보다는 어떤 생각을 갖고 일을 하는 사람인지 보여주는 것에 집중하는 것이 보다 좋을 것으로 보입니다. 또한 이직(혹은 퇴사) 사유에 대해서 설득력 있는 답변이 필요할 것 같습니다.

