# 커넥트웨이브_2024_ver. Report

## 재직자가 본 커넥트웨이브

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

커넥트웨이브 분석리포트 2024 ver.

커넥트웨이브

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 데이터 커머스 사업

데이터 커머스 사업

**경쟁사**: 쿠팡쇼피파이

쿠팡

쇼피파이

데이터 커머스 42.3 %
크로스보더 커머스 33.8 %
이커머스 솔루션 21.2 %
기타 2.8 %

2024.07.09

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 71점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

71점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "휴가비가 나온다.""주 2회 이상 재택근무한다.""좌율좌석제 및 거점 오피스를 운영해 눈치 보지 않고 퇴근할 수 있다."

"휴가비가 나온다."

"주 2회 이상 재택근무한다."

"좌율좌석제 및 거점 오피스를 운영해 눈치 보지 않고 퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""지급된 PC가 노후화됐다.""신입사원은 교육을 거의 받지 않고, 바로 실무에 투입된다."

"연봉이 낮다."

"지급된 PC가 노후화됐다."

"신입사원은 교육을 거의 받지 않고, 바로 실무에 투입된다."

커넥트웨이브는 가격비교와 가격구독 서비스를 바탕으로 데이터 커머스 사업을 핵심 사업으로 영위하고 있으며, 종합 쇼핑 및 광고 플랫폼으로 발전하고 있다.

1위 데이터 커머스 42.3 % 가격 비교 사이트 운영, 데이터 판매 등
2위 크로스보더 커머스 33.8 % 글로벌 상품 공급ㆍ직접 판매, 배송ㆍ구매 대행 등
3위 이커머스 솔루션 21.2 % 온라인 쇼핑몰 제작 서비스, 복수마켓 통합 관리 솔루션, 오픈마켓 연동 프로그램 제공, 광고 등
4위 기타 2.8 % 온라인 콘텐츠 등

1위

데이터 커머스

42.3 %

가격 비교 사이트 운영, 데이터 판매 등

2위

크로스보더 커머스

33.8 %

글로벌 상품 공급ㆍ직접 판매, 배송ㆍ구매 대행 등

3위

이커머스 솔루션

21.2 %

온라인 쇼핑몰 제작 서비스, 복수마켓 통합 관리 솔루션, 오픈마켓 연동 프로그램 제공, 광고 등

4위

기타

2.8 %

온라인 콘텐츠 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

커넥트웨이브 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**커넥트웨이브의 사업개요**: 커넥트웨이브는 샵다나와와 에누리 플랫폼을 통해 누적된 데이터를 정보화하여 표준화된 DB로 마켓플레이스, 쇼핑몰, 제조 회사, 유통 회사에 제공하며, 이커머스 시장에 대한 인사이트를 높일 수 있는 DB를 구축하여 제조 회사, 유통 회사, 리서치 회사에 제공한다. 또한, 샵다나와를 통해 커스터마이징된 조립 PC를 소비자에게 공급하며, 주요 부품 수입사들과 정식 공급 계약을 체결하여 경쟁력 있는 가격으로 시장에 공급한다.이커머스 솔루션으로는 메이크샵과 플레이오토 플랫폼을 통해 개인과 기업의 니즈에 맞춘 이커머스 쇼핑몰 구축 및 운영, 대형 마켓플레이스와의 상품 연동, 주문, 재고, 광고/마케팅, 물류 서비스 등 쇼핑몰 통합 관리 솔루션을 제공한다.크로스보더 커머스 부문에서는 몰테일 플랫폼을 통해 한국, 미국, 중국, 독일, 일본 등 9개국 12개 거점의 물류 센터와 현지 유통 네트워크를 기반으로 국내외 상품 소싱 및 공급 서비스를 제공한다. 커넥트웨이브는 이커머스 밸류 체인 전 영역에서 최적의 서비스를 제공하며, 글로벌 물류 인프라와 이커머스 사업 역량을 융합한 풀필먼트 서비스를 통해 고객에게 국내외 이커머스 원스톱 토털 솔루션을 제공한다.

**커넥트웨이브의 판매 관련 사항**: 커넥트웨이브는 세 가지 주요 부문에서 수익을 창출한다. 데이터 커머스 부문에서는 고객에게 제공되는 데이터 단위나 이를 활용한 거래액의 일정 비율을 수수료로 인식한다. 이커머스 솔루션 부문에서는 '메이크샵'을 통해 구축한 쇼핑몰의 기본 사용 요금과 부가 서비스에 대한 추가 수수료로 수익을 얻는다. 또한, PG결제액의 일부를 PG사로부터 수수료 형태로 제공받는다. 크로스보더 커머스 부문에서는 '몰테일' 온라인 사이트나 앱을 통해 배송신청서를 작성한 소비자가 결제한 배송 수수료를 수익으로 인식한다. 해당 서비스는 제품 검수 등 신뢰를 줄 수 있는 차별화된 서비스를 제공하여 경쟁력을 확보한다. 또한, 커넥트웨이브는 수요예측을 통해 미국, 중국, 독일 등지에서 매입한 상품을 자사몰(테일리스트, 비타트라)과 지마켓, 옥션, 11번가 등의 국내 대형 마켓플레이스와 다양한 온라인 채널을 통해 판매한다. 이러한 전략을 통해 국내 소비자의 트렌드를 빠르게 파악하고 소비자의 니즈를 신속하게 충족시키고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

커넥트웨이브 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성

**이커머스 산업의 특성**: 전자상거래는 전자 장치를 이용해 사이버 공간에서 이루어지는 거래 행위로, 광고, 발주, 상품, 서비스 구매 등 모든 경제 활동을 포함한다. 커넥트웨이브가 제공하는 데이터 커머스, 이커머스 솔루션, 크로스 보더 커머스가 이에 해당한다. 1990년대 인터넷 보급과 함께 등장한 국내 전자상거래 시장은 IT 기술 발전과 네트워크 인프라 확산으로 매년 높은 성장세를 보이고 있다. 특히, B2C 전자상거래는 물류 인프라 구축, 모바일 쇼핑 시장 성장, 간편결제 시스템 강화 등으로 매년 큰 폭의 성장률을 기록하며 전체 전자상거래 시장의 성장을 이끌고 있다. 온라인 전자상거래는 네트워크 인프라 발달과 ICT 기술 고도화로 온라인 쇼핑의 편의성이 증대되었고, 모바일 기반 쇼핑 확대로 구매의 편의성이 확대되었다. 또한, 온라인 쇼핑을 통해 제공되는 상품의 다양화로 구매 가능 품목이 증가하면서 꾸준한 성장세를 보이고 있으며, 향후 거래 매체와 품목의 다변화를 기반으로 지속 성장할 것으로 예상된다.

**해외직구 산업의 특성**: 해외직구는 소비자가 해외 온라인 쇼핑몰을 통해 원하는 제품을 직접 구매하는 행위를 의미한다. 온라인 쇼핑몰 시장 확대와 다양한 가격 비교 서비스의 확산으로 소비자들은 합리적 소비를 추구하게 되었고, 이를 통해 해외 직구라는 새로운 구매 트렌드가 형성되었다. 해외 직구는 해외 내 무료 배송을 이용해 배대지까지 물품을 받고, 배대지로부터 한국 주소까지는 일정 수수료를 지불해 배송 대행을 의뢰하는 방식으로 이루어진다. IT 기술 발달과 모바일 디바이스 확산으로 국내외 상품 가격 비교가 간편해졌고, 저성장 시대에 가격을 중시하는 합리적 소비 행태가 정착되면서 해외 직구는 전자 상거래 분야의 중요한 부분으로 자리 잡았다. 초기 해외 직구 시장은 할인 행사를 겨냥한 직구족들에 의해 미국 시장 중심으로 확대되었다. 그러나 소비자의 합리적 소비 욕구를 바탕으로 국가별 희소성이 있거나 가성비가 높은 제품을 파악하여 국가별, 대륙별로 다양한 품목을 구매하는 경향이 증가하면서 거래 국가 및 각 국가별 거래 비중 또한 다변화되고 있다. 이러한 흐름 속에서 커넥트웨이브는 소비자들의 합리적 소비와 다양한 선택을 지원하며, 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

커넥트웨이브 분석리포트 2024 ver.

크로스보더 커머스 사업 업계 선도기업 
                            쿠팡
                            분석리포트 사업내용 로켓그로스 판매자 웹사이트' 신규 개설 그 외 경쟁사 네이버, 알리, 쉬인
이커머스 솔루션 사업 업계 선도기업 
 사업내용 AI 커뮤니케이션 플랫폼 센드버드와 AI챗봇 서비스 오픈 그 외 경쟁사 카페24 등

크로스보더 커머스 사업

**업계 선도기업**: 쿠팡
                            분석리포트

**사업내용**: 로켓그로스 판매자 웹사이트' 신규 개설

**그 외 경쟁사**: 네이버, 알리, 쉬인

이커머스 솔루션 사업

**업계 선도기업**: 

**사업내용**: AI 커뮤니케이션 플랫폼 센드버드와 AI챗봇 서비스 오픈

**그 외 경쟁사**: 카페24 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

커넥트웨이브 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 이커머스를 넘어 가능성을 찾아 나서는 일, 커넥트웨이브가 그려가고 있습니다. 커넥트웨이브는 고객과 셀러의 연결성 강화를 위해 다양한 플랫폼을 인수합병(M&A)하여 성장해 왔습니다. 컨슈머 커머스, 셀러 커머스 등 토탈 플랫폼을 현대적 아키텍처로 업그레이드해 나갈 것이며, 차세대 플랫폼으로 편리함을 넘어 무한한 가능성을 찾아 진화하고 있는 우리는 커넥트웨이브입니다.

이커머스를 넘어 가능성을 찾아 나서는 일, 커넥트웨이브가 그려가고 있습니다.

커넥트웨이브는 고객과 셀러의 연결성 강화를 위해 다양한 플랫폼을 인수합병(M&A)하여 성장해 왔습니다. 컨슈머 커머스, 셀러 커머스 등 토탈 플랫폼을 현대적 아키텍처로 업그레이드해 나갈 것이며, 차세대 플랫폼으로 편리함을 넘어 무한한 가능성을 찾아 진화하고 있는 우리는 커넥트웨이브입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

커넥트웨이브 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 약간의 압박면접이 있다 꼬리 질문을 꽤 하신다. 총 3분 중 2분은 질문 많이 하시고 인사팀 팀장?님께선 평온한 미소를 띠고 있어 분위기를 차분하게 만들어주시려 노력하신다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 물건을 온라인에서 산 적이 있는가? 온라인 쇼핑의 장단점을 말해달라 Q2. 본인의 장단점 포함하여 1분 자기소개해달라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 너무 자기 자랑하듯 말하는 것도 안 좋은 거 같아요같이 보러간 면접자는 매출 성과 관련하여 말하며 퍼포먼스를 많이 보였는데 저는 그냥 솔직하게 답변만 했습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

약간의 압박면접이 있다 꼬리 질문을 꽤 하신다. 총 3분 중 2분은 질문 많이 하시고 인사팀 팀장?님께선 평온한 미소를 띠고 있어 분위기를 차분하게 만들어주시려 노력하신다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 물건을 온라인에서 산 적이 있는가? 온라인 쇼핑의 장단점을 말해달라

Q2. 본인의 장단점 포함하여 1분 자기소개해달라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

너무 자기 자랑하듯 말하는 것도 안 좋은 거 같아요같이 보러간 면접자는 매출 성과 관련하여 말하며 퍼포먼스를 많이 보였는데 저는 그냥 솔직하게 답변만 했습니다

