# 컴투스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 컴투스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

컴투스 분석리포트 2024 ver.

컴투스

**고객**: 국내, 해외B2C

국내, 해외

B2C

**자사**: 모바일 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

모바일 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**경쟁사**: 카카오게임즈넷마블

카카오게임즈

넷마블

모바일게임 73.7 %
미디어/콘텐츠 24.0 %
온라인게임 등 2.2 %

2024.06.25

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 79점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

79점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "사내 식당이 있어 식비가 들지 않는다.""복지비 200만원 지급된다."

"사내 식당이 있어 식비가 들지 않는다."

"복지비 200만원 지급된다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""휴게공간이 없다."

"연봉이 낮다."

"휴게공간이 없다."

컴투스는 1998년에 설립되어 1999년에 대한민국 최초로 모바일 게임 서비스를 시작한 한국의 모바일 게임 기업이다. 컴투스는 소셜 허브를 바탕으로 컴투스 게임을 즐기는 사용자들을 한데 묶어 세계 시장을 아우르는 모바일 게임 네트워크를 구현하며 기존 모바일 소셜 플랫폼과 달리 차별성을 지녔다.

1위 모바일게임 73.7 % 서머너즈 워, MLB9이닝스 등
2위 미디어/콘텐츠 24.0 % 가상화 영상기술 및 콘텐츠 서비스 등
3위 온라인게임 등 2.2 % 골프스타, 타이젬 바둑, OOTP 등

1위

모바일게임

73.7 %

서머너즈 워, MLB9이닝스 등

2위

미디어/콘텐츠

24.0 %

가상화 영상기술 및 콘텐츠 서비스 등

3위

온라인게임 등

2.2 %

골프스타, 타이젬 바둑, OOTP 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

컴투스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**컴투스의 사업개요**: 컴투스는 1999년 국내 최초로 모바일게임 서비스를 시작하고, 2000년 세계 최초로 휴대폰용 자바(JAVA) 게임을 개발하여 모바일게임 산업을 선도한 기업이다. 타이니팜, 컴투스프로야구, 서머너즈 워 등 다양한 장르의 게임을 출시하며 미국, 중국, 일본 등에 현지 법인을 두어 사업을 영위함으로써 국내외 시장에서 성공을 거두고 있다. 컴투스의 전체 매출 중 약 70%가 해외에서 발생하고 있으며, 160여 개국에 게임을 서비스 중이다. 또한, 멀티플랫폼 환경과 글로벌 오픈마켓에 집중하며 다양한 라인업을 준비하고, 유력 개발사 인수와 전략적 투자를 통해 기업 경쟁력을 강화하고 있다.컴투스의 주요 종속회사인 위지윅스튜디오는 CG/VFX 기술을 바탕으로 영화, 드라마, 뉴미디어 콘텐츠를 기획, 제작하며, 콘텐츠 투자, 배급, 유통 등 부가사업을 운영하고 있다. 위지윅스튜디오는 M&A와 전략적 파트너십을 통해 종합 미디어 콘텐츠 제작사로서의 입지를 다지고 있다.

**컴투스의 판매경로 및 전략**: 컴투스의 모바일게임 매출 비중은 23년 12월 기준 국내 18.3%, 해외 55.4%로 해외 시장에서의 비중이 크다. 온라인게임은 국내 1.4%, 해외 0.9%를 차지하며, 미디어/콘텐츠 서비스는 국내 20.7%, 해외 3.3%이다. 컴투스의 모바일게임은 앱스토어, 구글 플레이스토어, 티스토어 등 애플리케이션 마켓을 통해 판매된다. 소비자가 게임을 다운로드하거나 부분 유료 아이템을 구매하면, 해당 요금이 플랫폼 사업자의 청구서에 포함되어 청구된다. 컴투스는 각 플랫폼 사업자와 개별 계약을 통해 판매 조건을 결정한다.컴투스는 다양한 고퀄리티 게임을 이동통신사 및 오픈마켓에 출시하고, 마케팅 및 프로모션 활동으로 매출 효과를 극대화하고 있다. 타겟 유저와 시장 분석을 기반으로 커뮤니티 및 온라인/오프라인 매체를 활용한 마케팅과 프로모션을 진행하여 고객을 유지하고 유저층을 확대한다. 또한, SNS 서비스와 미디어 광고를 통해 홍보를 강화하고, 이동통신사 및 온라인 포탈과의 제휴를 통해 시장 확대를 위한 다양한 마케팅 활동을 전개하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

컴투스 분석리포트 2024 ver.

#경쟁력 #연구개발

**게임부문의 경쟁력**: 컴투스는 초기부터 휴대폰 게임 서비스를 시작하고 자바 게임을 세계 최초로 개발해 브랜드 인지도를 확보했다. 'Homerun Battle 3D', 'Slice it!', '서머너즈 워', '낚시의 신', '골프스타' 등의 성공으로 글로벌 입지를 강화했으며, 2016년에는 세계 50대 모바일 게임 개발사 중 5위에 선정되었다. 이를 위해 국내 이동통신사와의 견고한 관계를 맺어 미국, 일본, 중국 등에 현지 법인을 설립함으로써 글로벌 시장 진출을 확대했다. 또한, 컴투스는 업계 최고 수준의 개발 인력을 보유하여 다양한 플랫폼에 대응할 수 있는 자체 개발 시스템을 구축함으로써 개발 효율성을 높였다. 특히, '하이브' 플랫폼을 통해 글로벌 유저들을 통합 관리하며, '서머너즈 워', '낚시의 신' 등의 성공적인 글로벌 출시를 이끌어냈다. 이와 함께, 고객 로열티를 높이기 위해 커뮤니테이션과 관리 시스템을 강화하고, 글로벌 종합 콘텐츠 IP 기업으로 성장하고자 한다.

**컴투스의 연구개발 실적**: 컴투스는 부설 연구소를 통해 모바일게임 개발과 관련 기술 연구를 담당하고 있다. 2023년 1,388억 원의 연구개발비를 투자하여 전년 대비 18.8% 증가한 영업수익을 기록했다. 주요 연구개발 성과로는 공용 글로벌 채팅 시스템 고도화, 스마트폰 3D 렌더링 그래픽 엔진 고도화, GPT 기반 개발 지원도구 제작, 데이터 중심 게임 오브젝트 동작 구현, 사용자 중심 대화형 텍스트 생성, 광학 문자 인식 기술을 활용한 자동화 툴 개발 등이 있다. 공용 글로벌 채팅 시스템은 광고성 채팅을 자동으로 필터링하여 채팅의 질을 향상시켰다. 광학 문자 인식 기술을 활용한 자동화 툴은 게임 내 버그나 오류를 신속하게 검출해 QA 업무 효율성을 크게 높였다. 이외에도 사용자 중심 대화형 텍스트 생성 연구는 개인화된 대화를 통해 유저 경험을 향상시키는 NPC를 개발 중이다.이를 통해 컴투스는 기술력 강화와 글로벌 경쟁력 제고에 기여하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

컴투스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 모바일 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 7,396억

**영업이익**: -332억

**현황**: 3년 연속 ‘KBO 올스타전’ 공식 스폰서 참여

카카오게임즈 분석리포트 대표사업 모바일 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 1조 251억 영업이익 745억 현황 ‘아키에이지 워’ 글로벌 버전 출시
넷마블 분석리포트 대표사업 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 2조 5,021억 영업이익 -685억 현황 레이븐2, 위스키 브랜드 ‘BB&R’과 컬래버 굿즈 출시

카카오게임즈

분석리포트

**대표사업**: 모바일 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 1조 251억

**영업이익**: 745억

**현황**: ‘아키에이지 워’ 글로벌 버전 출시

넷마블

분석리포트

**대표사업**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 2조 5,021억

**영업이익**: -685억

**현황**: 레이븐2, 위스키 브랜드 ‘BB&R’과 컬래버 굿즈 출시

그 외 경쟁사 엔씨소프트, 크래프톤, 펄어비스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

컴투스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 글로벌 디지털 패러다임의 선도 기업 컴투스 컴투스는 미래 사회의 화두인 블록체인과 가상현실에도 투자와 연구개발을 매진하며 게임, 콘텐츠, 블록체인 경제 시스템, 메타버스를 포괄하는 새로운 글로벌 디지털 패러다임을 제시하고 있습니다.

글로벌 디지털 패러다임의 선도 기업 컴투스

컴투스는 미래 사회의 화두인 블록체인과 가상현실에도 투자와 연구개발을 매진하며 게임, 콘텐츠, 블록체인 경제 시스템, 메타버스를 포괄하는 새로운 글로벌 디지털 패러다임을 제시하고 있습니다.

**미션**: Global Digital Paradigm Leader 전 세계에 즐거움을 나누는 도전과 창조의 글로벌 기업

Global Digital Paradigm Leader

전 세계에 즐거움을 나누는 도전과 창조의 글로벌 기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

컴투스 분석리포트 2024 ver.

즐거움이 만드는 새로움 사람들을 즐겁게 만드는 콘텐츠는 즐거운 사람들이 만듭니다.컴투스인은 자유로운 환경에서 즐겁게 일하며, 지금까지 없던 새로운 도전을 즐깁니다.
선구적 혜안을 통한 지속적 성장 빠르게 변화하는 미래 환경에서는 같은 일의 반복보다는 새로운 일을 마주할 확률이 높습니다. 컴투스는 스스로 계획을 세워 시도해보고, 성공/실패 경험을 또 다른 도약의 기회로 삼아 이를 성과로 창출해내는 컴투스인들의 성장을 응원합니다.
긍정적인 사고를 통한 팀워크  서로 다른 강점을 가진 인재들이 한 방향으로 잘 결집하는 팀워크가 중요하며, 나와 다른 생각과 문화를 가진 동료들과 융합하여 공동의 목표에 도달하기 위한 방법을 끊임없이 고민해야 합니다.

즐거움이 만드는 새로움

사람들을 즐겁게 만드는 콘텐츠는 즐거운 사람들이 만듭니다.컴투스인은 자유로운 환경에서 즐겁게 일하며, 지금까지 없던 새로운 도전을 즐깁니다.

선구적 혜안을 통한 지속적 성장

빠르게 변화하는 미래 환경에서는 같은 일의 반복보다는 새로운 일을 마주할 확률이 높습니다. 컴투스는 스스로 계획을 세워 시도해보고, 성공/실패 경험을 또 다른 도약의 기회로 삼아 이를 성과로 창출해내는 컴투스인들의 성장을 응원합니다.

긍정적인 사고를 통한 팀워크

서로 다른 강점을 가진 인재들이 한 방향으로 잘 결집하는 팀워크가 중요하며, 나와 다른 생각과 문화를 가진 동료들과 융합하여 공동의 목표에 도달하기 위한 방법을 끊임없이 고민해야 합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

컴투스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 경력

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 1:1 면접으로 이루어졌습니다. 편안한 분위기에서 제 포트폴리오 위주로 질문 주셨구요. 포트폴리오에서 직접 본인이 마케팅 운영을 했는지 검증하는 질문들 위주로 주셨습니다.2차 면접은 1:2였고, 인사팀과 직무 연관 팀에서 나오셔서 인성 관련 질문과 포트폴리오에 적혀있는 직무 관련 질문을 좀 더 심도깊게 하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 졸업하고 취업 전까지 어떤 활동을 했는지? Q2. 자사 게임을 어느 정도 했는지, 관련 이해도가 어디까지 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 작성하신 포트폴리오를 훑어보면서, 면접 질문을 준비하시는게 좋을 것 같습니다.포트폴리오에서 꽤나 심도깊게 질문을 많이 주셨서 초반에는 당황했으나 제가 직접 운영했던 것들이라 막힘없이 답변할 수 있었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 1:1 면접으로 이루어졌습니다. 편안한 분위기에서 제 포트폴리오 위주로 질문 주셨구요. 포트폴리오에서 직접 본인이 마케팅 운영을 했는지 검증하는 질문들 위주로 주셨습니다.2차 면접은 1:2였고, 인사팀과 직무 연관 팀에서 나오셔서 인성 관련 질문과 포트폴리오에 적혀있는 직무 관련 질문을 좀 더 심도깊게 하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 졸업하고 취업 전까지 어떤 활동을 했는지?

Q2. 자사 게임을 어느 정도 했는지, 관련 이해도가 어디까지 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

작성하신 포트폴리오를 훑어보면서, 면접 질문을 준비하시는게 좋을 것 같습니다.포트폴리오에서 꽤나 심도깊게 질문을 많이 주셨서 초반에는 당황했으나 제가 직접 운영했던 것들이라 막힘없이 답변할 수 있었습니다.

