# 케이씨_2024_ver. Report

## 재직자가 본 케이씨

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

케이씨 분석리포트 2024 ver.

케이씨

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 산업 처리공정 제어장비 제조업

산업 처리공정 제어장비 제조업

**경쟁사**: 한양이엔지원익홀딩스에스티아이

한양이엔지

원익홀딩스

에스티아이

공사부문 47.6 %
장비부문 28.9 %
소재 및 부품 21.4 %
기타 3.2 %

2024.08.07

**긍정적평가**: "휴가 사용이 자유롭다."

"휴가 사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "주변 인프라와 복지가 빈약한 편이다.""연봉인상률이 낮다."

"주변 인프라와 복지가 빈약한 편이다."

"연봉인상률이 낮다."

1987년에 설립된 케이씨는 반도체와 디스플레이 장비 분야의 기술개발과 함께 가스 및 화학 공급장치를 생산하는 기업이다. 2017년에는 반도체 및 디스플레이 장비 및 소재 사업 부문을 인적분할하여 케이씨텍을 설립했다.

1위 공사부문 47.6 % 산업용 설비 및 건설 등 설계, 시공 및 제조
2위 장비부문 28.9 % 가스관련기구 및 산업용 기계장치  등의 제조 및 판매
3위 소재 및 부품 21.4 % 산업용 소재, 부품의 수출입 및 제조/판매/서비스
4위 기타 3.2 % 용역매출, 수수료, 신사업 등

1위

공사부문

47.6 %

산업용 설비 및 건설 등 설계, 시공 및 제조

2위

장비부문

28.9 %

가스관련기구 및 산업용 기계장치  등의 제조 및 판매

3위

소재 및 부품

21.4 %

산업용 소재, 부품의 수출입 및 제조/판매/서비스

4위

기타

3.2 %

용역매출, 수수료, 신사업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

케이씨 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동 #신규사업

**케이씨의 사업개요**: 케이씨는 반도체와 디스플레이 공정을 위한 유틸리티 장비를 제조, 관리한다. 주요 제품으로는 원하는 압력으로 원료가스를 공급하는 '가스 공급장치'와 화학약품을 자동화하여 공급하는 '화학 공급장치'가 있다. 케이씨는 종속회사 (주)케이씨이앤씨를 통해 반도체 및 디스플레이 배관시공을 담당하며, (주)케이씨이노베이션은 Gas Scrubber, Purifier, IR Oven을 생산한다. 이외에도 여러 종속회사를 통해 반도체와 디스플레이 산업 설비 생산 및 판매 관련 사업을 영위하고 있다. 이러한 케이씨의 2023년 연결 실체의 총 매출은 7,270억 원으로, 이 중 국내 거래 비율이 92%를 차지하고 있다. 2023년 기준 공사부문 매출액은 전체 매출액의 47.6%, 장비 부문은 28.9%, 소재 및 부품의 경우 21.4%를 기록하였다. 케이씨는 2023년 연구개발활동에 약 108억 원을 투자하였으며 최근 가스 공급장치의 자동화, CCSS 공급장치(화학약품 중앙공급장치)의 차별화, 신규 사업 분야로의 진출에 집중하고 있다.

**케이씨의 연구개발활동**: 케이씨는 기반기술 연구실과 Machine Intelligence Center, 사업 부문 산하의 R&D 팀의 주도 하에 연구 개발 활동을 지속하고 있다. 케이씨는 연구개발을 통해 기술력 확보와 원가 절감, 수입 대체를 목표로 하고 있다. 2023년 연구개발비용은 약 108억 원으로, 매출액 대비 1.49%를 차지하였다. 주요 연구 성과로 TFT-LCD용 양극화 장치, DRY PUMP 부품, 반도체용 압력 조절기 개발 등이 있으며, 이와 같은 장치의 개발은 생산비 절감, 수입 대체 효과, 수출 효과 등으로 이어졌다. 특히, CO2 극저온 세정기 개발 과제는 2001년 기술개발 경진대회에서 대통령상을 수상하였으며, 65nm급 반도체용 Batch Type 습식 세정기 개발과 High Throughput Cu CMP 장비 개발 등은 매출을 창출하였다. 이외에도 주력하고 있는 Gas 공급장치의 자동화와, 탑재형 자동체결장치 개발을 통해 케이씨는 시장에서 경쟁력을 확보하고 있다.

**케이씨의 신규사업**: 케이씨는 반도체 산업의 경기 변동에 따른 실적 영향을 줄이고자 2022년에 (주)케이씨파츠텍을 자회사로 편입하였다. (주)케이씨파츠텍은 반도체 공정에 필요한 실리콘 소모성 부품을 제조하며, 국내외 반도체 제조사와 장비사를 고객으로 확보하고 있다. 이를 통해 케이씨는 사업 포트폴리오를 안정화하고자 한다. 또한 사업 구조 다각화를 위해 2022년에 금융투자업을 영위하는 (주)케이씨투자파트너스를 설립하였다. 초기 200억 원의 자본금으로 시작하여 2023년에는 신기술사업금융회사 라이선스를 획득하였으며, 반도체와 디스플레이 산업 및 그외 여러 분야에 투자함으로써 새로운 성장 기회를 모색하고 있다. 향후 케이씨투자파트너스는 신기술사업자에 대한 투자와 융자, 펀드 결성으로 자산 규모를 확장하고 합리적으로 자금 운용을 관리할 계획이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

케이씨 분석리포트 2024 ver.

#장비제조업 #사업현황

**Gas 및 Chemical 공급장치 제조업의 특성 및 현황**: 케이씨는 반도체 제조 공정과 디스플레이 제조 공정에 필요한 가스와 화학 공급장치를 제조하는 것에 주력하고 있다. 가스 공급장치와 화학 공급장치 모두 반도체와 디스플레이 산업의 경기 변동과 밀접한 연관이 있다. 이 중 반도체 산업은 높은 기술력과 투자 비용으로 혁신이 빠르고 제품의 수명주기가 짧은 편이다. 세계 반도체 시장에서 한국의 메모리 반도체는 높은 시장 경쟁력을 확보하고 있으며 디스플레이 산업도 소형화와 기술 발전이 적극적으로 이루어지고 있다. 향후 반도체 시장은 DRAM, IoT, AI 등의 분야에서 수요가 증가할 것으로 예상되며, 디스플레이 시장은 OLED 패널의 성장과 중국 업체의 투자가 확대될 것으로 보인다. 이로 인해 시장 경쟁이 심해질 것으로 예상된다. 2023년 기준 케이씨는 가스 공급장치와 화학 공급장치 사업에서 가격 및 품질 경쟁력을 토대로 국내외 시장에서 매출을 올리고 있으며, 중국 시장 진입을 위해 차별화된 설비를 개발하고 있다.

**케이씨의 사업현황**: 케이씨는 2023년 총 매출 7,270억 원, 당기순이익 614억 원을 달성하여, 전년 대비 총 매출액과 당기순이익이 각각 15.26%, 48.28% 감소하였다. 이는 전체 매출의 47.6%에 달하는 공사부문 매출과 28.9%에 달하는 장비 부문의 매출이 전년 대비 감소한 것에 기인한다. 국내 매출은 6,690억 원으로 전체의 92.0%를 차지하며, 해외 매출은 581억 원으로 8.0%를 기록했다. 해외 매출 중 중국에서의 매출은 51억 4,689만 원으로 해외 매출의 대부분을 차지하였다.케이씨는 오랜 업력과 제품의 신뢰성을 바탕으로 국내 고객사와 상생 협력 관계를 유지하고 있다. 국내에서는 고객사의 투자가 확정되면, 영업조직이 고객사와 제품 사양을 사전에 협의한 후, 확정된 사양에 따라 제품을 제작해 공급한다. 해외 판매는 주로 입찰을 통해 이루어지지만, 기존 거래 업체를 중심으로 제품이 공급되고 있다. 이를 통해 케이씨는 안정적인 국내외 시장 기반을 유지하며 사업을 전개하고 있다. 실제로 2023년 말 기준 케이씨의 신규계약액은 약 47억 원, 기말 공사 계약 잔액은 약 54억 원이다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

케이씨 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 산업 처리공정 제어장비 제조업

**매출액**: 7,270억

**영업이익**: 664억

**현황**: 공정위 하도급 공정거래협약 이행평가 최우수 등급 획득

한양이엔지 분석리포트 대표사업 반도체 장비 제조업 매출액 1조 262억 영업이익 851억 현황 텍사스 시더파크에 새 미국 본사 건립
원익홀딩스 분석리포트 대표사업 산업용 가스 제조업 매출액 7,495억 영업이익 458억 현황 반도체 스크러버 시장 진출, 삼성전자에서 퀄테스트 진행

한양이엔지

분석리포트

**대표사업**: 반도체 장비 제조업

**매출액**: 1조 262억

**영업이익**: 851억

**현황**: 텍사스 시더파크에 새 미국 본사 건립

원익홀딩스

분석리포트

**대표사업**: 산업용 가스 제조업

**매출액**: 7,495억

**영업이익**: 458억

**현황**: 반도체 스크러버 시장 진출, 삼성전자에서 퀄테스트 진행

그 외 경쟁사 에스티아이, 한양기공

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

케이씨 분석리포트 2024 ver.

Honesty & Integrity 문제를 숨기거나 사실을 왜곡하지 않는다.조직이나 개인의 이익을 위해 법, 윤리, 직무기준을 위배하지 않는다.자신의 책임과 의무를 판단 기준으로 삼아 올바른 일을 행한다.
Open Communication 직급에 관계없이 의견을 자유롭게 표현하고 청취한다.적극적으로 문제 사실을 공유하고 직접 전달한다.문제점을 지적하는 사람에게 즉시 해결책을 요구하지 않는다.
Clear Decision&Action 복잡한 현상속에서 근본적인 원인을 찾는다.분석에만 집중하여 결정을 늦추지 않는다.변수가 많을수록 원칙에 근거한 단순한 기준을 세우고 판단한다.
Leading Innovation 관습과 기존의 가정들에 도전한다.기술,제도, 문화의 변화를 따라가기보다는 주도한다.도전을 두려워하지 않고, 그에 따른 합리적인 실패를 인정한다.

Honesty & Integrity

문제를 숨기거나 사실을 왜곡하지 않는다.조직이나 개인의 이익을 위해 법, 윤리, 직무기준을 위배하지 않는다.자신의 책임과 의무를 판단 기준으로 삼아 올바른 일을 행한다.

Open Communication

직급에 관계없이 의견을 자유롭게 표현하고 청취한다.적극적으로 문제 사실을 공유하고 직접 전달한다.문제점을 지적하는 사람에게 즉시 해결책을 요구하지 않는다.

Clear Decision&Action

복잡한 현상속에서 근본적인 원인을 찾는다.분석에만 집중하여 결정을 늦추지 않는다.변수가 많을수록 원칙에 근거한 단순한 기준을 세우고 판단한다.

Leading Innovation

관습과 기존의 가정들에 도전한다.기술,제도, 문화의 변화를 따라가기보다는 주도한다.도전을 두려워하지 않고, 그에 따른 합리적인 실패를 인정한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

케이씨 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 경력

인사/노무/교육 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안하게 면접을 봤습니다지역이 너무 외진곳에있어 자차없이 힘듭니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무별 수행했던 업무가 무엇이었는지 나열 Q2. 왜 퇴사하려고 하는지 사유에 대해 말하시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적인 수행과정에 대해서 말했습니다면접은 어렵지 않으나 연봉에대해 들었을때 너무 짭니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안하게 면접을 봤습니다지역이 너무 외진곳에있어 자차없이 힘듭니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무별 수행했던 업무가 무엇이었는지 나열

Q2. 왜 퇴사하려고 하는지 사유에 대해 말하시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적인 수행과정에 대해서 말했습니다면접은 어렵지 않으나 연봉에대해 들었을때 너무 짭니다

