# 케이조선_2024_ver. Report

## 재직자가 본 케이조선

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

케이조선 분석리포트 2024 ver.

케이조선

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 강선 건조업

강선 건조업

**경쟁사**: 삼성중공업대한조선SK오션플랜트

삼성중공업

대한조선

SK오션플랜트

상선

2024.08.01

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 72점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

72점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "정시 퇴근이 가능하고 연차와 육아휴직을 자유롭게 사용할 수 있다.""신입사원 연수 프로그램을 통해 많이 배울 수 있다."

"정시 퇴근이 가능하고 연차와 육아휴직을 자유롭게 사용할 수 있다."

"신입사원 연수 프로그램을 통해 많이 배울 수 있다."

**부정적평가**: "업무 대비 연봉이 낮은 편이다.""이직률이 높은 편이다."

"업무 대비 연봉이 낮은 편이다."

"이직률이 높은 편이다."

1967년에 설립된 케이조선은 석유제품운반선, 컨테이너선, 벌크선, LPG선, 자동차운반선 등을 취급하고 있는 선박 전문업체이다. 최근에는 탱크선, 가스선 등 케이조선의 주력 선종을 중심으로 수주를 확대하고 있다.

상선 AFRAMAX, MR Tanker 등 상선 건조

상선

AFRAMAX, MR Tanker 등 상선 건조

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

케이조선 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**케이조선의 사업개요**: 케이조선은 선박 건조를 주요 사업으로 영위하는 종합조선업체이다. 2023년 기준, 상선 건조를 통해 발생한 매출액은 7,081억 원이며, 대부분의 매출이 해외에서 발생하고 있다. 케이조선은 조선업의 경쟁이 치열한 세계 시장에서 지속적인 원가 경쟁력 제고, 사업 포트폴리오 재구축, 기술력 확보를 통해 경쟁력을 유지하고 있다. 중형 탱커선, 중형 컨테이너선 및 LNG벙커링선 등 전략 선종에 대한 친환경, 고효율 기술을 확보하고 적용하여 차별화를 꾀하고 있으며, 성과를 거두고 있다. 또한, 케이조선은 ISO 14001(환경경영시스템) 인증을 통해 환경경영체제를 구축하고, 온실가스 배출 및 환경 사고에  대응하고 있다. 매달 사업장 주변 정화활동을 실시하며, 하천 및 해양오염 사고에 대비한 방제훈련을 민관 합동으로 실시하고 있다. 케이조선은 환경영향평가를 통해 사업장 확장에 따른 환경영향을 최소화하는 등 환경 규제에 대응한 방침을 세워 운영하고 있다.

**케이조선의 판매경로 및 전략**: 케이조선의 판매조직은 영업부문과 해외지사로 구성된다. 조선업의 특성상 고객과의 개별 접촉을 통한 직접 판매가 주로 이루어진다. 개별 주문생산에 따른 예약 판매와 경쟁입찰 참여 등의 판매방법을 사용하며, 선주는 선박건조 자금을 파이낸싱한 금융기관을 통해 약정한 시기에 케이조선의 지정계좌로 약정금액을 송금한다. 대금 결제는 주로 미달러화 또는 유로화로 이루어지며, 수금 조건은 표준방식, Top-heavy, Heavy-tail 등 계약별로 상이하다.케이조선은 사업구조 개편에 따라 중형선종, LNG선 등 전략선종에 집중할 계획이다. 2023년 기준 케이조선의 주요 매출처는 오세아니아(65.46%), 아시아(25.84%), 유럽(8.49%), 아프리카(0.21%)로 구성되었다. 2023년 중 수주 증가 규모는 6억 3,320만 달러였으며 기납품액은 5억 3,716만 달러, 수주잔고는 9억 7,154만 달러를 기록하였다.

**케이조선의 연구개발활동**: 케이조선은 조선 설계 및 생산 공법 등 신기술 개발을 위해 연구개발조직을 운영 중이다. 기술연구소에서 제품개발연구와 생산기술연구를 진행하며, 구체적인 연구 분야로는 미래 선박 및 고부가 신제품 연구개발, 크루즈선 인테리어 핵심 설계, 진동/소음 해석, 시운전 계측 등이 있다. 2023년 기준 연구개발 비용은 27억 3,300만원으로 매출액 대비 0.39%를 기록하였다. 연구개발 투자를 통해 케이조선은 2023년 46,800 CBM LPGC 표준선형 개발, 13K Product Carrier 표준선형 개발에 성공하였으며 이는 한국해양과학기술원 부설 선박해양플랜트 연구소와 공동으로 진행되었다. 2022년에는 한국해양과학기술원과의 공동연구로 82K Bulk Carrier 표준선형, 8,000TEU CV 표준선형, 2,900TEU CV 표준선형 개발, 2021년에는 Aframax Tanker 프로펠러 캐비테이션 성능 검증이 이루어졌다. 또한 SSPA SWEDEN AB와의 협력으로 12K 및 20K CBM LNG 벙커링 선박 조종 성능 시뮬레이션, Aframax Tanker 표준선형 개발(EEDI 최소추진출력검증)이 진행되었다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

케이조선 분석리포트 2024 ver.

#산업의 특성 #사업현황

**조선업의 특성**: 조선산업 중 상선부문은 초기 막대한 자금 투자가 요구되며 전후방 산업에 가져오는 파급효과가 크다. 또한 수출 비율이 높아 환율 변동과 금리 등 국내외 경기변동과 해운경기의 영향을 많이 받는다. 세계 선박시장은 단일시장으로, 경쟁이 치열하고 항로, 적재화물, 선주의 요구에 따라 선종과 선형이 상이하다. 따라서 선주의 개별 발주에 따라 선박을 건조하는 방식으로 생산이 이루어진다.2023년에는 급격한 인플레이션으로 원가, 신조 선가의 상승과 인력 부족 문제가 발생하였다. 또한 연료 공급 기술 선택의 불확실성이 지속되었으며, 글로벌 경기 침체로 투자 심리가 위축되어 어려움을 겪었다. 이에 따라 전년 대비 신조 발주가 둔화되었으나 케이조선이 주력하는 중형 석유화학제품 운반선은 러시아-우크라이나 전쟁으로 인한 톤-마일 상승에 따른 수요 증가로 발주가 많이 이루어졌다.

**케이조선의 영업개황과 경쟁우위**: 2023년 기준 케이조선의 시장점유율은 1.84%로, 이는 2021년, 2022년 대비 상승한 수치이다. 주요 경쟁사로 삼성중공업(26.77%), HD현대중공업(25.31%), 한화오션(20.03%) 등이 존재한다. 이러한 시장에서 케이조선은 지속적으로 원가 경쟁력을 높이고, 사업 포트폴리오를 재구축하며, 기술력을 강화하고 있다. 특히 중형 탱커선, 중형 컨테이너선, LNG벙커링선 등 전략 선종에 친환경, 고효율 기술을 적용하여 차별화하고 있다. 또한 케이조선은 국내 162건의 지적재산권을 보유하고 있으며, 이 중 145건이 특허이다. 주요 특허로 '화물창 격벽', '선원 대피소 안테나 은폐장치', '액화천연가스 이송 장치'에 관한 특허를 보유하고 있다.이에 더해 케이조선은 ISO 14001(환경경영시스템) 인증을 받아 환경경영체제를 구축하였다. 이를 통해 온실가스 배출 및 환경 사고에 효과적으로 대응하고 있다. 매달 사업장 주변 정화활동을 실시하고, 하천 및 해양오염 사고에 대비한 방제훈련도 실시하고 있다. 법적 규제보다 강화된 사내 규정을 준수하며, 환경영향평가법에 따라 환경영향평가를 실시하여 사업장 확장에 따른 환경영향을 최소화하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

케이조선 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 강선 조선업

**매출액**: 7,081억

**영업이익**: -596억

**현황**: 5,400억 원 규모 석유화학제품운반선 6척 수주

삼성중공업 분석리포트 대표사업 강선 조선업 매출액 7조 9,072억 영업이익 2,569억 현황 중동지역 선주와 4.6조원 규모 LNG운반선 수주
대한조선  대표사업 강선 조선업 매출액 8,164억 영업이익 359억 현황 오세아니아 선사와 친환경 원유운반선 2척 건조 의향서 체결

삼성중공업

분석리포트

**대표사업**: 강선 조선업

**매출액**: 7조 9,072억

**영업이익**: 2,569억

**현황**: 중동지역 선주와 4.6조원 규모 LNG운반선 수주

대한조선

**대표사업**: 강선 조선업

**매출액**: 8,164억

**영업이익**: 359억

**현황**: 오세아니아 선사와 친환경 원유운반선 2척 건조 의향서 체결

그 외 경쟁사 SK오션플랜트

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

케이조선 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 시대의 흐름을 선도하는 친환경 스마트 조선소

시대의 흐름을 선도하는 친환경 스마트 조선소

**미션**: 기술로 꿈을 현실화하는 백년기업으로 인류 사회에 공헌한다

기술로 꿈을 현실화하는 백년기업으로 인류 사회에 공헌한다



**핵심가치**: 신뢰 열정 도전

**신뢰**: 

**열정**: 

**도전**: 

**신뢰**: 

**열정**: 

**도전**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

케이조선 분석리포트 2024 ver.

1 변화를 선도해 나가는 진취적인 케이조선人
2 창의력을 발휘하며 노력하는 케이조선人
3 적극적인 행동으로 도전하는 케이조선人
4 자기개발을 통해 미래를 준비하는 케이조선人
5 회사와 동료와 가정의 소중함을 느끼고 감사하는 케이조선人

1

변화를 선도해 나가는 진취적인 케이조선人

2

창의력을 발휘하며 노력하는 케이조선人

3

적극적인 행동으로 도전하는 케이조선人

4

자기개발을 통해 미래를 준비하는 케이조선人

5

회사와 동료와 가정의 소중함을 느끼고 감사하는 케이조선人

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

케이조선 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 쉬움

매우 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다 면접으로 편안한 분위기에서 면접이 진행되어 편안하게 대답 할 수 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 각종 활동을 많이 하셨는데 주량은 얼마나 되나요? Q2. 생산관리자로서 필요한 역량은 무엇이라 생각합니까

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 관련 직무에서의 역량과 전공지식을 함양하면 수월하게 진행할 수 있습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다 면접으로 편안한 분위기에서 면접이 진행되어 편안하게 대답 할 수 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 각종 활동을 많이 하셨는데 주량은 얼마나 되나요?

Q2. 생산관리자로서 필요한 역량은 무엇이라 생각합니까

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

관련 직무에서의 역량과 전공지식을 함양하면 수월하게 진행할 수 있습니다.

