# 케이씨텍_2024_ver. Report

## 재직자가 본 케이씨텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

케이씨텍 분석리포트 2024 ver.

케이씨텍

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 반도체 제조용 기계 제조업

반도체 제조용 기계 제조업

**경쟁사**: 어플라이드머티어리얼즈코리아램리서치코리아

어플라이드머티어리얼즈코리아

램리서치코리아

반도체부문 68.6 %
디스플레이부문 31.4 %

2024.07.22

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 81점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

81점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "국내 유일의 CMP 장비 제조사라서 망할 일은 없다.""조직 분위기가 유연하다."

"국내 유일의 CMP 장비 제조사라서 망할 일은 없다."

"조직 분위기가 유연하다."

**부정적평가**: "보수적인 경영진으로 인해 성장이 둔화된다.""부서별 이기주의가 심하다."

"보수적인 경영진으로 인해 성장이 둔화된다."

"부서별 이기주의가 심하다."

1987년 설립된 케이씨텍은 반도체 및 디스플레이 장비 및 소재 전문업체이다. 반도체 및 Display 공정에 사용되는 전공정 장비 및 소모성 재료의 제조 및 판매를 주력사업으로 영위하고 있다.

1위 반도체부문 68.6 % 반도체 장비 및 소재의 제조/판매
2위 디스플레이부문 31.4 % 디스플레이 장비 및 소재의 제조/판매

1위

반도체부문

68.6 %

반도체 장비 및 소재의 제조/판매

2위

디스플레이부문

31.4 %

디스플레이 장비 및 소재의 제조/판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

케이씨텍 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발

**케이씨텍의 사업개요**: 케이씨텍은 2017년 11월 주식회사 케이씨로부터 반도체 장비, 디스플레이 장비 및 소재 사업부문을 인적분할하여 설립되었다. 주요 반도체 장비로는 CMP와 Wet Cleaning System이 있으며, 디스플레이 장비로는 Wet Station, APP, CO2 Cleaner, Coater가 있다. 주요 소재는 Ceria Slurry, Silica Slurry, Zirconia, Hollow Silica이다. CMP는 웨이퍼를 평탄하게 연마하고, Wet Cleaning System은 웨이퍼 불순물을 제거한다. Wet Station은 다양한 공정을 통해 패턴을 형성하며, APP는 유기물을 제거해 공정 효율을 높인다. CO2 Cleaner는 오염물을 제거하고, Coater는 코팅 물질을 도포한다. Ceria Slurry는 반도체 CMP 공정에, Silica Slurry는 Metal Contact 공정에 사용된다. Zirconia는 광학특성 향상을 위해, Hollow Silica는 다양한 응용처에 사용되고 있다.

**케이씨텍의 연구개발 실적**: 케이씨텍은 반도체 및 디스플레이 분야에서 매년 매출액의 일정 부분을 연구개발에 투자하며, 2023년 연구개발비용은 약 380억 원으로 매출 대비 13.25%를 차지했다. 이를 바탕으로 수행한 주요 연구과제로는 TFT-LCD용 양극화장치, DRY PUMP 부품, 반도체용 압력조절기, Vertical Furnace, Silicon Cathode, Electro-Static Chuck, 300mm hybrid spin scrubber, 300mm wet station, CO2 극저온 세정기, 하이퍼써멀 중성입자 빔을 이용한 Thin Film 증착장비, 10.5G 장비, 반도체 CMP 공정용 Ceria Slurry 등이 있다. 이러한 연구개발활동들은 기술력 확보, 원가 절감, 수입 대체 효과를 목표로 하며, 일부는 국산화를 통해 경쟁력을 강화하고 있다. 케이씨텍은 이러한 연구개발을 통해 반도체 및 디스플레이 산업에서 지속적으로 경쟁력을 유지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

케이씨텍 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**반도체부문의 현황**: 케이씨텍은 반도체 제조 장비의 전공정과 후공정에 필요한 다양한 장비를 공급한다. 전공정에는 포토공정, 에칭공정, 세정 및 건조, 열처리, 불순물 주입, 박막 형성 공정 등이 있으며, 후공정에는 웨이퍼 절단, 칩 본딩, 와이어본딩, 몰딩 공정 등이 포함된다. 반도체 제조장비 산업은 반도체 소자 업체의 설비투자 계획에 크게 의존하며, 이에 따라 매출이 유동적이다. 대부분의 반도체 제조 주요 장비는 해외에서 수입되나, 국내 장비 업체들의 기술 수준이 높아지면서 국산화가 진행되고 있다. 반도체 소재 산업은 회로의 고집적화에 따른 맞춤형 기술 요구와 제품 개발을 위해 탄력적인 대응이 필요하다. 반도체 장비산업은 기술 중심의 완전경쟁체제로 구성되어 있지만, 일부 주요 장비는 독점이나 과점 형태를 보인다. 또한 기술 개발 비용이 많이 들고 개발 자체가 어려워 시장 접근이 어렵다. 반도체 소재산업은 지속적인 기술 발전과 고객 요구 변화에 즉각적으로 대응할 수 있어야 하며, 기존 업체들과의 기술 경쟁이 심화되고 있다. 케이씨텍은 이러한 기술 개발과 시장 변화에 적극적으로 대응해 경쟁력을 유지하고 있다.

**디스플레이부문의 현황**: 케이씨텍의 디스플레이 부문은 1980년대 후반 평판 디스플레이 산업의 출발 이후 비약적인 발전을 거듭하며 현재는 세계 시장에서 강력한 경쟁력을 갖추고 있다. 1990년대 중반부터 제품의 생산성 및 신기술이 안정화되었고, 노트북과 휴대폰 등의 후방 산업군 확대에 따라 수요가 증가했다. 국내 디스플레이 업계는 기술력 향상과 원가 경쟁력 강화로 주요 장비 및 부품의 국산화율을 높였으며, 현재는 세계 시장을 주도하고 있다. 디스플레이 산업의 기술 트렌드는 LCD에서 OLED, 그리고 차세대 디스플레이로 변화하고 있다. 국내에서는 OLED 및 차세대 디스플레이로의 전환 투자가 본격적으로 진행 중이며, 생산 효율성을 고려한 차별화와 IT OLED 준비에 집중하고 있다. 반면, 중국은 COVID-19로 인한 공급 부족을 해소하기 위해 단발성 LCD 투자를 지속하면서도 OLED 및 차세대 디스플레이로의 투자 전환을 준비하고 있다. 기술 변화와 고객 요구에 맞춘 지속적인 기술 개발이 필수적이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

케이씨텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 2,869억

**영업이익**: 327억

**현황**: SK하이닉스와 초임계 세정장비 기술 사용화 공동 개발 중

어플라이드머티어리얼즈코리아  대표사업 전기용 기계ㆍ장비 및 관련 기자재 도매업 매출액 1조 2,427억 영업이익 1,948억 현황 2023년 지속가능성 보고서 발간
램리서치코리아 분석리포트 대표사업 상품 종합 도매업 매출액 1조 4,608억 영업이익 1,440억 현황 美장비로 반도체 혁신

어플라이드머티어리얼즈코리아

**대표사업**: 전기용 기계ㆍ장비 및 관련 기자재 도매업

**매출액**: 1조 2,427억

**영업이익**: 1,948억

**현황**: 2023년 지속가능성 보고서 발간

램리서치코리아

분석리포트

**대표사업**: 상품 종합 도매업

**매출액**: 1조 4,608억

**영업이익**: 1,440억

**현황**: 美장비로 반도체 혁신

그 외 경쟁사 아이엠티 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

케이씨텍 분석리포트 2024 ver.

**핵심가치**: 정직과 성실 문제를 숨기거나 사실을 왜곡하지 않는다.열린 소통 직급에 관계없이 의견을 자유롭게 표현하고 청취한다.결단과 실행 복잡한 현상속에서 근본적인 원인을 찾는다.혁신주도 관습과 기존의 가정들에 도전한다.

**정직과 성실**: 문제를 숨기거나 사실을 왜곡하지 않는다.

**열린 소통**: 직급에 관계없이 의견을 자유롭게 표현하고 청취한다.

**결단과 실행**: 복잡한 현상속에서 근본적인 원인을 찾는다.

**혁신주도**: 관습과 기존의 가정들에 도전한다.

**정직과 성실**: 문제를 숨기거나 사실을 왜곡하지 않는다.

**열린 소통**: 직급에 관계없이 의견을 자유롭게 표현하고 청취한다.

**결단과 실행**: 복잡한 현상속에서 근본적인 원인을 찾는다.

**혁신주도**: 관습과 기존의 가정들에 도전한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

케이씨텍 분석리포트 2024 ver.

KCTech's 인재상 케이씨텍의 Core Value를 깊이 이해하여, 지속적으로 실행하는 사람

KCTech's 인재상

케이씨텍의 Core Value를 깊이 이해하여, 지속적으로 실행하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

케이씨텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접자 2: 면접관3으로 진행됐고 편안하게 해주실려는게 눈에많이 보였습니다 질문자체는 어렵지 않았습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 반도체 장비 문제에 대해 해결해 본 경험 Q2. 성격의 장단점이 ai검사로 이렇게 나왔는데 동의하는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 대답만 잘하신다면 합격할 것 같습니다 딱히 질문이 어렵게 느껴지진 않았습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접자 2: 면접관3으로 진행됐고 편안하게 해주실려는게 눈에많이 보였습니다 질문자체는 어렵지 않았습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 반도체 장비 문제에 대해 해결해 본 경험

Q2. 성격의 장단점이 ai검사로 이렇게 나왔는데 동의하는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

대답만 잘하신다면 합격할 것 같습니다 딱히 질문이 어렵게 느껴지진 않았습니다

