# 케이씨티시_2024_ver. Report

## 재직자가 본 케이씨티시

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

케이씨티시 분석리포트 2024 ver.

케이씨티시

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 도로 화물 운송업

도로 화물 운송업

**경쟁사**: 현대글로비스태웅로직스동방

현대글로비스

태웅로직스

동방

소화물수입 33.8 %
운송수입 33.5 %
중량물수입 19.0 %
하역수입 9.8 %
기타 사업 3.9 %

2024.08.01

**긍정적평가**: "신입 연봉이 좋다.""워라밸을 챙길 수 있다.""각종 복지혜택이 좋다."

"신입 연봉이 좋다."

"워라밸을 챙길 수 있다."

"각종 복지혜택이 좋다."

**부정적평가**: "주말 근무가 많은 편이다.""출장이 잦은 편이다.""성과급이 거의 없다."

"주말 근무가 많은 편이다."

"출장이 잦은 편이다."

"성과급이 거의 없다."

1973년에 설립된 케이씨티시는 고려에이치씨 계열사로, 컨테이너 터미널 운영, 수출입 항만하역 등의 종합 물류 서비스를 제공하고 있다.

1위 소화물수입 33.8 % 화물 보관, 분류작업 및 배송(3자물류)
2위 운송수입 33.5 % 일반화물 트럭운송, 철송
3위 중량물수입 19.0 % 중량화물 운송 및 하역
4위 하역수입 9.8 % 수출입 및 일반화물하역창고보관
5위 기타 사업 3.9 % CFS수입, CY수입, 기타수입

1위

소화물수입

33.8 %

화물 보관, 분류작업 및 배송(3자물류)

2위

운송수입

33.5 %

일반화물 트럭운송, 철송

3위

중량물수입

19.0 %

중량화물 운송 및 하역

4위

하역수입

9.8 %

수출입 및 일반화물하역창고보관

5위

기타 사업

3.9 %

CFS수입, CY수입, 기타수입

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

케이씨티시 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #신규사업

**케이씨티시의 사업개요**: KCTC는 국내외 주요 항만에 물류 인프라, 첨단 IT시스템과 장비를 갖추고 있으며 운송부문, 항만하역부문, CY/CFS 부문, 소화물사업 등을 영위한다. 2023년 KCTC의 운송부문 수입은 2,117억 원으로, 전체 매출액 6,318억 원 중 33.5%로 사업 부문 중 가장 높은 비중을 차지하였다. 특히 이 부문에서는 전국 주요 지역에 구축된 인프라와 보유 장비를 활용하여, 공장에서 수출입 항만으로 연결되는 일괄 운송 서비스를 제공한다. 항만하역 부문에서는 부산, 마산 등 주요 항만에서 카페리 하역 서비스와 수직 자동화 컨테이너 터미널을 운영하고 있다. CY/CFS 부문은 화물보관업과 컨테이너 수리업을 포함하며 수출입 컨테이너를 하역, 운송하고 부산, 의왕 등의 지역에서 CFS 시설을 운영하여 물류 중심항으로서 기능하고 있다. 마지막으로 수도권과 주요 도시에 물류센터와 C.D.P를 운영하여 완전한 3자물류 서비스를 제공하고 있다.

**케이씨티시의 판매경로 및 전략**: KCTC는 본사, 부산지사, 각 지역 지사를 통해 컨테이너 사업부, 벌크 사업부, TPL 영업부, TPL 운영부, 물류 영업부, 운송부로 구성된 판매조직을 운영하고 있다. 컨테이너 운송의 경우, 화주는 선박회사나 선박대리점에 화물 수송을 의뢰하며, 이 과정에서 선박회사나 대리점이 KCTC와 같은 운송업체에 국내 육상운송을 의뢰한다. 운송업체는 운송수입뿐만 아니라 컨테이너 적입 작업수입, CFS 보관료, 부두 하역수입 등을 포함한 일관된 수입을 얻게 된다. 부산에서 내륙까지의 운송료는 화주가 부담하고, 기타 비용은 선박회사나 대리점이 부담하는 방식으로, KCTC는 선박회사와 대리점과 주로 거래한다. KCTC는 고객 요청에 따른 용역 제공을 통해 주문을 받으며, 판매방법 및 조건은 장기용역거래와 단기용역거래로 구분된다. 장기용역거래는 주로 선사나 대량화주와의 계약으로, 단기용역거래는 단편적이고 일과성 거래로 진행된다.  KCTC는 고객만족 서비스 제공을 통한 신뢰관계 구축, 부두 및 거점확보를 통한 신규 고객 확보를 통해 원가 절감을 추진하과 있다. KCTC는 이러한 전략을 통해 지속적으로 성장하고자 한다.

**케이씨티시의 신규사업**: KCTC는 2021년부터 2년간 여러 인프라를 확보하며 사업을 확장했다. 2021년에는 부산 우암동에 물류센터를 준공하고, 의왕ICD 제2터미널 부지와 인천신항 I-3단계 컨테이너터미널 임시활용부지를 확보했다. 2022년에는 온산국가산업단지 내 물류창고와 온산 제2장치장을 확보했으며, 경기도 이천시에는 제1풀필먼트센터과 제2풀필먼트센터를 확보하여 운영 중이다. 주류 물류 사업의 증가에 대비하여 KCTC는 여주물류센터와 경기도 김포시의 한국전력공사 경인권 통합 물류센터를 운영 중이다.KCTC는 해외시장에 진출하고자 2008년 베트남 현지법인 KCTC VIETNAM을 시작으로, 인도네시아, 태국에 해외법인을 설립하였다. 특히, 태국에서 방콕 인근 람차방 지역에  컨테이너 DEPOT 부지를 매입하고, 2021년에는 추가로 부지를 확보했다. 베트남에서도 2019년 호치민 인근 까이맵 산업단지 내 부지를 매입해 중장기 성장동력을 마련했다. 2023년에는 카타르와 사우디아라비아의 현지 업체와 전략적 파트너십을 체결하며 MENA 권역 진출을 본격화했다. KCTC는 신규사업과 기존 물류사업 부문의 성장을 도모하여 경쟁력 있는 종합물류기업으로 성장할 계획이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

케이씨티시 분석리포트 2024 ver.

#산업의 특성 #사업현황

**물류산업의 특성**: 물류업은 화물자동차 운송업, 창고업, 하역업을 포함하며, 초기 투자비용이 커 대형업체 위주로 운영되지만, 최근 중소형 업체의 난립으로 수익성이 저하되고 있다. 또한 설비의 기계화, 자동화, 인력의 숙련도에 크게 의존하며, 투자와 인적자원 확보, 원만한 노사 관계 구축이 중요하다. 특히 컨테이너 운송사업은 경기 변화와 정부의 사회간접자본 확충에 민감한 편이다. 정부는 인천항과 부산항을 중심으로 한 항만 시설 지원 계획, 우수물류기업 인증제를 통한 혜택 제공, 화물유통촉진법의 개편 등을 통해 국가 핵심 전략 산업을 통해 물류산업을 육성하고 있다. 이에 따라 3자 물류 수요가 증가하고 장기적으로 컨테이너 화물 운송 실적은 증가할 전망이다. 국내 물류 환경은 화물자동차 운수사업의 허가제로 변경과 신규허가 동결로 개별 운송업자의 신규 시장 진입이 어려워졌으며, 우수물류기업 인증제도 시행으로 종합물류서비스기업 중심의 시장 재편이 예상된다. 운송부문에서는 공차운행과 유휴차량 발생으로 인한 고정비 부담 때문에 아웃소싱이 늘고 있는 상황이다.

**케이씨티시의 영업개황과 경쟁우위**: 2023년, 주요국의 인플레이션 압력, 고물가, 고부채로 인한 경기 침체, 중국 경제의 저성장 등 시장 내 불확실성이 높았다. 이러한 상황에도 KCTC는 벌크사업 부문의 대형 프로젝트 수주 및 운영, 계열회사와의 연계 사업 강화, TPL사업 부문의 신규화주 유치와 센터 운영 안정화 등으로 매출과 영업이익이 각각 0.6%, 7% 증가하며 창사 이래 최대 실적을 달성했다.2024년 세계경제는 중국의 경기부양책, 미국의 성장세 지속, 유로존 제조업 회복 전망 등 긍정적인 요인이 존재하지만 인플레이션, 중동정세 불안, 미국 대선 등의 리스크와 함께 저성장 기조가 유지될 것으로 보인다. 국내 경제 역시 저성장에 따른 기저효과와 교역량 증가, 반도체 업황 회복에 따른 수출 증가가 예상되지만, 소비와 건설투자 증가세 둔화로 경기 회복은 체감되지 않을 것으로 보인다. KCTC는 2024년에도 수주 활동을 적극적으로 지속하며 매출 성장과 안정적 수익 확보에 주력하며 사업별 리스크 관리, 효율적 자원 운용, 금융시장 불안 대비 등을 지속할 예정이다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

케이씨티시 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 도로 화물 운송업

**매출액**: 8,231억

**영업이익**: 368억

**현황**: 물류업계 최초로 사업 업무에 AI 적용

현대글로비스 분석리포트 대표사업 화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업 매출액 25조 6,832억 영업이익 1조 5,540억 현황 한국초저온·에코프로씨엔지와 물류자동화시스템 공급계약 체결
태웅로직스 분석리포트 대표사업 화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업 매출액 7,703억 영업이익 360억 현황 크로아티아 화물운송기업 라트란스 인수

현대글로비스

분석리포트

**대표사업**: 화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업

**매출액**: 25조 6,832억

**영업이익**: 1조 5,540억

**현황**: 한국초저온·에코프로씨엔지와 물류자동화시스템 공급계약 체결

태웅로직스

분석리포트

**대표사업**: 화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업

**매출액**: 7,703억

**영업이익**: 360억

**현황**: 크로아티아 화물운송기업 라트란스 인수

그 외 경쟁사 동방

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

케이씨티시 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 함께한 50년 함께할 100년, 사랑 받는 글로벌 물류기업 Great KCTC!

함께한 50년 함께할 100년, 사랑 받는 글로벌 물류기업 Great KCTC!

**미션**: 혁신적인 물류서비스를 통하여 고객의 성공을 돕고 사회의 풍요로움에 기여한다.

혁신적인 물류서비스를 통하여 고객의 성공을 돕고 사회의 풍요로움에 기여한다.



**핵심가치**: 신뢰 고객을 정직하게 대하며 고객과의 약속은 작은 것 하나도 지키는 것존중과 소통 상대방의 긍정적 의도를 믿어주고 품위를 지켜주는 것일과 업무에서 서로의 생각이 같아지도록 노력하는 것열정 일을 수행함에 있어 좋은 결과가 있을 것을 기대하는 것실패를 두려워하지 않고 과정을 중시하는 것일을 좋아하고 즐기며 주인의식을 갖고 대단한 성과를 내기 위해 노력하는 것안전 안전과 생명을 지키는 것을 최우선 목표이자 기본 원칙으로 설정하여 무재해 사업장을 조성하는 것

**신뢰**: 고객을 정직하게 대하며 고객과의 약속은 작은 것 하나도 지키는 것

**존중과 소통**: 상대방의 긍정적 의도를 믿어주고 품위를 지켜주는 것일과 업무에서 서로의 생각이 같아지도록 노력하는 것

**열정**: 일을 수행함에 있어 좋은 결과가 있을 것을 기대하는 것실패를 두려워하지 않고 과정을 중시하는 것일을 좋아하고 즐기며 주인의식을 갖고 대단한 성과를 내기 위해 노력하는 것

**안전**: 안전과 생명을 지키는 것을 최우선 목표이자 기본 원칙으로 설정하여 무재해 사업장을 조성하는 것

**신뢰**: 고객을 정직하게 대하며 고객과의 약속은 작은 것 하나도 지키는 것

**존중과 소통**: 상대방의 긍정적 의도를 믿어주고 품위를 지켜주는 것일과 업무에서 서로의 생각이 같아지도록 노력하는 것

**열정**: 일을 수행함에 있어 좋은 결과가 있을 것을 기대하는 것실패를 두려워하지 않고 과정을 중시하는 것일을 좋아하고 즐기며 주인의식을 갖고 대단한 성과를 내기 위해 노력하는 것

**안전**: 안전과 생명을 지키는 것을 최우선 목표이자 기본 원칙으로 설정하여 무재해 사업장을 조성하는 것

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

케이씨티시 분석리포트 2024 ver.

창의적인 인재 현재에 안주하지 않고 지속적으로 변화를 선도한다.잘못된 관행을 타파하여 업무효율성을 향상시킨다.모든 일에 열정과 자신감을 가지고 적극적으로 대처한다.
가치창조적인 인재 명확하고 측정 가능한 도전목표를 설정한다.핵심과제를 중심으로 전략적으로 업무를 수행한다.고객의 성공을 위한 부단한 노력을 통해 진정한 파트너십을 창출한다.
합리적인 인재 도덕성과 투명성을 갖추고 Teamwork향상에 노력한다.유연한 사고로 겸허함을 배우며 새로운 것에 대한 강한 흡수력을 발휘한다.원칙을 바탕으로 혁신적이고 창조적인 아이디어를 이끌어 낸다.
전문적인 인재 Global 환경에 대처하는 전문능력을 갖추고 지속적으로 학습한다.고객의 Needs를 파악하는 시장중심의 역량을 발휘한다.전문지식을 가지고 관련분야의 지식까지 조합하고 창출한다.

창의적인 인재

현재에 안주하지 않고 지속적으로 변화를 선도한다.잘못된 관행을 타파하여 업무효율성을 향상시킨다.모든 일에 열정과 자신감을 가지고 적극적으로 대처한다.

가치창조적인 인재

명확하고 측정 가능한 도전목표를 설정한다.핵심과제를 중심으로 전략적으로 업무를 수행한다.고객의 성공을 위한 부단한 노력을 통해 진정한 파트너십을 창출한다.

합리적인 인재

도덕성과 투명성을 갖추고 Teamwork향상에 노력한다.유연한 사고로 겸허함을 배우며 새로운 것에 대한 강한 흡수력을 발휘한다.원칙을 바탕으로 혁신적이고 창조적인 아이디어를 이끌어 낸다.

전문적인 인재

Global 환경에 대처하는 전문능력을 갖추고 지속적으로 학습한다.고객의 Needs를 파악하는 시장중심의 역량을 발휘한다.전문지식을 가지고 관련분야의 지식까지 조합하고 창출한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

케이씨티시 분석리포트 2024 ver.

지원동기
개인가치관
입사후포부
성격장단점
기타

**케이씨티시 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성팀워크/협업문제해결능력

직무전문성

팀워크/협업

문제해결능력

2022 하반기 경영/사무 
                            성장과정
                         
                            <책임감, 독립심 그리고 리더십을 얻다>

 저의 어린 시절은 책임감 있고 독립적인 인격체로 성장하는 시간이었습니다. 어렸을 때부터 맞벌이하시는 부모님 대신 장남으로서 동생들의 끼니를 챙기고, 각종 살림을 도맡아 하며 책임감을 키웠습니다. 중학교 1학년에는 중국의 국제학교에서 1년간 유학 생활을 하며 아는 사람 하나 없는 타지에서 홀로 생활해보고, 대학생 때는 갑작스러운 아버지의 암 투병으로 집안 사정이 어려워져 부모님의 부담을 덜어드리고자 음식점 주방 보조, 건설 현장 조공, 교내 근로 등 각종 아르바이트를 마다하지 않으며 독립적인 성인으로 자라날 수 있었습니다.

 이를 토대로, 대학교 3학년 때는 한 학기 동안 40명의 팀원을 이끄는 팀장에 자원하여 리더십을 발휘한 경험이 있습니다. 함께 일을 도와줄 부서장들을 세우고, 중요한 결정 전엔 꼭 팀원들의 의견을 수렴하였습니다. 또한, 야외 BBQ, 시니어 데이 등 다양한 행사를 기획하여 즐겁고 소통할 수 있는 시간으로 만들었습니다.

2022 하반기

경영/사무

성장과정

<책임감, 독립심 그리고 리더십을 얻다>

 저의 어린 시절은 책임감 있고 독립적인 인격체로 성장하는 시간이었습니다. 어렸을 때부터 맞벌이하시는 부모님 대신 장남으로서 동생들의 끼니를 챙기고, 각종 살림을 도맡아 하며 책임감을 키웠습니다. 중학교 1학년에는 중국의 국제학교에서 1년간 유학 생활을 하며 아는 사람 하나 없는 타지에서 홀로 생활해보고, 대학생 때는 갑작스러운 아버지의 암 투병으로 집안 사정이 어려워져 부모님의 부담을 덜어드리고자 음식점 주방 보조, 건설 현장 조공, 교내 근로 등 각종 아르바이트를 마다하지 않으며 독립적인 성인으로 자라날 수 있었습니다.

 이를 토대로, 대학교 3학년 때는 한 학기 동안 40명의 팀원을 이끄는 팀장에 자원하여 리더십을 발휘한 경험이 있습니다. 함께 일을 도와줄 부서장들을 세우고, 중요한 결정 전엔 꼭 팀원들의 의견을 수렴하였습니다. 또한, 야외 BBQ, 시니어 데이 등 다양한 행사를 기획하여 즐겁고 소통할 수 있는 시간으로 만들었습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

케이씨티시 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2022년 하반기 | 신입

무역사무/수출입 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접은 실무진면접으로써 주요경력사항 또는 관련 경험에 대한 질문이 다수였습니다. 2차 임원진면접의 경우 회사의 로열티에 대한 사항을 중점적으로 하였으며 차분히 준비한 답변 잘말하면 무난하다고 생각합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자신이 가장 존경하는 인물에 대해서 말해주세요 Q2. 입사 후 포부에 대해서 자세하게 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사의 전반적인 이해가 필요하며, 자신이 정리한 답변대로 잘 말하면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접은 실무진면접으로써 주요경력사항 또는 관련 경험에 대한 질문이 다수였습니다. 2차 임원진면접의 경우 회사의 로열티에 대한 사항을 중점적으로 하였으며 차분히 준비한 답변 잘말하면 무난하다고 생각합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자신이 가장 존경하는 인물에 대해서 말해주세요

Q2. 입사 후 포부에 대해서 자세하게 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사의 전반적인 이해가 필요하며, 자신이 정리한 답변대로 잘 말하면 될 것 같습니다.

