# 케이이씨_2024_ver. Report

## 재직자가 본 케이이씨

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

케이이씨 분석리포트 2024 ver.

케이이씨

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 반도체 생산 및 공급업

반도체 생산 및 공급업

**경쟁사**: 도시바일렉트로닉스코리아온세미컨덕터코리아

도시바

일렉트로닉스코리아

온세미컨덕터코리아

제품 99.4 %
상품 0.6 %

2024.07.18

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 73점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

73점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "기숙사를 제공한다.""운동 등 자기계발비가 지급된다.""눈치 보지 않고 퇴근할 수 있다."

"기숙사를 제공한다."

"운동 등 자기계발비가 지급된다."

"눈치 보지 않고 퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""내부 갈등이 빈번한 편이다.""성과에 따라 진급이 이루어지지 않는다."

"연봉 인상률이 낮다."

"내부 갈등이 빈번한 편이다."

"성과에 따라 진급이 이루어지지 않는다."

케이이씨는 1969년에 설립된 비메모리 전력 반도체를 중심으로 오랜 기간 국내 굴지의 가전, 자동차 제조 기업과 협력하며 국내 전력반도체 국산화에 앞장서고 있는 전력반도체 전문기업이다.

1위 제품 99.4 % 전력제어, 전류증폭 TR 등
2위 상품 0.6 % 반도체설비

1위

제품

99.4 %

전력제어, 전류증폭 TR 등

2위

상품

0.6 %

반도체설비

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

케이이씨 분석리포트 2024 ver.

#판매 관련 사항

**케이이씨의 판매 관련 사항**: 케이이씨의 판매조직은 국내와 국외로 구분된다. 국내에서는 영업지사와 영업소, 대리점을 통한 판매가 이루어지며, 국외에서는 직접 마케팅과 현지 관계판매법인, 현지 에이전트를 통해 판매가 이루어진다. 판매경로는 국내의 경우, 생산자에서 소비자로 바로 판매하거나, 생산자에서 대리점을 거쳐 소비자로 판매된다. 국외에서는 해외 바이어가 직접 수주하거나, 해외 관계판매법인과 에이전트를 통해 수주가 이루어진다. 판매방법 및 조건에서 국내 판매는 로컬 L/C를 통한 국내 수출과 도메스틱 판매로 진행된다. 국외 판매는 직접 수출과 외국인도수출 방식으로 이루어진다. 판매전략은 국내의 경우 고객 만족을 최우선으로 하여 기술영업 체제를 강화하고, 단납기 공급을 통해 신속한 대응을 추구한다. 반면 국외에서는 현지 생산 및 현지 판매 체제를 구축해 'Made in Market'을 실현하고, 현지화를 통해 영업력을 강화하며, 장기공급체제를 구축해 안정적인 공급을 목표로 한다. 케이이씨는 이러한 전략을 통해 국내외 시장에서의 경쟁력을 강화하고, 지속 가능한 성장을 도모하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

케이이씨 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성 #경쟁우위

**반도체 산업의 특성 및 성장성**: 반도체 산업은 고도의 기술, 지식, 노동이 집약된 국가산업의 중추로, 특히 컴퓨터, 정보통신, 멀티미디어 관련 제품과 기술의 고부가가치 전환에 핵심적 역할을 담당하고 있다. 기술 혁신이 빠르게 진행되며, 동일 세대 제품 내에서도 품질 향상과 제조원가 절감을 위한 기술 개발이 빠르게 이루어지고 있다. 세계 반도체 무역협회는 2023년 3분기 전망에서 2024년 반도체 시장이 13.1% 증가한 5,883억 달러에 이를 것으로 예측했다. 케이이씨의 주력 시장인 SSTR의 경우, 2022년 25.8억 달러에서 2023년 19.4억 달러로 감소했으나, 2024년에는 21.4억 달러로 10.3% 증가할 것으로 예상된다. 세계 반도체 시장은 경기변동에 민감하며, 경기순환에 따라 호황과 불황을 반복한다. 제품 수명주기가 짧고, 연중 소비 시즌과 계절적 요인에 영향을 받는다. 전자제품 업계는 가전제품의 스마트화에 따라 꾸준히 성장하고 있으며, 자동차의 전장화와 전기자동차 수요 증가에 따라 차량용 반도체 수요도 증가하고 있다. 기존 반도체 업체들은 차량용 반도체 시장에 진입하기 위해 노력 중이나, 자동차 부품은 높은 신뢰성을 요구하여 진입 장벽이 높다.

**케이이씨의 경쟁우위**: 반도체 개별 소자 산업은 주력 품목인 SSTR은 크게 표면실장형 디바이스와 기판삽입형 디바이스로 나뉜다. 표면실장형 디바이스는 중,소형 디바이스와 초,극소형 디바이스로 세분화된다. 기판삽입형 디바이스와 중,소형 표면실장형 디바이스는 기술력과 제조력의 진입 장벽이 낮아 제조사 난립과 판매 가격이 주요 경쟁 요소다. 반면 초극소형 디바이스는 제조사 수가 적고 기술적 진입 장벽이 높아 고가에 형성되며, 기술력, 제품 신뢰성, 납기 대응 및 공급 능력이 경쟁우위 요소다. 이에 케이이씨는 자체 연구개발 능력과 전공정 및 후공정 생산시설을 보유하고 있으며, 외주생산이 가능한 전략적 파트너와 협력해 시장의 요구에 신속하게 대응할 수 있는 구조를 가지고 있다. 케이이씨의 주요 고객으로는 세계 최고 수준의 국내 전자회사이다. 케이이씨는 이를 바탕으로 가전 및 스마트폰에 사용되는 반도체 부품을 안정적으로 생산 및 공급하고 있다. 또한, 케이이씨는 민생용 가전시장을 넘어 성장하는 전장용 반도체 시장에 대한 비중을 확대하고 있다. 이를 위해 국내외 최고의 완성차 업체 및 차량용 부품회사를 고객으로 확보하여 전장용 반도체를 공급하며, 기술력과 신뢰성을 인정받고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

케이이씨 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 생산 및 공급업

**매출액**: 2,069억

**영업이익**: -330억

**현황**: 구미에 전력반도체 제조설비 및 시설투자

도시바일렉트로닉스코리아  대표사업 반도체 판매업 매출액 1,848억 영업이익 36억 현황 2029년까지 반도체 43조 원 투자 계획 발표
온세미컨덕터코리아 분석리포트 대표사업 반도체 제조업 매출액 1조 1,060억 영업이익 774억 현황 부천 사업장 내 전력반도체 전용 공장 완공

도시바일렉트로닉스코리아

**대표사업**: 반도체 판매업

**매출액**: 1,848억

**영업이익**: 36억

**현황**: 2029년까지 반도체 43조 원 투자 계획 발표

온세미컨덕터코리아

분석리포트

**대표사업**: 반도체 제조업

**매출액**: 1조 1,060억

**영업이익**: 774억

**현황**: 부천 사업장 내 전력반도체 전용 공장 완공

그 외 경쟁사 로옴세미컨덕터코리아

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

케이이씨 분석리포트 2024 ver.

**비전 2025**: 세계 초우량 반도체 전문회사 세계를 향해 나가는 GLOBAL LEADER가 되겠습니다.앞서가는 기술력과 노하우로 항상 발전하겠습니다.세계 초우량 반도체 전문회사를 향한 KEC의 도전은 계속될 것입니다.

세계 초우량 반도체 전문회사

세계를 향해 나가는 GLOBAL LEADER가 되겠습니다.

앞서가는 기술력과 노하우로 항상 발전하겠습니다.

세계 초우량 반도체 전문회사를 향한 KEC의 도전은 계속될 것입니다.

**경영이념**: 우리회사는전자기술의 창조를 업으로, 언제나 국제적 시야에 서서 자기실현의 노력을 통해, 최선의 제품을 제공하여 생활문화의 향상에 공헌한다. 이 기쁨을 사회와 함께 나누어 가진다.

우리회사는전자기술의 창조를 업으로, 언제나 국제적 시야에 서서 자기실현의 노력을 통해, 최선의 제품을 제공하여 생활문화의 향상에 공헌한다. 이 기쁨을 사회와 함께 나누어 가진다.



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

케이이씨 분석리포트 2024 ver.

LOYALTY가 높은 인재 도덕성과 Loyalty가 높고, 올바른 인성을 소유하며 성실하고 솔선수범하여 타인의 모범이 되는 인재
실행력이 강한 인재 주도성과 TeamWork를 발휘하고 신속히 실행하며 체계적 자기관리를 통해 계획성 있게 업무를 추진하는 인재
전문지식 보유 인재 전문분야에 대한 지식과 노하우를 보유하고 고성과를 창출하며 신 지식과 정보 습득을 위한 지속적 학습을 수행하는 인재
열정이 넘치는 인재 높은 목표를 설정하고 이를 달성하기 위한 강한 집념을 보유하여 타인에게도 열정을 불러 일으키는 인재

LOYALTY가 높은 인재

도덕성과 Loyalty가 높고, 올바른 인성을 소유하며 성실하고 솔선수범하여 타인의 모범이 되는 인재

실행력이 강한 인재

주도성과 TeamWork를 발휘하고 신속히 실행하며 체계적 자기관리를 통해 계획성 있게 업무를 추진하는 인재

전문지식 보유 인재

전문분야에 대한 지식과 노하우를 보유하고 고성과를 창출하며 신 지식과 정보 습득을 위한 지속적 학습을 수행하는 인재

열정이 넘치는 인재

높은 목표를 설정하고 이를 달성하기 위한 강한 집념을 보유하여 타인에게도 열정을 불러 일으키는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

케이이씨 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 편안합니다. 그리고 다대다 면접을 보기 때문에 큰 부담은 없습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. kec 회사 제품에 관해 이야기 해보세요 Q2. 편입한 이유와 기계공학과가 왜 공정 직무에 지원했는지에 대해 말씀해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서에 꼬리 질문이 많이 나왔습니다.이력서, 자소서 그리고 반도체 전공 위주로 준비하면 될거같아요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 편안합니다. 그리고 다대다 면접을 보기 때문에 큰 부담은 없습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. kec 회사 제품에 관해 이야기 해보세요

Q2. 편입한 이유와 기계공학과가 왜 공정 직무에 지원했는지에 대해 말씀해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서에 꼬리 질문이 많이 나왔습니다.이력서, 자소서 그리고 반도체 전공 위주로 준비하면 될거같아요

