# 케이뱅크_2023_ver. Report

## 재직자가 본 케이뱅크

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

케이뱅크 분석리포트 2023 ver.

케이뱅크

**고객**: 국내B2C, B2B

국내

B2C, B2B

**자사**: 최초 인터넷 전문 은행

최초 인터넷 전문 은행

**경쟁사**: 카카오뱅크토스뱅크

카카오뱅크

토스뱅크

**STRENGTH**: 핵심 성장 동력인 100% 비대면 아파트담보대출 혁신

**WEAKNESS**: 자산건전성 하락세로 인한 저조한 중저신용자 비중

**OPPORTUNITY**: 시중은행의 떨어진 주택담보대출 가격경쟁력

**THREAT**: 반쪽짜리 프리IPO 투자유치와 여의치 않은 자본확충 환경

은행업

2023.07.27

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 76점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

76점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "지하철역과 이어져있는 건물""자유로운 연차사용, 자유로운 복장""눈치볼 필요없이 칼퇴 및 휴가 가능"

"지하철역과 이어져있는 건물"

"자유로운 연차사용, 자유로운 복장"

"눈치볼 필요없이 칼퇴 및 휴가 가능"

**부정적평가**: "소수에 의해 돌아가는 느낌""일반직과 고객상담직의 차이가 심하니 고객상담직은 이직 시 고려할 것""앞으로 개선의 여지 붙투명"

"소수에 의해 돌아가는 느낌"

"일반직과 고객상담직의 차이가 심하니 고객상담직은 이직 시 고려할 것"

"앞으로 개선의 여지 붙투명"

케이뱅크는 국내 최초 인터넷 전문은행으로, KT그룹 BC카드의 자회사이다. 비대면 아파트 담보대출, 통장 쪼개기 기능 상품인 플러스 박스, 업비트와 제휴, 해외송금 서비스 등을 제공한다.

은행업 예적금: 플러스박스, 챌린지박스, 입출금통장

은행업

예적금: 플러스박스, 챌린지박스, 입출금통장

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

케이뱅크 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**IPO로 추가 동력 확보 전망**: 한국투자증권은 케이뱅크가 2년 내 기업공개(IPO)를 통한 추가 자본확충을 통해 성장동력을 확보하고, 유동성 리스크 프리미엄을 축소함으로써 기업가치가 개선될 것에 주목한다고 밝혔다. 케이뱅크 대출 잔액은 2020년 1조6,000억원, 2021년 4조1,000억원 늘어났다. 2022년에는 대출이 3조7,000억원 늘어나면서 연말 기준 잔액이 10조8,000억원에 달했다. 2023년 1분기에도 전 분기 대비 1조2,000억원 순증하며 연간 3조원대 대출 성장이 유력하다. 한국투자증권 연구원은 "케이뱅크가 2022년 10월 주택구입자금 대출로 라인을 넓혔고, 집단대출 출시도 준비 중"이라며 "2023년 말 주담대 관련 대출이동제가 시행되면 케이뱅크로의 대환대출 수요도 확장될 것"이라고 설명했다. 또한 적극적인 상매각을 통해 연체율과 NPL비율을 관리하고 있고, 대출포트폴리오가 향후 담보대출 등으로 다변화되고 빠르게 성장하면서 건전성 지표도 크게 완화될 것으로 내다봤다. 성장의 전제조건인 자본 관련해서는, 추가적인 자본 확보를 위해서 IPO 재추진이나 기존 주주 또는 신규 주주 대상 제3자 배정 유상증자 등 다양한 방안이 활용될 수 있다고 말했다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

케이뱅크 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**서비스형 뱅킹 지향, 비이자익 다변화**: 케이뱅크의 2023년 핵심 전략은 신속한 시장 대응과 위기에 강한 문화를 확립하는 것이다. 서호성 케이뱅크 행장은 “급변하는 환경에 맞게 여수신 상품을 유기적으로 운영할 것”이라며, “기존 서비스는 꾸준히 개선점을 찾아 혁신하고 새로운 상품·서비스 시도에도 주저하지 않겠다”고 말했다. 또한 케이뱅크는 서비스형 뱅킹(BaaS·Banking-as-a-Service) 플랫폼을 지향하고 있다. 이는 제휴한 비금융 업체에 케이뱅크의 은행 서비스를 제공하는 것이다. 케이뱅크는 오아시스마켓과의 공동 금융 서비스 론칭, 추가 제휴 신용카드 출시 등을 통해 비이자이익 다변화를 모색하며 금융 플랫폼으로 경쟁력을 확보할 예정이다. 건전성 관리 부분에 대해서는 중저신용자와 씬파일러 각각의 맞춤형 특화 모형을 새로 구축해 신용평가모형을 고도화했다. 케이뱅크는 앞으로도 평가요소를 추가하는 등의 차주의 신용평가를 더욱 고도화해 건전성 관리를 할 것이라고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

케이뱅크 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 업계 최저 수준으로 전세대출 금리 인하· 2.1% 파킹통장에 신규계좌 10배 증가· 사장님 대출 출시· 머니그램과 협력, '세계 68개국 해외송금 서비스

**사업성과**: · '코인 열풍' 올라탄 케이뱅크, 첫 흑자 성과·전세대출 출시 1년만에 1조원 돌파

· 업계 최저 수준으로 전세대출 금리 인하

· 2.1% 파킹통장에 신규계좌 10배 증가

· 사장님 대출 출시

· 머니그램과 협력, '세계 68개국 해외송금 서비스

· '코인 열풍' 올라탄 케이뱅크, 첫 흑자 성과

·전세대출 출시 1년만에 1조원 돌파

**사업내용**: · 고신용자 신용대출·마통 한시 중단· 업계 최초 ‘인터넷 기반 펌뱅킹 서비스’ 제공· 비대면 주식계좌 개설 서비스 시작· 주식담보대출 대환대출 0.38%p 인하

**사업성과**: · 8분기 연속 흑자 기록했지만 수익성 후퇴

· 고신용자 신용대출·마통 한시 중단

· 업계 최초 ‘인터넷 기반 펌뱅킹 서비스’ 제공

· 비대면 주식계좌 개설 서비스 시작

· 주식담보대출 대환대출 0.38%p 인하

· 8분기 연속 흑자 기록했지만 수익성 후퇴

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

케이뱅크 분석리포트 2023 ver.

**업계 최저 수준으로 전세대출 금리 인하**: 케이뱅크는 전세대출 금리를 최대 연 0.36%포인트 낮췄다. 이번 인하로 케이뱅크의 전세대출 상품 금리는 업계 최저 수준으로 낮아졌다. 일반 전세대출 금리는 연 0.14%p, 청년전세대출 금리는 연 0.36%p 낮췄다. 이에 케이뱅크 일반 전세대출, 청년 전세대출 금리는 최저 연 3.73%~4.78%. 3.50%~3.57%가 적용된다. 케이뱅크 전세대출은 대출에 필요한 10여 종 서류를 임대차 계약서와 계약금 영수증으로 간소화해 2분 만에 전세자금 대출을 신청할 수 있다. 케이뱅크는 이번 금리 인하가 금리 인상기 이자 부담에 따라 전세 대신 월세를 선택하고 있는 세입자 부담을 덜어줄 것이라고 설명했다. 일반적으로 전월세전환율보다 전세대출 상품의 금리가 낮다면 이자 부담 때문에 월세를 내기보다는 전세대출을 받아 전세보증금으로 내는 게 유리하기 때문이다. 케이뱅크 관계자는 “최근 전세보증금 일부를 월세로 전환한 계약이 늘며 다달이 내는 주거비 부담이 커지는 상황에서 고객이 간편하고 금리 경쟁력을 갖춘 케이뱅크 전세대출로 부담을 덜길 바란다” 고 말했다.

**2.1% 파킹통장에 신규계좌 10배 증가**: 금융권에 따르면 최근 케이뱅크의 파킹통장인 ‘플러스박스’의 일평균 신규 개설 계좌수가 급증했다. 케이뱅크가 수시입출금 예금인 ‘파킹통장’ 금리를 연 2.1%로 대폭 인상한 후 계좌개설이 10배 폭증했다. 2021년 저금리 기조 가운데서도 파격적인 연 2% 금리로 고객몰이에 성공한 토스뱅크 파킹통장보다 높은 금리다. 인터넷전문은행 중에선 연 2%를 제공하는 토스뱅크의 파킹통장이 수시입출금 상품 중 금리가 가장 높았는데, 케이뱅크는 이보다 0.1%포인트 높은 2.1% 금리를 내걸은 것이다. 게다가 토스뱅크가 연 2% 금리 제공에 1억원 한도를 둔 것과 달리, 케이뱅크는 한도를 연 3억원으로 운영하면서 경쟁력을 높였다. 특히 은행업계 내 생존을 위해 성장 체력을 높여야 하는 인터넷전문은행에게는 고객 확보의 첫 관문인 수신상품 경쟁력 증대가 더욱 중요한 만큼, 파킹통장을 통한 고객 확보는 곧 그 자체로 브랜드 홍보 효과도 기대할 수 있다고 금융권 관계자는 설명했다.

**업계 최초 사장님 대출 출시**: 케이뱅크가 인터넷전문은행 최초로 개인사업자 보증서 대출을 선보인다. 케이뱅크는 신용보증재단과 손잡고 개인사업자를 위한 100% 비대면 ‘사장님 대출’을 출시한다. 대출 심사를 통과하면 신용등급과 관계없이 누구나 연 3.42%의 동일한 금리를 적용 받을 수 있는 것이 특징이다. 은행연합회에 따르면 2022년 3월 취급 시중은행 일반 신용대출 고신용자(1~2등급)의 대출금리가 연 3% 중후반에서 연 4%대인 것으로 나타났다. 이를 감안하면 개인사업자임에도 연 3.42% 금리가 적용 돼 직장인 고신용자 이상의 금리 혜택을 누릴 수 있다. 사업 운영으로 바쁜 개인사업자 고객이 지점 방문이나 서류 제출 없이 휴대폰으로 대출 신청부터 대출 실행까지 10분 이내로 가능한 것도 장점이다. 기존 신용보증재단 대출이 있어도 중복으로 대출을 받을 수 있다. 케이뱅크 마케팅본부장은 이를 시작으로 개인사업자 고객에게 편의와 혜택을 제공하는 다양한 서비스를 선보일 예정이라고 밝혔다.

**머니그램과 협력, '세계 68개국 해외송금 서비스**: 케이뱅크는 세계 최대 송금업체 머니그램(MoneyGram)과 협력해 '머니그램 해외송금' 서비스를 시작한다. '머니그램 해외송금'은 365일, 24시간 언제든지 전 세계 68개국(미국, 유럽, 동남아시아 등)에 실시간으로 송금할 수 있는 해외송금 서비스다. 머니그램은 미국의 자금 이체 기업으로 전 세계 전용 송금망을 갖추고 있다.  전 세계 머니그램 제휴처에서 머니그램 거래번호를 이용해 자금을 방문 수령할 수 있어 단기로 해외 체류 중인 해외 유학생, 여행객 등에 적합하다. 이로써 케이뱅크 해외송금 서비스는 기존의 '해외계좌송금' 서비스와 '머니그램 해외송금' 두 가지로 운영된다. 케이뱅크 관계자는 "고객이 전 세계 여러 국가로 더욱 편리하게 해외송금을 이용할 수 있도록 서비스를 확대했다"고 밝혔다.

**'코인 열풍' 올라탄 케이뱅크, 첫 흑자 성과**: 케이뱅크가 출범 4년만에 흑자 전환에 성공했다. 출범 당시만 해도 출범 5년후에 흑자 달성이 가능할 것으로 점쳐졌지만 이를 1년 앞당긴 셈이다. 케이뱅크가 첫 흑자전환을 이룰 수 있었던 배경에는 '코인 열풍'이 결정적이었다. 비이자이익은 196억원으로 집계됐다. 이는 102억원 적자에서 흑자로 전환한 것이다. 자산 증가 대부분이 가상자산 거래열풍이 불었던 시기에 나타난 것이며, 이의 연장선상으로 케이뱅크는 비이자이익 확대를 이끈 제휴처 확대에 더욱 속도를 낼 것으로 전망된다. 여기에 대주주인 BC카드의 유상증자라는 지원사격도 도움이 됐다. 또한 케이뱅크가 일반 시중은행과 달리 수수료 수입원 등이 제한적이라는 점을 고려하면 주목할 만한 부분이지만, 가상자산 거래를 위해 유입된 고객들을 유지해야 성장성을 이어갈 수 있을 것이다.

**전세대출 출시 1년만에 1조원 돌파**: 케이뱅크가 전세대출 출시 1년여 만에 1조원을 돌파했다. 케이뱅크는 2021년 9월 전세대출과 청년전세대출 두 가지 상품을 선보였으며, 출시 1년여 만에 1조원을 넘어섰다. 출시 6개월 만에 6,000억원을 돌파한 데 이어 출시 1년여 만에 1조원을 달성하며 꾸준한 증가세를 이어가고 있다. 전세대출 고객층을 분석한 결과 MZ세대가 주로 이용하는 것으로 나타났다. 2030은 전체 고객층 중 78%에 달하며 가장 큰 비중을 기록했다. 특히 30대가 53%로 절반 이상은 30대로 나타났다. 또한 가구 형태도 1인가구가 42%를 차지해 젊은 층의 실거주 수요에 적중한 것으로 풀이된다. 케이뱅크 관계자는 “기준금리 인상으로 이자 부담이 커지는 가운데 수차례 금리를 인하해 업계 최저 수준의 전세대출 금리가 1조원 돌파에 기여했다”며, “앞으로도 다양하고 차별화된 서비스로 전세대출 고객 맞춤 혜택을 제공하겠다’”고 말했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

케이뱅크 분석리포트 2023 ver.

**고신용자 신용대출, 마통 한시 중단**: 케이뱅크가 고신용자의 신용대출과 마이너스통장 대출 상품의 신규신청을 한시적으로 중단한다. 신용대출 상품 이외에 중저신용자 위주의 신용대출 플러스 상품은 그대로 운영한다. 비상금대출과 사잇돌대출 등도 신규 신청이 가능하다. 뿐만 아니라 마이너스통장 대출가능 대상을 중저신용자 고객으로 한정하기로 했다. 이같은 결정은 중저신용자대출 비중 목표 달성 등을 염두에 둔 결정인 것으로 풀이된다. 케이뱅크의 해당 비중은 2023년 3월 말 기준 23.9%인데, 연말까지 32%까지 늘려야 한다. 케이뱅크 관계자는 "현재 여신 포트폴리오가 신용대출에 치중되어 있는데, 이를 아파트담보대출 및 전세대출, 사장님대출 등으로 확대하기 위한 것으로 운영 상황에 따라 재개할 수 있다"고 말했다

**업계 최초 ‘인터넷 기반 펌뱅킹 서비스’ 제공**: 케이뱅크가 인터넷전문은행으로는 처음으로 펌뱅킹 서비스를 인터넷(오픈 API) 기반으로 제공한다. 케이뱅크는 최근 첫 사례로 국내 중고거래 플랫폼에 인터넷 기반 펌뱅킹 서비스를 시작했다. 펌뱅킹이란 은행과 기업을 연결해 온라인으로 입금과 출금을 비롯해 출금동의, 명세통지, 이체처리결과 조회, 계좌성명 조회 등의 서비스를 제공하는 시스템이다. 인터넷 기반 펌뱅킹은 제휴사가 별도의 전용회선 구축이나 회선 이용에 따른 비용 부담 없이 펌뱅킹 서비스를 이용할 수 있어 시간과 비용 절약이 가능하다. 케이뱅크의 입장에선 자유롭고 신속한 인터넷 기반 펌뱅킹의 장점을 내세워 제휴사를 확대할 수 있는 장점이 있다. 또한 케이뱅크는 인터넷 기반 펌뱅킹의 금융정보 보호와 관련한 문제를 해결하기 위해 2022년 말부터 기술 혁신에 박차를 가해 ‘기업·은행 간 상호 인증’, ‘256bit 이상 메시지 암호화 기술’ 등 강화된 네트워크 보안 기술을 적용했다. 케이뱅크는 펌뱅킹 제휴사 풀을 확대해 '서비스형은행' 선도 사업자로 자리매김할 계획이다.

**클라우드 기반 채널계 데이터센터 오픈**: 케이뱅크는 기존 물리적 데이터센터에 이어 클라우드 기반의 채널계 데이터센터(채널계 클라우드 센터)를 도입했다. 이번에 개설된 채널계 클라우드 센터는 물리적 시설인 주센터(목동)와 DR센터(분당), 소산센터(충정)에 이은 4번째 데이터센터다. 채널계 시스템을 물리적 환경이 아닌 클라우드 기반으로 구축한 것은 케이뱅크가 은행권 최초다. 채널계는 은행 뱅킹시스템 중 하나로 앱 접속은 물론 조회·이체 등 앱에서 이뤄지는 전반적인 뱅킹 서비스를 담당하는 시스템이다. 인터넷은행의 경우, 앱을 통해 고객 접점이 이뤄지는 만큼 앱뱅킹 서비스를 제공하는 채널계의 중요성이 더욱 높아지고 있다. 케이뱅크는 채널계 클라우드 센터의 도입으로 앱뱅킹 서비스 가용성이 기존 대비 최소 1.3배 이상 향상된 것으로 나타났다. 케이뱅크는 이에 더해 복수의 클라우드를 함께 운영하는 멀티클라우드를 도입하는 등 IT신기술 역량을 지속적으로 강화할 계획이라고 말했다.

**주택담보대출 대환대출 0.38%p 인하**: 케이뱅크가 대환대출 목적의 변동금리형 주택담보대출(이하 주담대) 금리를 최대 0.38%포인트 내렸다. 조달비용 상승을 이유로 줄줄이 주담대 금리를 올리는 시중은행들과는 대조적인 행보다. 이에 케이뱅크가 업계 1위(총자산 기준)인 카카오뱅크를 따라잡기 위해 승부수를 던졌다는 평가가 나온다. 금리 인하 결정으로 케이뱅크의 아파트 주담대 상품인 아파트담보대출의 대환대출용 금리는 변동금리 기준 연 3.8~5.76%로 책정됐다. 최저 연 3.8%의 금리는 국내 은행권의 변동금리형 주담대 상품 중 가장 낮은 수준이다. 경쟁사인 카카오뱅크의 변동금리형 주담대 금리는 이날 기준 연 4.06~6.829%로 케이뱅크보다 높다. 케이뱅크의 이러한 금리 인하 조치가 대환대출용 아파트담보대출에만 적용되는 점은 한계로 지목된다. 새로 주택을 구입하거나 생활안정자금 마련 용도의 케이뱅크 아파트담보대출은 변동금리 기준 연 4.21~6.03%로, 여전히 카카오뱅크(연 4.06~6.829%)보다 높다.

**8분기 연속 흑자 기록했지만 수익성 후퇴**: 케이뱅크는 2023년 1분기까지 8분기 연속 흑자를 기록하고 있지만 수익성은 후퇴한 상태다. 케이뱅크는 2023년 1분기 영업이익 120억원, 순이익 104억원을 기록했다. 전년도 동기와 비교하면 영업이익은 55.6%, 순이익은 57.5% 감소한 셈이다. 은행의 대표적인 수익성 지표인 순이자마진(NIM)도 하락했다. NIM은 은행이 자산을 운용해서 낸 수익에서 조달 비용을 차감한 나머지를 운용자산 총액으로 나눈 수치다. 1분기 기준 케이뱅크의 NIM은 2.28%로 2022년 말 기준 2.51%에서 0.23포인트 떨어졌다. 한국투자증권 연구원은 “1분기 대손율이 2.1%로 상승하면서 순이익 증가율이 다소 떨어진 점은 리스크 요인”이라며 “IPO 재추진이나 기존 주주 또는 신규 주주 대상 제3자 배정 유상증자 등 다양한 방안이 활용될 수 있다”고 분석했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

케이뱅크 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 인터넷 전문 은행

**매출액**: 5,584억

**영업이익**: 919억

**현황**: 펌뱅킹 서비스 개시, 고신용자 신용대출·마통 한시 중단

카카오뱅크 분석리포트 대표사업 인터넷 전문 은행 매출액 1조 6,058억 영업이익 3,532억 현황 SGI 전월세보증금 대출 출시, 업계 최초 펀드 판매 계획
토스뱅크 분석리포트 대표사업 인터넷 전문 은행 매출액 7,557억 영업이익 -2,449억 현황 커머스 비즈니스 강화, 한화투자증권 계좌, 채권상품 추가

카카오뱅크

분석리포트

**대표사업**: 인터넷 전문 은행

**매출액**: 1조 6,058억

**영업이익**: 3,532억

**현황**: SGI 전월세보증금 대출 출시, 업계 최초 펀드 판매 계획

토스뱅크

분석리포트

**대표사업**: 인터넷 전문 은행

**매출액**: 7,557억

**영업이익**: -2,449억

**현황**: 커머스 비즈니스 강화, 한화투자증권 계좌, 채권상품 추가

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

케이뱅크 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 핵심 성장 동력인 100% 비대면 아파트담보대출 혁신

**약점**: 자산건전성 하락세로 인한 저조한 중저신용자 비중

**기회**: 시중은행의 떨어진 주택담보대출 가격경쟁력

**위기**: 반쪽짜리 프리IPO 투자유치와 여의치 않은 자본확충 환경

**강점 핵심 성장 동력인 100% 비대면 아파트담보대출 혁신**: 케이뱅크는 2020년 업계 최초로 100% 비대면 아파트담보대출을 출시한 데 이어 2021년 전세대출 상품을 선보이며 대출 포트폴리오를 확장했다. 특히 아파트담보대출 흥행에 힘입어 큰 폭의 성장을 이뤘다. 또한 2022년 10월 기존 대환대출, 생활안정자금에서 구입자금 대출로 확장했다. 2023년 상반기에도 총 5차례 금리를 내려 최저금리를 3%대로 낮추면서 금리 경쟁력도 강화했다. 2023년 연말에는 주담대 대환대출인프라 출시가 예정된 만큼 성장을 유지할 전망이다. 이러한 영향으로 2022년 말 케이뱅크 여신 잔액은 10조7천700억원으로 전년 말 대비 51.9%(3조7천억원) 성장했다. 수신 경쟁 심화와 금리 인상 기조에 따른 대출 시장 침체에도 안정적으로 성장했다. 수신 잔액은 14조6천300억원으로 29.9% 성장했다. 또한 고객 수는 아파트담보대출, 개인사업자 대출, 부동산 자산관리 서비스 등 다양한 상품의 흥행으로 고객 수는 100만명이 넘어 탄탄한 성장세의 밑거름이 되어주고 있다.

강점

핵심 성장 동력인 100% 비대면 아파트담보대출 혁신

**약점 자산건전성 하락세로 인한 저조한 중저신용자 비중**: 인터넷전문은행 본래 취지는 '중저신용자 포용'이라는 목표를 달성하기 위한 것이었다. 중저신용자는 KCB 기준 신용평점이 하위 50%(820점 이하)에 해당하는 차주를 말한다. 은행연합회에 따르면 2023년 3월 말 케이뱅크의 중저신용자 대상 신용대출 비중은 23.9%를 기록했다. 2022년 9월 말까지만 해도 이 비중이 카카오뱅크보다 높았으나 역전돼 현재는 인터넷전문은행 3사 가운데 가장 낮다. 또한 인터넷전문은행 3사 중 케이뱅크만 유일하게 중 저신용자 대상 신용대출 비중이 줄어들었기 때문에 더욱 상황이 부각된다. 2022년에 중금리대출 비중을 확대하는 과정에서 건전성 지표가 악화되어 저신용자 대상 대출 취급에 소극적이게 됐다는 점이 주요 요인으로 분석됐다. 케이뱅크의 2023년 1분기 고정이하여신비율은 0.94%로 전년 동기 0.64%에서 0.3%포인트 상승했다. 연체율 역시 같은 기간 0.48%에서 0.82%로 0.34%포인트 올랐다. 국제결제은행(BIS) 기준 자기자본비율도 하락세를 이어가면서 자산건전성 관리에 대한 우려가 커진 점도 저신용자 대출 취급 위축에 영향을 미친 것으로 보인다. 자산건전성의 관리와 더불어 인터넷전문은행의 정체성인 중저신용자 포용금융을 행하기 위한 방안이 필요한 시점이다.

약점

자산건전성 하락세로 인한 저조한 중저신용자 비중

**기회 시중은행의 떨어진 주택담보대출 가격경쟁력**: 주요 시중은행은 인터넷은행과 달리 3%대 금리의 주택담보대출 금리를 찾아보기 어려운 상황이다. 2023년 4월 기준 KB국민·신한·우리·하나·NH농협은행 등 5대 은행에서 나간 4% 미만 금리 주담대의 비중은 평균 0.42%로, 사실상 거의 없다시피 하다. 무점포, 비대면 영업 등으로 인한 비용 절감이 가능한 인터넷은행과 달리 시중은행은 고정비용이 있기 때문이다. 이에 힘입어 인터넷전문은행들이 공격적인 주택담보대출 확장에 나서면서 소비자들의 호응을 얻고 있다. 또한 금리 경쟁력이 상대적으로 높은 인터넷은행에 대한 주택담보대출 대환 수요도 많이 늘어나고 있다. 대환대출은 인터넷은행에서 대출받아 기존의 주담대를 갚는 형태이다. 케이뱅크의 경우 신규 고객 중 대환 고객의 비중이 2022년 말 30% 수준에서 2023년 4월 말 45%로 증가했다. 최근 카카오뱅크와 케이뱅크가 대환 고객 유치를 위한 적극적인 영업에 나서면서 고객들의 대환 수요가 계속 늘어나 앞으로도 이 같은 추세는 더욱 뚜렷해질 전망이다.

기회

시중은행의 떨어진 주택담보대출 가격경쟁력

**위기 반쪽짜리 프리IPO 투자유치와 여의치 않은 자본확충 환경**: 현재 케이뱅크는 금융감독원의 판단과 여의치 않은 투자 환경으로 인해 IPO에 적신호가 켜졌다. 케이뱅크는 IPO가 절실하지만, 그룹 지주사격인 KT의 CEO리스크가 부각되어 그룹 사업계획의 연속성을 보장할 수 없게 되어 그 불확실성이 가중되고 있다. 케이뱅크는 이미 한차례 IPO를 시도한 바 있는데, 이때는 금융감독원의 판단으로 인해 자본확충에 실패했다. 최대주주인 BC카드는 투자자들에게 5년 내 적격 상장에 실패할 경우 행사할 수 있는 동반매각청구권(드래그얼롱)을 부여했는데, 금융감독원이 드래그얼롱이 부여된 투자지분에 대해 자기자본으로 인정하지 않은 것이다. 투자금에 손실을 보장하는 조건이 붙는 만큼, 순수 자기자본으로 보기 어렵다고 보았기 때문이다. 이러한 판단은 케이뱅크 입장에서 반쪽짜리 프리IPO에 그쳐 충분한 자금확보가 이뤄지지 못했다. 설상가상으로 현재 IPO 외 다른방식의 자본확충은 사실상 어려운 것으로 보인다. 대주주인 BC카드는 이미 자기자본의 60%를 차지하여 추가적인 증자 여력은 없다. 또한 이미 2조 4,000억원의 기업가치를 인정받은 상황에서 수익보장약정 없이 외부투자자를 유치하기도 쉽지 않다. 반면, 수익보장약정이 포함될 경우에는 순수한 자기자본으로 인정될 수 없다.

위기

반쪽짜리 프리IPO 투자유치와 여의치 않은 자본확충 환경

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

케이뱅크 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 합리적이고 실용적인 은행

합리적이고 실용적인 은행

채용정보 > 어떻게 채용할까?

케이뱅크 분석리포트 2023 ver.

서류전형
온라인인성검사
1차 면접
2차 면접
최종 합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

케이뱅크 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

빅데이터/AI 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 온라인으로 진행된 면접이고 1대다 면접이었습니다. 전문성 관련된 질문이 좀 많았고 시간은 총 40~50분 소요되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 어플의 상품을 3가지 말해보세요. Q2. 다른사람이 보았을 때 본인의 장단점을 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서를 잘 살펴보는 것이 중요합니다. 자신이 사용했던 전문용어나 지식들을 알고가는 것이 도움됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

온라인으로 진행된 면접이고 1대다 면접이었습니다. 전문성 관련된 질문이 좀 많았고 시간은 총 40~50분 소요되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 어플의 상품을 3가지 말해보세요.

Q2. 다른사람이 보았을 때 본인의 장단점을 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서를 잘 살펴보는 것이 중요합니다. 자신이 사용했던 전문용어나 지식들을 알고가는 것이 도움됩니다.

