# 케이뱅크_2024_ver. Report

## 재직자가 본 케이뱅크

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

케이뱅크 분석리포트 2024 ver.

케이뱅크

**고객**: 국내B2C, B2B

국내

B2C, B2B

**자사**: 최초 인터넷 전문 은행

최초 인터넷 전문 은행

**경쟁사**: 카카오뱅크토스뱅크

카카오뱅크

토스뱅크

은행업

2024.06.14

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 76점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

76점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "유연근무제를 자유롭게 사용가능"인터넷은행이라 금융권치곤 괜찮음"

"유연근무제를 자유롭게 사용가능"

인터넷은행이라 금융권치곤 괜찮음"

**부정적평가**: "연봉인상이 낮음""겉으론 수평, 그렇지 않은 경영진"

"연봉인상이 낮음"

"겉으론 수평, 그렇지 않은 경영진"

케이뱅크는 2016년에 설립되었으며 국내 최초 인터넷 전문 은행 ‘케이뱅크’를 운영하고 있는 케이티 그룹 비씨카드의 자회사이다.

은행업 예적금 상품, 생활통장, 챌린지박스 등 은행법에 의한 은행업무 및 부수업무

은행업

예적금 상품, 생활통장, 챌린지박스 등 은행법에 의한 은행업무 및 부수업무

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

케이뱅크 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업내용

**케이뱅크의 주요사업 현황**: 케이뱅크는 2017년 4월 국내 첫 인터넷전문은행으로 출범하여 디지털 금융 플랫폼으로 다양한 상품과 서비스를 제공한다. 기본 예적금 상품 외에도 생활통장, 플러스박스, 챌린지박스를 포함한 차별화된 고객경험을 제공하며, 100% 비대면 신용대출, 주택담보대출, 개인사업자대출을 운영한다. 또한 자동차대출, 주식계좌, 신용카드, 투자서비스 등을 통해 고객 편의를 증진한다. 케이뱅크의 대표사업인 수신사업은 생활통장, 모임통장, MY입출금통장, 플러스박스, 챌린지박스, KT와 콜라보한 스마트 통장 등이 있다.

**케이뱅크의 플랫폼 및 기타사업**: 케이뱅크의 플랫폼 서비스는 증권연계계좌, 연금저축계좌, 제2금융권 연계대출, 업비트 실명인증, 주식투자서비스 등을 포함하며, 다양한 증권사와 제휴하여 모바일 증권 투자상품 거래와 노후자금 준비, 세제 혜택을 제공한다.기타 서비스로는 MY 체크카드, 플러스 체크카드, KT멤버십 더블혜택 체크카드, Hi teen 서비스 및 카드, 오늘의 쿠폰, 오늘의 생활시세, 내 신용관리, 머니톡, 방카슈랑스, 해외송금, 케이뱅크 페이, 우리집 변동알림, 가상자산 시세 조회, 공모주 메이트 등이 있으며, 캐시백 혜택, 금융정보 제공, 보험 서비스, 간편 결제, 부동산 시세 조회, 공모주 청약 정보 등 다양한 편의를 제공한다. 케이뱅크는 앞으로도 합리적이고 실용적인 솔루션을 제공하는 디지털 금융 플랫폼으로 진화할 계획이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

케이뱅크 분석리포트 2024 ver.

#산업형황 #경쟁력

**인터넷은행업의 현황**: 인터넷전문은행은 온라인 채널만을 활용하여 복잡한 인증 절차를 간소화하고 비대면 금융 서비스를 제공하며, 새로운 형태의 여수신 상품과 비이자 서비스를 통해 고객의 니즈를 충족시킨다. 특히 밀레니얼 세대의 편의성과 간편성을 중시하는 특성에 맞춰 디지털 트랜스포메이션이 가속화되고 있다.인터넷전문은행은 비대면, 사용 편의성, 금리 경쟁력 등을 바탕으로 규모를 확대하고 있다. COVID-19 확산 이후 비대면 서비스의 수요가 증가함에 따라, 모바일 및 인터넷 환경에서 금융 서비스를 제공하는 것이 은행 성장의 중요한 요소가 되었다. 케이뱅크는 혁신적인 상품과 서비스, IT 및 기술 경쟁력, 비용 효율적인 구조를 통해 지속적으로 성장할 계획이다.다만, 국내 은행업의 상황은 장기적인 저성장과 글로벌 불안정성이 지속되고 있으나, 케이뱅크는 리스크 관리 강화를 통해 대응하고 있다. COVID-19로 비대면 및 모바일 금융 거래가 증가함에 따라 보안과 안전성 관리에도 주력하고 있다. 또한, 전통적으로 은행업은 인가를 통해서만 진입할 수 있는 제한적인 영역이었으나, 케이뱅크의 본인가 이후 2개의 인터넷전문은행이 추가되었고, 빅테크와 핀테크 기업들도 금융 서비스를 제공하며 경쟁이 심화되고 있다.

**케이뱅크의 경쟁력**: 은행이 장기적으로 경쟁력을 유지하려면 혁신적인 상품과 서비스, 선도적인 기술력, 모바일 생태계 내 시너지, 그리고 탄탄한 수익모델이 중요하다. 고객들은 단순히 친숙한 회사를 선택하는 것이 아니라 차별화된 상품과 고객경험을 제공하는 회사를 선호하는 추세이기 때문이다. 이에 따라 데이터 분석 역량을 기반으로 한 개인화된 서비스와 커뮤니케이션의 중요성이 커지고 있다. 단순히 오프라인 환경을 온라인으로 옮기는 것을 넘어, 고객에 최적화된 UI/UX 제공 능력이 중요해졌다. 특히 모바일 생태계에서는 단일 기업의 경쟁력 뿐 아니라 타 기업과의 제휴를 통한 시너지가 새로운 고객경험을 창출한다. 이러한 역량을 바탕으로 탄탄한 수익모델, 성장성, 건전성이 고르게 전제될 때 은행의 지속 성장이 가능하다.이러한 상황속에서 케이뱅크는 디지털 환경에 최적화된 금융 혁신을 선도하고 있다. 케이뱅크는 IT를 비용이 아닌 투자로 인식하고, 모바일 환경에 최적화된 UI/UX를 개발하며 최신 기술을 적극 도입하고 있다. 또한, 개방성(Openness)의 강점을 바탕으로 다양한 분야의 파트너십을 통해 통신, 증권, 가상자산 등 생활 전반의 제휴 서비스를 제공하고 있다. 이러한 전략을 통해 케이뱅크는 경쟁에서 우위를 점하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

케이뱅크 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 국내 인터넷 은행

**매출액**: 5,584억

**영업이익**: 919억

**현황**: 삼성전자 제휴 '챌린지박스' 앵콜 완판

카카오뱅크 분석리포트 대표사업 국내 인터넷 은행 매출액 2조 4,940억 영업이익 4,785억 현황 인뱅 최초 알뜰폰 비교서비스 출시
토스뱅크 분석리포트 대표사업 국내 인터넷 은행 매출액 1조 2,610억 영업이익 -20,641,000 현황 3개 분기 연속 흑자 달성

카카오뱅크

분석리포트

**대표사업**: 국내 인터넷 은행

**매출액**: 2조 4,940억

**영업이익**: 4,785억

**현황**: 인뱅 최초 알뜰폰 비교서비스 출시

토스뱅크

분석리포트

**대표사업**: 국내 인터넷 은행

**매출액**: 1조 2,610억

**영업이익**: -20,641,000

**현황**: 3개 분기 연속 흑자 달성

그 외 경쟁사

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

케이뱅크 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

빅데이터/AI 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 온라인으로 진행된 면접이고 1대다 면접이었습니다. 전문성 관련된 질문이 좀 많았고 시간은 총 40~50분 소요되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 어플의 상품을 3가지 말해보세요. Q2. 다른사람이 보았을 때 본인의 장단점을 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서를 잘 살펴보는 것이 중요합니다. 자신이 사용했던 전문용어나 지식들을 알고가는 것이 도움됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

온라인으로 진행된 면접이고 1대다 면접이었습니다. 전문성 관련된 질문이 좀 많았고 시간은 총 40~50분 소요되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 어플의 상품을 3가지 말해보세요.

Q2. 다른사람이 보았을 때 본인의 장단점을 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서를 잘 살펴보는 것이 중요합니다. 자신이 사용했던 전문용어나 지식들을 알고가는 것이 도움됩니다.

