# 켐트로닉스_2024_ver. Report

## 현직자가 본 켐트로닉스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

켐트로닉스 분석리포트 2024 ver.

켐트로닉스

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 전자부품 공급업공업용 케미칼 생산 및 식각업

전자부품 공급업

공업용 케미칼 생산 및 식각업

**경쟁사**: 솔브레인인지디스플레이

솔브레인

인지디스플레이

전자 사업 53.3 %
화학 사업 46.6 %
태양광 사업 0.1 %

2024.08.07

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 70점
커리어/성장 69점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

70점

커리어/성장

69점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "업무 강도가 높지 않다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"업무 강도가 높지 않다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉과 연봉 인상률이 낮다.""유관부서의 협조가 원활히 이루어지지 않는다."

"연봉과 연봉 인상률이 낮다."

"유관부서의 협조가 원활히 이루어지지 않는다."

1997년에 설립된 켐트로닉스는 무선충전과 자율주행사업의 전자부품을 공급하는 전자부품사업과 전자용, 공업용 케미칼을 생산 및 식각을 하는 화학사업 사업부문을 영위한다. 켐트로닉스는 OLED를 주력 분야로 삼아, 보급형 스마트폰 디스플레이에 탑재되는 리지드 OLED의 유리기판을 연마 및 식각하는 공정을 담당한다.

1위 전자 사업 53.3 % TV/가전제품 PBA, 전자칠판 및 키오스크용 TSP/Glass, Camere 모듈, 무선충전 모듈 및 세트, V2X(RSU, OBU), ADAS(SVM, ETCS, SKM, BCM 등)
2위 화학 사업 46.6 % Glycol류, Solvent 류, Thin Glass, HIAA
3위 태양광 사업 0.1 % 전기

1위

전자 사업

53.3 %

TV/가전제품 PBA, 전자칠판 및 키오스크용 TSP/Glass, Camere 모듈, 무선충전 모듈 및 세트, V2X(RSU, OBU), ADAS(SVM, ETCS, SKM, BCM 등)

2위

화학 사업

46.6 %

Glycol류, Solvent 류, Thin Glass, HIAA

3위

태양광 사업

0.1 %

전기

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

켐트로닉스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**켐트로닉스의 사업개요**: 켐트로닉스는 23년 말 기준 11개의 종속회사를 운영하고 있다. 켐트로닉스의 주요 종속회사에는 천진협진전자유한공사, 천진협진전선유한공사, 켐트로비나, CHEMTRONICS USA, CHEMTRONICS Slovakia a.s., 에이치에스솔라, 위츠, 위츠비나, 넥스비, 비욘드아이, 비욘드아이 연태가 포함된다. 이들의 주요 사업 영역은 전자 및 화학 사업으로 나뉜다. 켐트로닉스의 전자 사업 부문은 전자부품, 무선충전, 자율주행 기술로 구분된다. 전자부품 사업부문은 TV, 모니터, 냉장고, 세탁기 등의 모듈을 생산하며, 무선충전 사업부문은 스마트폰과 웨어러블 기기용 무선충전 모듈 및 세트를 제조한다. 자율주행 사업부문에서는 V2X 통신 단말기와 ADAS 센서를 포함한 자율주행 및 커넥티드 카 기술을 개발한다. 화학 사업 부문은 케미칼 및 디스플레이로 나뉜다. 케미칼 사업부문은 페인트, 도료, 반도체, 디스플레이 재료를 위한 공업용 케미칼을 개발하고 제조한다. 디스플레이 사업부문은 모바일, 모니터, 노트북 PC용 Thin Glass와 HIAA 공정을 포함한 OLED 디스플레이 관련 기술을 다룬다.

**켐트로닉스의 판매 관련 사항**: 켐트로닉스는 다양한 사업 아이템을 갖추고 있으며, 각 사업 아이템에 대해 전담 영업 및 판매 조직을 운영하고 있다. 고객사의 생산 계획을 사전에 조사하여 품질 요구사항과 납품 기일을 준수하며, 수출 시에는 고객의 구매 주문서(P/O)를 접수 후 최근 생산된 제품을 검량하여 출하한다. 판매 방법 및 조건으로는 고객이 제품 구매 의사를 밝히면 사전에 정해진 거래 조건에 따라 약속 어음 또는 현금 결제 방식으로 이루어진다. 수출 시에는 고객의 P/O를 받아 완제품 현황을 파악하고 출고할 제품과 LOT 번호를 지정하여 지정된 운송업체를 통해 출하하며, Local L/C 또는 현금 결제를 통해 진행된다. 켐트로닉스는 판매전략의 일환으로 대기업 및 우량기업을 중점적으로 관리하며, 신규 제품 개발과 기존 제품의 용도 개발을 우선시하고 있다. 또한, ERP 시스템을 통해 자료를 데이터베이스화하여 경험이나 직관에 의존하는 대신 구체적인 원가, 대금 회수 및 가격 데이터를 기반으로 차별화된 영업 전략을 수립하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

켐트로닉스 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성 #경쟁우위

**전자부품 사업의 특성 및 성장성**: 켐트로닉스가 영위하고 있는 전자부품 사업은 TV, 모니터, 건조기, 세탁기, 냉장고, 공기청정기 등 다양한 가전제품에 부품을 공급한다. 전자부품 사업은 소재와 세트를 연결시켜 주는 전후방 산업과의 연관 효과가 크며, 기술 복합성과 고정밀성을 요구한다. 제품 수명주기가 짧고 기술 발전이 빠르기 때문에 시장의 변화에 신속하게 대응하는 것이 중요하다. 이에 켐트로닉스는 삼성전자의 TV, 모니터, 세탁기, 냉장고 등과 관련된 전방 산업과 밀접한 관계를 유지하며, 주요 제품으로는 Function PBA(PCB Board Assembly), 통합 기능 모듈, 전자칠판 및 키오스크용 터치패널, 카메라 모듈 등을 개발하고 있다. 특히, 터치패널 부문은 전자칠판과 KIOSK 외에도 신규 판로 개척을 통해 지속적인 성장을 추구하고 있다.

**무선충전 시장의 특성 및 성장성**: 켐트로닉스의 무선충전 사업부문은 종속회사 위츠를 통해 스마트폰, 웨어러블 기기 등에 필요한 NFC 안테나, MST 안테나, 송수신용 무선충전 모듈 및 세트를 개발 및 생산하고 있다. 무선충전 사업은 NFC와 MST, 무선충전 모듈을 결합한 차폐용 시트 소재를 자체 개발하며, 대규모 생산 능력을 갖추어 대량 생산에 유리한 구조를 구축했다. 무선충전 기술은 현재 모바일 분야에서 두드러지며, 가전제품과 자동차로의 적용 범위를 확대하고 있다.또한 무선충전 사업은 R&D 역량 강화를 통해 고부가가치를 창출할 수 있는 잠재력이 크다. 시장조사업체 IHS에 따르면, 글로벌 무선충전기 출하량은 2014년 5천만 대에서 2024년 20억 대로 10년간 40배 성장할 것으로 전망된다. 또한, 리포트링커의 데이터에 따르면, 글로벌 무선충전 시장은 2021년 약 13조 7,000억 원에서 2022년 27% 성장했으며, 2026년에는 약 49조 7,000억 원에 이를 것으로 예상된다.

**케미칼 산업의 성장성**: 케미칼 산업은 국내 제조 기술의 발전과 함께 수입 의존도를 줄이며 시장을 확장하고 있다. 또한, 케미칼 산업은 다양한 산업과 연관되며, 특히 반도체 산업의 성장과 밀접한 관계를 가진다. IDC에 따르면, 글로벌 반도체 시장은 2023년부터 2027년까지 연평균 8.9% 성장할 것으로 전망된다. 이에 따라 켐트로닉스의 화학 사업도 긍정적인 영향을 받을 것으로 기대된다. 반도체 제조에 중요한 역할을 하는 PGMEA 용제의 글로벌 시장은 2022년 9,262억 원에서 2027년 1조 1,662억 원으로 성장할 것으로 예상된다.켐트로닉스는 99.999%의 초고순도 PGMEA를 성공적으로 시생산하고 있으며, 2024년 상반기부터 본격 양산을 위해 고객사의 품질 승인을 진행 중이다. 이 PGMEA는 반도체의 노광 공정에서 감광물질을 제거하는 데 사용되며, 켐트로닉스는 이성질체 농도를 1.5ppm으로 낮추어 경쟁력을 강화했다. PGMEA의 초고순도와 금속성 불순물의 극소량 함유는 노광 공정에서 빛의 분산 및 굴절을 방지하여 반도체 수율 향상에 기여한다. 이러한 기술력은 켐트로닉스의 주요 경쟁력을 강화하는 요소로 작용하고 있다.

**켐트로닉스의 케미칼 사업부문 경쟁우위**: 켐트로닉스는 케미칼 사업 부문에서 오랜 업력으로 축적한 노하우와 강력한 소싱 라인을 바탕으로 기존 사업을 강화하고 신규 사업 기회를 적극적으로 모색하고 있다. 전자재료연구소는 지속적인 연구 개발 투자로 ATC(우수기술연구센터)로 선정되었으며, 기능성 코팅액, Siloxane Polymer 등의 케미칼 합성 및 정제 분야를 확대하고 있다. 2021년 8월에는 산업통상자원부장관으로부터 PGMEA 제조 기술에 대한 '소부장 핵심전략기술 확인서'를 획득하였으며, 반도체 PR용 및 Thinner용 PGMEA 국산화에 성공하고 설비를 증설했다. 2024년에는 반도체 업황의 회복과 수출 실적 확대를 위해 정부의 지원과 함께 PGMEA의 필요성과 경쟁력이 증가할 것으로 기대된다. PGMEA 외에도 NMEA, Pyrazole 등 다양한 반도체 소재의 정제 및 합성을 개발하여 소재 다변화와 매출 증대를 추진하고 있다. 이를 기반으로 켐트로닉스는 주요 파트너인 동진쎄미켐, LG화학, 동우화인켐, KCC, 삼화페인트 등과의 협력을 통해 케미칼 제품을 안정적으로 공급하며, 경쟁이 치열한 전자재료 시장에서 고객사와의 지속적인 협력을 통해 시장 점유율을 확대하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

켐트로닉스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전자부품 공급업

**매출액**: 5,423억

**영업이익**: 191억

**현황**: EUV노광 공정 PGMEA 최종 테스트 돌입

솔브레인 분석리포트 대표사업 반도체 및 전자재료 제조 및 판매업 매출액 8,440억 영업이익 1,335억 현황 2,400억 원 투자해 미국 공장 건설
인지디스플레이  대표사업 전자부품 제조 및 판매업 매출액 6,873억 영업이익 113억 현황 24년 매출액 6,873억 원 기록

솔브레인

분석리포트

**대표사업**: 반도체 및 전자재료 제조 및 판매업

**매출액**: 8,440억

**영업이익**: 1,335억

**현황**: 2,400억 원 투자해 미국 공장 건설

인지디스플레이

**대표사업**: 전자부품 제조 및 판매업

**매출액**: 6,873억

**영업이익**: 113억

**현황**: 24년 매출액 6,873억 원 기록

그 외 경쟁사 재원산업 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

켐트로닉스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 열정과 도전으로 미래를 창조하는 Global No.1 기업

열정과 도전으로 미래를 창조하는 Global No.1 기업

**슬로건**: Challenge the New Change the World

Challenge the New Change the World



**핵심가치**: 도전정신 현실에 안주하지 않고, 새로운 아이디어 및 전략을 적극적으로 기획·실행하며, 목표의 추가 달성과 새로운 가치 창출을 위해 노력고객중시 외부고객과 내부고객(임직원)의 입장에서 사고, 행동하며 만족을 이끌어 냄으로써 장기적인 신뢰를 구축변화선도 변화의 필요성을 충분히 인식하고 본인 및 동료들이 변화할 수 있도록 이끌고, 동기를 부여가치창조 재무적 성과를 비롯하여 새로운 고객, 제품, 시장 창출과 함께 새로운 문화 및 패러다임을 창출함으로써 지속 가능한 성장을 달성

**도전정신**: 현실에 안주하지 않고, 새로운 아이디어 및 전략을 적극적으로 기획·실행하며, 목표의 추가 달성과 새로운 가치 창출을 위해 노력

**고객중시**: 외부고객과 내부고객(임직원)의 입장에서 사고, 행동하며 만족을 이끌어 냄으로써 장기적인 신뢰를 구축

**변화선도**: 변화의 필요성을 충분히 인식하고 본인 및 동료들이 변화할 수 있도록 이끌고, 동기를 부여

**가치창조**: 재무적 성과를 비롯하여 새로운 고객, 제품, 시장 창출과 함께 새로운 문화 및 패러다임을 창출함으로써 지속 가능한 성장을 달성

**도전정신**: 현실에 안주하지 않고, 새로운 아이디어 및 전략을 적극적으로 기획·실행하며, 목표의 추가 달성과 새로운 가치 창출을 위해 노력

**고객중시**: 외부고객과 내부고객(임직원)의 입장에서 사고, 행동하며 만족을 이끌어 냄으로써 장기적인 신뢰를 구축

**변화선도**: 변화의 필요성을 충분히 인식하고 본인 및 동료들이 변화할 수 있도록 이끌고, 동기를 부여

**가치창조**: 재무적 성과를 비롯하여 새로운 고객, 제품, 시장 창출과 함께 새로운 문화 및 패러다임을 창출함으로써 지속 가능한 성장을 달성

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

켐트로닉스 분석리포트 2024 ver.

성실 자신과 타인, 사물(업무)을 대하는 정성스럽고 진실한 태도를 의미하는 성실은 개인과 조직의 기본적인 가치입니다.
창의 창의는 개인과 조직의 발전적인 가치입니다.
사랑 사랑은 어떤 대상을 전제로 하는 관계적인 가치입니다.

성실

자신과 타인, 사물(업무)을 대하는 정성스럽고 진실한 태도를 의미하는 성실은 개인과 조직의 기본적인 가치입니다.

창의

창의는 개인과 조직의 발전적인 가치입니다.

사랑

사랑은 어떤 대상을 전제로 하는 관계적인 가치입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

켐트로닉스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2023년 하반기 | 신입

인사/노무/교육 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 특별히 압박면접처럼 진행되거나 하지 않으며, 기본적인 난이도였습니다. 질문들로 봤을때 탁월한 역량보다는 오래 다닐수 있는지를 중점적으로 확인하는 듯 했습니다. 표정돠 인상도 중요시하는지 표정을 유심히 쳐다봤습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 학점이 조금 낮은데 이유가 뭐라고 생각하는지? Q2. 대학교때 동아리 활동이나 아르바이트 경험이 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 답변의 내용이 전문적이거나 하기보다 기본에 충실하되 차분하게 답변하는것이 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 특별히 압박면접처럼 진행되거나 하지 않으며, 기본적인 난이도였습니다. 질문들로 봤을때 탁월한 역량보다는 오래 다닐수 있는지를 중점적으로 확인하는 듯 했습니다. 표정돠 인상도 중요시하는지 표정을 유심히 쳐다봤습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 학점이 조금 낮은데 이유가 뭐라고 생각하는지?

Q2. 대학교때 동아리 활동이나 아르바이트 경험이 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

답변의 내용이 전문적이거나 하기보다 기본에 충실하되 차분하게 답변하는것이 중요합니다.

