# 코레일테크_2024_ver. Report

## 재직자가 본 코레일테크

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

코레일테크 분석리포트 2024 ver.

코레일테크

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 철도 궤도 전문공사업

철도 궤도 전문공사업

**경쟁사**: 서울도시철도엔지니어링서울도시철도그린환경

서울도시철도엔지니어링

서울도시철도그린환경

역환경사업 34.5 %
차량환경사업 33.8 %
경비사업 11.9 %
전기사업 및 차량사업 10.7 %
시설사업 9.1 %

2024.07.30

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 68점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

68점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "고용이 안정적이다.""눈치 보지 않고 정시퇴근할 수 있다."

"고용이 안정적이다."

"눈치 보지 않고 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""업무 강도가 높다."

"연봉이 낮다."

"업무 강도가 높다."

2004년에 설립된 코레일테크는 코레일의 자회사로, 안정적인 철도시설물 유지관리, 역·차량 환경 등의 정비 위탁업무 및 철도테마파크 개발사업을 수행하는 철도서비스 선도기관이다. 인증면허, 차량사업, 시설사업, 경비사업, 전기사업 등 을 주요 사업으로 영위하고 있다.

1위 역환경사업 34.5 % 역사 청소 및 선로전환기 관리 사업, 역사 내 방역 사업
2위 차량환경사업 33.8 % 철도차량 청소 사업, 객차 비품 관리 사업, 철도차량 방역 사업
3위 경비사업 11.9 % 철도건널목 안전관리 사업, 철도 사옥 등 철도 시설물 관리 사업
4위 전기사업 및 차량사업 10.7 %  철도 전철전력설비 유지보수 사업, 철도 신호제어설비 유지보수 사업, 철도 정보통신설비 유지보수 사업, KTX 부품 세척 사업, 객차·화차·전동차 중정비 사업
5위 시설사업 9.1 % 건축시설물 유지보수 사업(역사, 철도차량정비단), 영동선 솔안터널 및 강릉선 장대터널 유지관리 사업, 도담~영천 복선전철 풍기~영주간 궤도공사

1위

역환경사업

34.5 %

역사 청소 및 선로전환기 관리 사업, 역사 내 방역 사업

2위

차량환경사업

33.8 %

철도차량 청소 사업, 객차 비품 관리 사업, 철도차량 방역 사업

3위

경비사업

11.9 %

철도건널목 안전관리 사업, 철도 사옥 등 철도 시설물 관리 사업

4위

전기사업 및 차량사업

10.7 %

철도 전철전력설비 유지보수 사업, 철도 신호제어설비 유지보수 사업, 철도 정보통신설비 유지보수 사업, KTX 부품 세척 사업, 객차·화차·전동차 중정비 사업

5위

시설사업

9.1 %

건축시설물 유지보수 사업(역사, 철도차량정비단), 영동선 솔안터널 및 강릉선 장대터널 유지관리 사업, 도담~영천 복선전철 풍기~영주간 궤도공사

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

코레일테크 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 송원대와 철도 인재 양성 위한 업무협약 체결· '국가유공자 주거환경 개선 활동' 시행· 서울 수도권지사에 '스마트워크센터' 개소· 단디소프트와 '철도IT분야 협력체계 구축' 맞손

· 송원대와 철도 인재 양성 위한 업무협약 체결

· '국가유공자 주거환경 개선 활동' 시행

· 서울 수도권지사에 '스마트워크센터' 개소

· 단디소프트와 '철도IT분야 협력체계 구축' 맞손

**사업내용**: · '에스컬레이터 청소 도구 아이디어 공모전' 우수작 선정· 고정밀 GNSS·패턴인식 기술로 '철도 안전 강화'· 자원순환 업무협약 체결해 ESG경영 발돋움

**사업성과**: · GTX-B 우선협상대상자로 선정

· '에스컬레이터 청소 도구 아이디어 공모전' 우수작 선정

· 고정밀 GNSS·패턴인식 기술로 '철도 안전 강화'

· 자원순환 업무협약 체결해 ESG경영 발돋움

· GTX-B 우선협상대상자로 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

코레일테크 분석리포트 2024 ver.

**송원대와 철도 인재 양성 위한 업무협약 체결**: 코레일테크가 철도 인재 양성 및 정보교류 활성화를 위해 송원대학교와 업무협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 양 기관은 인재양성, 정보·기술 협력, 산학협력 프로그램 공동 개발, 철도 인재육성 이슈에 대한 공동 활동 등 다양한 분야에서 협력하기로 했다. 협약식에서는 협약체결과 함께 철도대학 학생들을 대상으로 '코레일테크 취업전략'이라는 주제로 특강이 진행되었다. 코레일테크는 국내 철도특성화 대학교인 송원대학교와의 협력을 통해 철도 산업 발전에 이바지할 수 있어 뜻깊다며 우수한 철도 인재 양성에 기여할 수 있도록 적극 협력해 나가겠다고 말했다. 또한, 이번 협약을 통해 코레일테크는 철도 인재 육성 및 산업 발전에 큰 역할을 할 것으로 기대되며, 앞으로도 이와 같은 지속적인 협력을 통해 상호 발전을 도모할 계획이다.

**국가유공자 주거환경 개선 활동' 시행**: 코레일테크는 충청남도 논산시에 위치한 국가유공자 가구를 대상으로 주거환경 개선 활동을 시행했다고 밝혔다. 주거환경 개선 활동은 연말연시 화재 등 안전사고가 급증하는 시기를 대비해 실시되었으며, 기술사업본부의 지침 하에 전기 안전점검 및 조명설비 교체 등을 진행했다. 코레일테크는 2019년부터 한국보훈복지의료공단과 업무협약을 맺고 '나라사랑 행복한 집' 주거환경 개선 사업에 참여해왔다. 나라사랑 행복한 집 사업은 국가유공자 및 보훈 가족의 안전한 주거환경 조성을 지원하는 것으로, 이번 활동 역시 그 일환으로 이루어졌다. 이에 코레일테크는 이번 활동에 대해 기관의 보유 기술을 활용해 국가유공자의 희생과 노고에 보답할 수 있어 감사하다며 앞으로도 국가유공자 및 사회 취약계층을 적극 지원해 공공기관으로서의 사회적 책임을 다하겠다고 밝혔다.

**서울 수도권지사에 '스마트워크센터' 개소**: 코레일테크가 서울 수도권지사에 스마트워크센터를 구축하고 개소식을 개최했다. 스마트워크센터는 장거리 통근자의 출퇴근 편의성과 업무 효율성을 높이기 위해 마련된 공간으로, 시공간에 구애받지 않고 업무를 추진할 수 있는 장소로 활용될 계획이다. 대전-서울 간 장거리 통근자가 스마트워크센터를 이용하면 하루 평균 이동시간을 100분 단축하고 약 5만원의 교통비를 절감할 수 있을 것으로 예상된다. 이는 통근자의 시간과 비용 절감뿐 아니라 업무 효율성을 크게 향상시킬 것으로 기대된다. 코레일테크는 스마트워크센터 개소가 일과 가정의 양립에 많은 도움이 될 것이라고 언급하며, 앞으로도 긍정적인 조직문화를 정착시키기 위해 지속적으로 노력하겠다고 밝혔다. 또한, 코레일테크는 이와 같은 스마트워크 환경을 통해 직원들의 근무환경을 개선하고 효율성을 높이며, 더 나아가 기관 전체의 생산성과 만족도를 증진시킬 계획이다.

**단디소프트와 '철도IT분야 협력체계 구축' 맞손**: 코레일테크가 단디소프트와 철도IT분야 협력체계 구축 및 동반성장을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 양 사는 철도분야의 안전과 효율성 향상을 위한 기술 개발, 철도분야 데이터 수집 및 분석, IT분야 인력 관리 및 교육 훈련 지원, 철도 분야 기획 및 프로젝트 공동참여 등 여러 방면에서 협력할 계획이다. 이에 코레일테크는 이번 협약을 통해 양 사의 전문지식과 기술력을 활용하여 철도IT분야에서 한 단계 더 도약할 수 있는 기회로 삼겠다고 밝혔다. 또한, 이번 협약은 철도 분야의 안전성과 효율성을 높이고, 기관 간 상생 및 동반성장을 도모하기 위한 중요한 발걸음이 될 것이라고 첨언하며, 코레일테크와 단디소프트는 앞으로도 협력 관계를 강화하여 철도 산업의 발전과 혁신에 기여하겠다고 전했다.

****: 

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

코레일테크 분석리포트 2024 ver.

**에스컬레이터 청소 도구 아이디어 공모전' 우수작 선정**: 코레일테크는 현장 직원들을 대상으로 실시한 '에스컬레이터 청소도구 아이디어' 공모전의 우수작에 대한 포상을 진행했다. 2023년 11월부터 12월까지 진행된 공모전은 현장에 적합한 청소 도구 개발을 목표로 했으며, 그 결과 2건의 우수작이 선정되었다. 이들 우수작에 대해 코레일테크는 표창장과 포상금을 수여했다. 대상작으로 선정된 청소도구는 2024년 1월 25일부터 2월 1일까지 일주일간 서울역에서 시범 운영된 후, 확대 적용되고 있다. 공모전에서 수상한 직원들은 실제로 사용하고 있는 도구를 공유하게 되어 영광이며, 모두가 편하고 안전한 근무환경에서 근무하였으면 좋겠다며 소감을 밝혔다. 이번 공모전은 현장 직원들의 창의적인 아이디어를 통해 실질적인 업무 개선을 도모하고, 현장 환경을 개선하는 데 기여했다는 점에서 의미가 크다. 코레일테크는 앞으로도 직원들의 의견을 반영하여 근무환경을 지속적으로 개선해 나갈 계획이다.

**고정밀 GNSS·패턴인식 기술로 '철도 안전 강화'**: 코레일테크가 고정밀 GNSS(위성측위시스템) 및 인공지능 기반 패턴인식 기술을 활용한 열차 도착시간 예측 모델을 발표하여 철도 안전 강화를 위한 새로운 기술을 선보였다. 도착시간 예측 모델은 기존 열차접근경보앱보다 정밀한 열차 도착시간 예측 기능을 제공하여 현장 직원들이 사고 위험을 미리 인지하고 안전하게 작업할 수 있도록 지원한다. 이에 코레일테크는 열차접근경보앱 개발은 현장 직원 안전 확보를 위한 지속적인 노력의 일환이라며 개발 모델은 철도 안전사고 예방에 큰 도움이 될 것이라고 밝혔다. 또한, 앞으로도 철도 IT 분야 혁신을 통해 현장 직원들의 안전을 최우선으로 생각하고 고객만족형 철도시설 유지관리를 위한 시스템 고도화 및 기술개발에 힘써나갈 것이라고 말했다. 이 외에도 코레일테크는 철도 인프라의 안전성과 편의성을 높이기 위해 다양한 기술 개발과 시스템 개선을 지속적으로 추진하고 있으며, 이번 기술 발표로 인해 철도 안전사고 예방에 중요한 역할을 할 것으로 기대된다.

**자원순환 업무협약 체결해 ESG경영 발돋움**: 코레일테크는 폐기 전기·전자제품의 자원순환을 활성화하기 위해 E-순환거버넌스와 자원순환 업무협약을 체결했다. 양 기관은 이번 협약을 통해 폐기 전기·전자제품의 자원 선순환 구조를 구축하고, 자원순환을 통해 환경보전과 지속가능한 사회 변화를 이루고자 하는 목표를 공유했다. 코레일테크와 E-순환거버넌스의 협력은 환경보전과 자원순환을 통해 지속가능한 사회를 만들기 위한 중요한 발걸음이 될 것이다. 협약식에 참석한 코레일테크 관계자는 ESG경영은 이제 선택이 아닌 필수라며, 이를 적극적으로 실천하여 사회적 가치를 창출하고 사회적 책임을 다해야 한다고 강조했다. 또한, 온실가스 감축과 탄소중립을 위해서는 선형경제구조에서 순환경제로의 전환이 필수적이며, 이번 협약을 통해 폐기 전기·전자제품 재활용 촉진에 적극 참여할 것이라고 밝혔다.

****: 

**GTX-B 우선협상대상자로 선정**: 코레일테크가 한국철도공사와 함께, 우선협상대상자로 선정된 수도권광역급행철도(GTX)-B 노선의 유지보수사업 부문을 담당하게 되었다. 이에 따라 코레일테크는 2030년부터 40년 간 GTX-B 노선의 궤도 및 시스템 유지보수, 건축물 유지보수, 철도차량 정비 등을 수행하는 관리운영계약을 24년 6월 중으로 체결할 방침이다. 코레일테크는 철도 인프라의 안전성과 편의성을 높이기 위해 설립된 공공기관으로, 철도 시설물의 유지보수, 청소, 경비 분야에서 서비스를 제공하고 있다. 이번 GTX-B 노선 유지보수사업은 코레일테크의 역량을 강화하고, 철도 인프라의 안전과 편의를 더욱 향상시키는 중요한 계기가 될 것으로 기대된다. 코레일테크는 시민들의 안전과 편의를 최우선으로 고려하여 GTX-B 노선의 유지보수를 성공적으로 수행하고, 철도 이용객들에게 최고의 서비스를 제공하겠다고 밝혔다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

코레일테크 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 안전과 고객감동으로 미래가치를 혁신하는 철도환경·기술 전문회사

안전과 고객감동으로 미래가치를 혁신하는 철도환경·기술 전문회사

**비전**: 철도환경·기술 선도로 최상의 안전과 고객서비스 제공

철도환경·기술 선도로 최상의 안전과 고객서비스 제공



**핵심가치**: 안전 전문 혁신 윤리

**안전**: 

**전문**: 

**혁신**: 

**윤리**: 

**안전**: 

**전문**: 

**혁신**: 

**윤리**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

코레일테크 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→면접전형→채용 신체검사 순으로 진행된다.

**면접전형**: 면접전형은 채용형 인턴의 경우, 다대다 구술면접으로 진행되고, 경력직의 경우, 1대다 발표면접과 집중면접으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

코레일테크 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 49명 
                    무기계약직 583명 
                    채용형 청년인턴 15명 
                    체험형 청년인턴 10명

정규직 49명

무기계약직 583명

채용형 청년인턴 15명

체험형 청년인턴 10명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

코레일테크 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

전기/소방/통신/안전 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 송변전 공무직으로 면접을 진행하였습니다. 1차는 체력측정, 2차는 다대다 면접이였는데 편안한 분위기에서 진행하였습니다. 처음에는 전공질문 위주로 하셨고 안전에대한 유의사항에 대해서 질문하였고, 크게 어려움은 없었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전기작업시 어떠한 보호구를 착용해야하나요 Q2. 고층작업시 어떠한 수칙을 지켜야하나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신이 알고있는 선에서 편안하게 말씀하시면 됩니다. 전공질문 자체도 준비할 것이 별로 없습니다. 기본적인 상식선으로 해결가능했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

송변전 공무직으로 면접을 진행하였습니다. 1차는 체력측정, 2차는 다대다 면접이였는데 편안한 분위기에서 진행하였습니다. 처음에는 전공질문 위주로 하셨고 안전에대한 유의사항에 대해서 질문하였고, 크게 어려움은 없었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전기작업시 어떠한 보호구를 착용해야하나요

Q2. 고층작업시 어떠한 수칙을 지켜야하나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신이 알고있는 선에서 편안하게 말씀하시면 됩니다. 전공질문 자체도 준비할 것이 별로 없습니다. 기본적인 상식선으로 해결가능했습니다.

