# 코나아이_2024_ver. Report

## 재직자가 본 코나아이

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

코나아이 분석리포트 2024 ver.

코나아이

**고객**: 국내/외B2B, B2C, B2G

국내/외

B2B, B2C, B2G

**자사**: 결제 서비스업보안 솔루션 제공업

결제 서비스업

보안 솔루션 제공업

**경쟁사**: NHN페이코KG이니시스

NHN페이코

KG이니시스

스마트 카드 42.6 %
COB외 33.2 %
플랫폼 22.0 %
S/W 개발 외 2.2 %

2024.07.22

66점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 68점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 68점
경영진/비전 61점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

68점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

68점

경영진/비전

61점

**긍정적평가**: "커리어 향상에 도움된다.""다양한 업무를 경험해 볼 수 있다."

"커리어 향상에 도움된다."

"다양한 업무를 경험해 볼 수 있다."

**부정적평가**: "개발 일정에 변동이 생길 수 있다.""계약 체결 전까지 개발을 완료하였으나, 도장을 못 찍으면 최종 적용이 미뤄지는 경우가 있다."

"개발 일정에 변동이 생길 수 있다."

"계약 체결 전까지 개발을 완료하였으나, 도장을 못 찍으면 최종 적용이 미뤄지는 경우가 있다."

1998년에 설립된 코나아이는 스마트카드 관련 Total Solution 및 카드 결제 플랫폼을 제공하는 기업으로, 스마트카드의 핵심기술인 자바 오픈 플랫폼 기반의 IC Chip OS인 COS를 자체 개발, 제조 및 판매한다. 또한, 지역 커뮤니티, 블록체인, 데이터, IoT 관련 플랫폼 사업을 영위하고 있다.

1위 스마트 카드 42.6 % 접촉/비접촉식 Dual Interface가 내장된 스마트카드로, 다기능 전자화폐인 KONA카드, 콤비카드, 통신카드 서비스
2위 COB외 33.2 % COB, 스마트카드 외(스마트카드 제작용)
3위 플랫폼 22.0 % 코나머니 외(선불결제 수수료 외)
4위 S/W 개발 외 2.2 % S/W개발 외(카드사 IC발급시스템 개발 외)

1위

스마트 카드

42.6 %

접촉/비접촉식 Dual Interface가 내장된 스마트카드로, 다기능 전자화폐인 KONA카드, 콤비카드, 통신카드 서비스

2위

COB외

33.2 %

COB, 스마트카드 외(스마트카드 제작용)

3위

플랫폼

22.0 %

코나머니 외(선불결제 수수료 외)

4위

S/W 개발 외

2.2 %

S/W개발 외(카드사 IC발급시스템 개발 외)

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

코나아이 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #연구개발활동

**코나아이의 플랫폼 부문 사업개요**: 코나아이는 국제규격(EMV)의 결제 플랫폼 서비스를 제공하는 기술 역량을 보유한 기업으로, 비자, 마스터카드, 아멕스카드 등과의 20여년 간의 협업을 통해 기술과 시장 경쟁력을 확보했다. 2016년부터 국제규격의 결제 플랫폼 개발에 1,000억 원 이상을 투자하여 전세계에서 OPEN API 기반 국제 결제 서비스를 제공할 수 있는 환경을 갖추었다. 이를 기반으로 지역화폐와 코나카드 결제 서비스를 시행하여 현재 1,557만 명의 고객과 연간 결제규모 12조 원 이상을 처리하고 있다.코나아이의 결제 플랫폼은 MSA로 설계되어 결제 서비스뿐만 아니라 다른 서비스도 쉽게 연계할 수 있도록 되어 있다. 지역화폐는 지역 커뮤니티 플랫폼으로 발전하고 있으며, 배달 서비스, 지역 콜 택시 서비스, 지역 몰 서비스, 기부 서비스, 지역 여론 및 설문조사 서비스 등을 탑재하여 지역 공동체와 관련된 다양한 서비스를 제공하고 있다. 코나아이는 기존 칩 운영체제의 보안 기술을 접목하여 TSM 기반기술을 바탕으로 개인정보 판매 서비스와 IoT 서비스를 제공하고 있다.

**코나아이의 디지털ID 부문 사업개요**: 코나아이는 보안 반도체와 결합된 칩 운영체제를 탑재한 매체를 통해 전자여권, 모바일 기기 사용자 인증, 신용카드, 블록체인 하드웨어 월렛 등에 사용되는 최고의 보안 매체를 제공한다. 지난 20여 년간 칩 운영체제 분야에서 세계적인 공급업체로 자리매김한 코나아이는 현재까지 전 세계 인구의 2/3에게 기술을 제공했다. 칩 운영체제가 탑재된 반도체 모듈과 카드 사업을 영위하며, 인증 후 발급되는 모든 절차에 대한 기술도 보유함으로써 90여 개 국가에 수출해 글로벌 시장 점유율 4위를 확보하고 있다.KONA OS는 금융기관과 IoT 분야에서 널리 사용되고 있으며, 전기차의 보안 매체로 스마트 키와 전장 장비에도 적용된다. 블록체인 분야에서도 비트코인, 이더리움, 알트코인 거래를 위한 하드웨어 월렛을 선 개발하여 시장을 선점했다. 또한, 한국은행의 디지털화폐 프로젝트에 참여하여 하드웨어 월렛을 개발했다. 칩 운영체제 기술은 암호화 키 저장, 인증 절차, 전자서명을 안전하게 생성하기 위한 필수 기술로, 모바일뿐만 아니라 다른 매체에도 적용될 전망이다.

**코나아이의 판매 관련 사항**: 코나아이는 카드(전자화폐), 플랫폼(선불전자결제시스템), SI(S/W개발) 등의 제품과 서비스를 다양한 방식으로 판매하고 있다. 다수의 지자체와 계약을 맺어 지역화폐 플랫폼을 운영하며, 결제 수수료와 운영대행 수수료를 주요 수익으로 하고 있다. 카드는 은행 및 카드사와 연계하여 전자금융사업용 제품을 공급하며, 선불금을 받거나 납품 후 수금을 진행한다. 플랫폼은 코나머니 가맹점 및 사용자를 유치하여 거래를 발생시키고, 이에 대한 거래수수료를 수익으로 삼는다. SI는 은행과 카드사의 SCMS(스마트카드 관리 시스템) 구축을 통해 제공되며, 선불금 또는 개발 완료 후 수금을 한다.코나아이는 판매 전략으로 카드 부문에서 은행 및 카드사의 전자금융 및 신용카드 사업용 공급을 확대하고, 이동통신 단말기용 SIM카드를 개발하여 공급한다. 또한, 각 지방자치단체의 행정정보화, 문화관광, 민원정보처리에 대한 부가서비스도 개발 중이다. 플랫폼 부문에서는 ASP, 가맹점, 사용자를 유치하여 코나머니 거래규모를 확대하고 있다. 마지막으로, SI 부문에서는 전자 금융 서비스를 위한 카드발급시스템 구축을 목표로 사업을 영위하고 있다.

**코나아이의 연구개발활동**: 코나아이의 연구개발 활동은 주로 결제 플랫폼 서비스 시스템 운영, 품질 검증, 정보 보안, 빅데이터 시스템 구축 등을 담당하는 시스템운영실, 국제표준 규격 기반의 선불 결제 플랫폼과 OPEN API 개발자 센터, 지역화폐 플랫폼, 지자체 앱 및 웹 개발을 담당하는 결제플랫폼 개발실, 자바 오픈 플랫폼 기반의 IC Chip OS(COS)와 다양한 IC 칩 기반 애플리케이션을 개발하는 디지털ID개발실로 구성된다. 코나아이는 결제 플랫폼 서비스의 안정적 운영을 위해 IDC센터를 통해 품질 검증을 하고, 본사 및 그룹 계열사의 정보 보안과 인프라를 관리하고 있다. 결제플랫폼 개발실은 국제표준 규격 기반의 핵심 플랫폼과 지역화폐 플랫폼, 다양한 부가서비스 플랫폼을 개발한다. 디지털ID개발실은 IC Chip OS와 신용카드, 교통카드, 전자여권 등의 IC 칩 기반 애플리케이션을 개발하며, USIM 카드와 같은 이동통신망 가입자 인증 및 보안 기능을 위한 다양한 애플리케이션도 개발하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

코나아이 분석리포트 2024 ver.

#현황 #신규사업

**코나아이의 플랫폼 부문 현황**: 코나아이는 지난 10년간의 스마트카드 개발 및 판매 경험을 바탕으로 새로운 결제 플랫폼 사업을 추진하였다. 2015년 '코나 페이먼트'를 개발 완료하고, 2016년 카드 승인 및 정산 시스템과 사용자 앱을 추가 개발하여 '코나머니'를 런칭했다. 이를 통해 코나아이는 금융권 지급결제 사업에 진출하였다. 2023년 12월말 기준, 코나카드는 약 1,557만 명의 가입자를 확보하였다. 코나카드는 EMV 국제결제표준 기반의 선불형 IC카드로 전국 IC카드결제 가맹점에서 사용 가능하다. 또한, IC카드 타입의 실물카드와 앱을 통한 모바일 카드 두 가지 타입을 제공하여 다양한 결제 수단(IC카드 거래, NFC 거래, 바코드 거래, QR코드 거래)을 지원함으로써 결제 편의성을 높였다. 더불어, 앱과 오프라인에서 충전을 통해 재사용이 용이하며, 모바일 앱에 카드를 등록하면 거래내역 조회, 받은 혜택 조회, 소득공제 신청 등 다양한 기능을 이용할 수 있다. 이를 통해 코나아이는 코나카드의 성공적인 런칭과 운영을 통해 금융권 지급결제 사업에서 경쟁력을 높이고 있다.

**사업부문별 현황**: 코나아이는 다양한 사업 분야에서 선불형 결제 플랫폼을 활용하여 시장 점유율을 확대하고 있다. B2C 사업 부문에서는 코나카드를 발행하여 전국의 IC카드 가맹점 및 온라인에서 사용 가능한 결제 플랫폼을 운영하고 있다. 코나카드는 커피빈, GS25, 세븐일레븐, CU 등에서의 할인 혜택을 통해 경쟁력을 강화하고 있으며, 소셜커머스 방식의 선매입 할인정책을 활용해 비용 부담 없이 할인 혜택을 제공하고 있다.B2B 사업 부문에서는 기업 복지포인트 시장에 진입하여 코나카드 기능이 탑재된 사원증을 발급하고, 이를 통해 복지포인트를 온·오프라인 제휴 가맹점에서 사용할 수 있도록 하고 있다. 복지포인트는 온라인몰과 오프라인 매장에서 결제 가능하며, 제휴 가맹점에서의 할인 혜택도 제공한다. 또한, 지역 커뮤니티 플랫폼의 운영 노하우를 바탕으로 결제 플랫폼 코나플레이트를 런칭하여 리테일, 커머스, 핀테크 기업에 서비스를 제공하고 있다.B2G 사업 부문에서는 지역 내 소비 촉진을 위해 지자체별로 지역화폐 카드결제 시스템을 구축하고 있다. 코나아이는 여러 지역에서 지역화폐사업자로 선정되어, 추가적인 지역화폐 사업 확대를 추진 중이다.

**코나아이의 디지털ID 부문 현황**: 코나아이는 스마트카드와 카드 결제 플랫폼 분야에서 핵심 기술을 보유한 전문 기업이다. 자바 오픈 플랫폼 기반의 IC Chip OS인 COS를 개발, 제조 및 판매하며, 국내외 시장에서 안정적인 수익을 기록하고 있다. 금융 분야에서는 2012년부터 신용카드와 CMA 카드의 IC 카드로의 교체가 이루어졌으나, 모든 결제 가맹점에서 IC 카드 결제 단말기를 갖추지 못해 듀얼카드가 사용되었다. 2018년부터 모든 사업자가 IC 카드 결제 단말기를 갖추게 되면서 IC Chip 전용카드로의 교체 수요가 발생하였고, 향후 카드 유효기간 만료에 따른 교체 수요가 지속될 것으로 보인다. 2021년 이후 글로벌 스마트카드 시장은 반도체(IC Chip) 부족 현상으로 공급자 중심의 시장으로 변화하였으며, 코나아이는 미국, 유럽, 중남미, 일본 등지에서 고객을 확대하며 글로벌 매출을 증대시키고 있다. 통신 분야에서는 2011년부터 LG U+와 KT에 통신용 USIM을 공급하고 있다. NFC USIM을 국내 최초로 개발하여 상용화하였으며, 모바일 결제 시장의 급성장에 따라 NFC를 탑재한 스마트폰의 대중화가 전망된다.

**코나아이의 신규사업**: 코나카드는 현재 국내 카드사와 협력하여 전국 IC 카드 가맹점에서 사용할 수 있는 결제 범용성을 확보하였고, B2C, B2B, B2G 사업을 운영 중이다. 코나카드는 B2C 사업 확대를 위해 글로벌 결제 네트워크사인 마스터카드의 회원사 자격을 취득하였고, 이를 통해 해외 결제가 가능한 "트래블제로" 카드를 런칭하였다. 또한, 외국인 여행자를 위한 전용 카드인 "인바운드카드" 사업을 추진하고 있으며, 해외 송금 사업도 진행 중이다. B2G 사업에서는 오프라인 결제뿐만 아니라 스마트폰 어플리케이션을 통해 쇼핑몰, 배달, 택시 호출, 설문·투표, 기부 등 다양한 서비스를 제공하고 있으며, 부가서비스를 더욱 확대할 계획이다. 코나아이는 결제 플랫폼을 기반으로 모빌리티, DID(인증·보안, 통신, IoT, MVNO), 블록체인(설문·투표, 디지털 자산 거래소) 분야의 운영과 개발을 진행하고 있다. 현재 DID의 IC칩 기반 카드 결제 플랫폼, 모빌리티의 배달/택시 호출 서비스, 블록체인의 설문·투표 서비스 등이 지역화폐 플랫폼에 통합되어 기능을 확대하고 있으며, 향후 플랫폼 간 시너지를 통해 전체적인 사업 영역을 확장할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

코나아이 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 결제 서비스업

**매출액**: 2,802억

**영업이익**: 337억

**현황**: 네이버클라우드와 선불업 서비스 분야 MOU 체결

NHN페이코  대표사업 간편결제 서비스업 매출액 725억 영업이익 -157억 현황 맥도날드 오프라인 간편결제 서비스 오픈
KG이니시스  대표사업 전자지불결제대행업 매출액 1조 3,448억 영업이익 1,063억 현황 스타벅스 전용 간편결제 서비스 오픈

NHN페이코

**대표사업**: 간편결제 서비스업

**매출액**: 725억

**영업이익**: -157억

**현황**: 맥도날드 오프라인 간편결제 서비스 오픈

KG이니시스

**대표사업**: 전자지불결제대행업

**매출액**: 1조 3,448억

**영업이익**: 1,063억

**현황**: 스타벅스 전용 간편결제 서비스 오픈

그 외 경쟁사 카카오페이, 비바리퍼블리카

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

코나아이 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 함께 나누는 플랫폼 우리의 플랫폼에 참여하는 고객, 파트너, 사회가 모두 윤택하도록 상생을 꿈꾸며 함께 나누는 플랫폼을 만들어 갑니다.

함께 나누는 플랫폼

우리의 플랫폼에 참여하는 고객, 파트너, 사회가 모두 윤택하도록 상생을 꿈꾸며 함께 나누는 플랫폼을 만들어 갑니다.

**미션**: 기술로 세상을 이롭게 당신의 지금이 코나아이 기술로 만든 좋은 세상이도록 오늘도 기술로 세상을 이롭게 할 미래 혁신을 준비합니다.

기술로 세상을 이롭게

당신의 지금이 코나아이 기술로 만든 좋은 세상이도록 오늘도 기술로 세상을 이롭게 할 미래 혁신을 준비합니다.

**핵심가치**: 도전 끊임없는 시도와 경험이 성공의 밑거름이 된다는 것을 가장 잘 알고 있기에, 도전의 가치를 가장 중요하게 생각합니다.협업 코나아이가 세상에 다양한 서비스를 출시할 수 있었던 가장 큰 원동력은 협업입니다. 혼자보다 함께하는 집단지성을 강조합니다.소통 코나아이는 현재에 안주하지 않습니다. 더 나은 세상, 더 편리한 세상을 만들기 위해 회사도 직원도 끊임없이 고민하고 성장합니다.성장 거짓 없이 사실 위주로 본질에 벗어나지 않는 소통을 하며, 솔직함이 자칫 무례함이 되지 않도록 서로 배려하며 소통하고 있습니다.

**도전**: 끊임없는 시도와 경험이 성공의 밑거름이 된다는 것을 가장 잘 알고 있기에, 도전의 가치를 가장 중요하게 생각합니다.

**협업**: 코나아이가 세상에 다양한 서비스를 출시할 수 있었던 가장 큰 원동력은 협업입니다. 혼자보다 함께하는 집단지성을 강조합니다.

**소통**: 코나아이는 현재에 안주하지 않습니다. 더 나은 세상, 더 편리한 세상을 만들기 위해 회사도 직원도 끊임없이 고민하고 성장합니다.

**성장**: 거짓 없이 사실 위주로 본질에 벗어나지 않는 소통을 하며, 솔직함이 자칫 무례함이 되지 않도록 서로 배려하며 소통하고 있습니다.

**도전**: 끊임없는 시도와 경험이 성공의 밑거름이 된다는 것을 가장 잘 알고 있기에, 도전의 가치를 가장 중요하게 생각합니다.

**협업**: 코나아이가 세상에 다양한 서비스를 출시할 수 있었던 가장 큰 원동력은 협업입니다. 혼자보다 함께하는 집단지성을 강조합니다.

**소통**: 코나아이는 현재에 안주하지 않습니다. 더 나은 세상, 더 편리한 세상을 만들기 위해 회사도 직원도 끊임없이 고민하고 성장합니다.

**성장**: 거짓 없이 사실 위주로 본질에 벗어나지 않는 소통을 하며, 솔직함이 자칫 무례함이 되지 않도록 서로 배려하며 소통하고 있습니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

코나아이 분석리포트 2024 ver.

자유기술
직무역량
협업소통
기타

**코나아이 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 책임감문제해결능력도전정신/열정

책임감

문제해결능력

도전정신/열정

2022 하반기 IT/인터넷 
                            코나아이 지원 동기에 대해 기술해 주세요.
                         
                            [급격한 디지털화 속 카드 산업의 방향]

카드업계를 선도하는 코나아이에서 급변하고 있는 디지털화에 적합한 카드 서비스를 개발함과 동시에 모든 사람이 동등하게 서비스를 받을 수 있는 플랫폼을 개발하고자 지원하게 되었습니다. 많은 사람이 웹과 모바일 환경에 적응함에 따라 금융업계 또한 앱카드 사용, 모바일 또는 웹을 활용한 상담 진행 등 급격하게 변화하고 있습니다. 이런 변화하는 트렌드에 발맞춰 가야 하지만, 그 과정에서 차상위 계층의 어려움 접근성 등 놓치고 있는 부분이 있는지 뒤돌아 확인할 필요가 있다고 생각합니다.

저의 개발 가치관은 “서비스 사용자가 왕이다.”으로 서비스는 사용자에 맞춰 개발이 이루어져야 합니다. 가치관을 바탕으로 사용자가 서비스를 쉽게 접근하고 사용할 수 있을지 효율적인 방법을 고민하면서 개발하고 있습니다. 코나아이에서 개발 경험을 바탕으로 모든 사용자가 10년을 넘어 긴 시간 동안 코나아이의 우수한 서비스를 동등하고 쉽게 사용할 수 있도록 노력하겠습니다.

2022 하반기

IT/인터넷

코나아이 지원 동기에 대해 기술해 주세요.

[급격한 디지털화 속 카드 산업의 방향]

카드업계를 선도하는 코나아이에서 급변하고 있는 디지털화에 적합한 카드 서비스를 개발함과 동시에 모든 사람이 동등하게 서비스를 받을 수 있는 플랫폼을 개발하고자 지원하게 되었습니다. 많은 사람이 웹과 모바일 환경에 적응함에 따라 금융업계 또한 앱카드 사용, 모바일 또는 웹을 활용한 상담 진행 등 급격하게 변화하고 있습니다. 이런 변화하는 트렌드에 발맞춰 가야 하지만, 그 과정에서 차상위 계층의 어려움 접근성 등 놓치고 있는 부분이 있는지 뒤돌아 확인할 필요가 있다고 생각합니다.

저의 개발 가치관은 “서비스 사용자가 왕이다.”으로 서비스는 사용자에 맞춰 개발이 이루어져야 합니다. 가치관을 바탕으로 사용자가 서비스를 쉽게 접근하고 사용할 수 있을지 효율적인 방법을 고민하면서 개발하고 있습니다. 코나아이에서 개발 경험을 바탕으로 모든 사용자가 10년을 넘어 긴 시간 동안 코나아이의 우수한 서비스를 동등하고 쉽게 사용할 수 있도록 노력하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

코나아이 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 경력

고객관리/인바운드 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 압박면접은 아니고 무난합니다. 서류 접수 후 유선/이메일로 안내 / 화상면접 진행했으나 지금은 대면 면접으로 알고 있음.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사의 서비스에 대해서 얼마나 알고 있는가 Q2. 회사문화가 빠르게 돌아가는 편인데 적응 가능하냐

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 공부 및 본인이력 바탕으로 회사에 어떻게 기여하실 지 답변하시면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

압박면접은 아니고 무난합니다. 서류 접수 후 유선/이메일로 안내 / 화상면접 진행했으나 지금은 대면 면접으로 알고 있음.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사의 서비스에 대해서 얼마나 알고 있는가

Q2. 회사문화가 빠르게 돌아가는 편인데 적응 가능하냐

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 공부 및 본인이력 바탕으로 회사에 어떻게 기여하실 지 답변하시면 좋을 것 같습니다.

