# 코레일네트웍스_2024_ver. Report

## 현직자가 본 코레일네트웍스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

코레일네트웍스 분석리포트 2024 ver.

코레일네트웍스

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 철도 역무 및 공공서비스 제공

철도 역무 및 공공서비스 제공

**관련기관**: 한국철도공사서울교통공사

한국철도공사

서울교통공사

위탁용역매출사업 60.8 %
주차수입사업 32.2 %
수수료매출사업 6.0 %
기타매출사업 0.7 %
상품매출사업 0.3 %

2024.08.06

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 69점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

69점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "고용안정성이 높다.""육아휴직 사용이 자유롭다."

"고용안정성이 높다."

"육아휴직 사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "급여가 낮다.""업무 처리 과정에서 본사의 영향을 많이 받는다."

"급여가 낮다."

"업무 처리 과정에서 본사의 영향을 많이 받는다."

2004년에 설립된 코레일네트웍스는 코레일의 계열사로서 철도 주차장 운영개발과 광역철도, 여객철도 역무위탁, 철도승차권 발매, 철도고객센터 운영, 교통카드, VAN사업, 포인트 사업, KTX특송 사업 등 철도 전반의 공공편의 서비스를 제공하고 있다.

1위 위탁용역매출사업 60.8 % 광역철도, 철도역, 매표창구, 고객센터를 위탁 관리·운영
2위 주차수입사업 32.2 % 철도 유휴부지에 주차장 개발 및 주차장 운영, 주차대행 서비스 등
3위 수수료매출사업 6.0 % 코레일 및 코레일네트웍스 주차장 등에서 발생하는 VAN, 포인트, 교통카드 충전 등 수수료 수입
4위 기타매출사업 0.7 % 역사 내 상업시설 관리 및 운영
5위 상품매출사업 0.3 % 레일플러스카드, 1회용 교통카드 등 교통카드 판매 및 공급

1위

위탁용역매출사업

60.8 %

광역철도, 철도역, 매표창구, 고객센터를 위탁 관리·운영

2위

주차수입사업

32.2 %

철도 유휴부지에 주차장 개발 및 주차장 운영, 주차대행 서비스 등

3위

수수료매출사업

6.0 %

코레일 및 코레일네트웍스 주차장 등에서 발생하는 VAN, 포인트, 교통카드 충전 등 수수료 수입

4위

기타매출사업

0.7 %

역사 내 상업시설 관리 및 운영

5위

상품매출사업

0.3 %

레일플러스카드, 1회용 교통카드 등 교통카드 판매 및 공급

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

코레일네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · KTX 매표창구 외국어 발권 서비스를 위한 QR 코드 도입· 알리페이와 중국 국경절 맞이 특별 프로모션 진행· KTX 원주역 주차장 개장· 부천종합운동장역 신규 운행

**사업성과**: · 2023년 지역사회공헌인정제 인증기관 선정· 2년 연속 ISO 45001 적격 판정

· KTX 매표창구 외국어 발권 서비스를 위한 QR 코드 도입

· 알리페이와 중국 국경절 맞이 특별 프로모션 진행

· KTX 원주역 주차장 개장

· 부천종합운동장역 신규 운행

· 2023년 지역사회공헌인정제 인증기관 선정

· 2년 연속 ISO 45001 적격 판정

**사업내용**: · 오송역D 주차장 신규 운영 실시· 코레일톡 리뉴얼로 주차요금 사전 정산 서비스 개선· 설맞이 교통약자 대상 승차권 구입 도움서비스 진행· 방한관광객 편의증진을 위한 교통카드 픽업서비스 개시

**사업성과**: · 중장년 일자리 창출 유공 서울시장 표창· 24년 상반기 공정채용 우수기관 인증 획득

· 오송역D 주차장 신규 운영 실시

· 코레일톡 리뉴얼로 주차요금 사전 정산 서비스 개선

· 설맞이 교통약자 대상 승차권 구입 도움서비스 진행

· 방한관광객 편의증진을 위한 교통카드 픽업서비스 개시

· 중장년 일자리 창출 유공 서울시장 표창

· 24년 상반기 공정채용 우수기관 인증 획득

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

코레일네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**KTX 매표창구 외국어 발권 서비스를 위한 QR 코드 도입**: 코레일네트웍스가 23년 10월 매표창구에 외국어 서비스를 지원하는 QR코드를 도입했다고 밝혔다. 이번 도입은 외국인 이용객의 편의를 강화하기 위한 조치로, 승차권 구입 전 매표창구에 비치된 QR코드를 스마트폰으로 촬영하면 선택한 외국어로 기차표 발권 정보를 입력할 수 있다. 이후 매표창구에 해당 정보를 제시하면 한국어가 익숙하지 않은 외국인도 편리하게 철도 승차권을 구입할 수 있게 된다. 이 QR코드는 영어 외에도 일본어, 중국어, 베트남어를 지원하며, 이를 통해 영미권 외에도 한국을 많이 방문하는 아시아권 관광객들의 편의성이 크게 높아질 것으로 기대된다. 코레일네트웍스는 외국인 고객이 많이 찾는 서울역을 시작으로 전국 주요 KTX 기차역에 이 서비스를 점차 확대해 나갈 계획이다. 또한 코레일네트웍스는 중국 관광객을 위해 간편결제 시스템을 도입하는 등 다양한 편의 서비스를 제공하고 있다. 코레일네트웍스 대표이사는 늘어나는 외국인 이용객들에게 보다 편리한 서비스를 제공하기 위해 QR코드를 도입하게 되었다며, 앞으로도 이용자 중심의 편리한 발권 서비스를 강화해 나갈 것이라고 말했다.

**알리페이와 중국 국경절 맞이 특별 프로모션 진행**: 코레일네트웍스가 23년 10월 중국 알리페이와 협력하여 중국 국경절을 맞아 '철도승차권 할인 특별 프로모션'을 진행했다. 이번 프로모션으로 알리페이를 통해 150위안(약 2만7천원) 이상 철도승차권을 결제하는 고객에게 15위안 할인 쿠폰이 제공된다. 코레일네트웍스는 모바일 간편결제에 익숙한 중국인 관광객들을 대상으로 알리페이와 위챗페이 등 중국 간편결제 시스템을 활용한 철도 승차권 구입 서비스를 제공하고 있다. 2023년 4월 정식 서비스 개시 이후, 월평균 예약 고객 수 5천 명, 예약 건수 1만 2천 건을 달성하는 등 이용 고객이 꾸준히 증가하고 있다고 밝혔다. 코레일네트웍스 대표이사는 중국 고객들의 뜨거운 성원에 보답하기 위해 이번 행사를 준비하게 되었다며, 더 많은 나라에 서비스를 도입하고, 증가하는 관광 수요에 적극적으로 대응할 것이라고 밝혔다. 코레일네트웍스는 앞으로도 다양한 프로모션과 서비스 개선을 통해 외국인 관광객의 철도 이용 편의성을 높이고, 국제 관광 시장에서의 경쟁력을 강화할 계획이다.

**KTX 원주역 주차장 개장**: 코레일네트웍스가 열차 이용 고객들의 편의 증진을 위해 23년 8월부터 KTX 원주역 주차장을 개장했다. 이번에 개장한 원주역 주차장은 일반형 222면, 장애인용 10면으로 총 232대를 수용할 수 있어, 원주역의 주차난 해소에 기여할 것으로 기대된다. 이용 요금은 기본 30분에 600원, 이후 10분당 300원의 추가 요금이 부과되며, 1일 이용 요금은 6천 원이다. 열차 이용객은 30%, 경차, 친환경차, 장애인, 유공자는 50% 할인을 받을 수 있다.한편, 코레일네트웍스는 전국 주차장에 통합관제시스템을 통해 24시간 원격관제를 운영 중이며, 고객 편의를 위해 모바일 주차요금 결제 시스템 연계, 주차요금 사전정산기, 캐노피 터널형 설치 등 차세대 주차시스템 신기술을 자체 개발하여 적용·운영 중이다. 이번 원주역 주차장 개장은 열차 이용객들에게 편리함을 제공하고, 주차 시설의 현대화를 통해 더 나은 서비스를 제공하려는 코레일네트웍스의 노력의 일환으로 평가된다. 이를 통해 원주역을 이용하는 많은 고객들이 더욱 쾌적한 환경에서 주차를 할 수 있을 것으로 기대된다.

**부천종합운동장역 신규 운행**: 코레일네트웍스가 23년 7월 서해선 부천종합운동장역을 신규 운영한다고 밝혔다. 이번 서해선 개통구간은 대곡에서 소사까지로, 신규 개통된 역은 김포공항역, 원종역, 부천종합운동장역이다. 서해선 광역철도는 평일 왕복 134회, 휴일 왕복 116회로 운행되며, 출·퇴근 시간대 평균 12분, 평상시 평균 20분 간격으로 이용할 수 있어 기존 서해선 대비 평일 4회 증가했다. 코레일네트웍스는 원활한 개통을 위해 역무직원들을 사전에 배치하고, 자동화기기, 승강설비, 스크린도어(PSD) 등 각종 시설물을 최종 점검하며 고객 안내 및 영업 개시 준비를 철저히 했다. 또한, 비상대책반을 구성해 현장에서 비상근무를 시행하고 개통 상황을 재확인하며 안정적인 개통을 위해 노력했다. 한편, 코레일네트웍스는 23년 8월부터 대곡역에서 기존 경의중앙선을 이용해 곡산, 일산, 풍산, 일산역까지 연장 운영할 방침으로, 일산에서 부천, 시흥, 안산까지 서해선으로 이동이 가능해질 전망이다. 이번 연장 개통으로 서해선은 더욱 효율적인 광역철도망을 구축하여 인근 지역 주민들의 교통 편의를 대폭 향상시킬 것으로 기대된다.

**2023년 지역사회공헌인정제 인증기관 선정**: 코레일네트웍스가 23년 12월 보건복지부와 한국사회복지협의회가 공동 주관하는 ‘2023년 지역사회공헌 인정제’에서 인정기관으로 선정되었다. ‘지역사회공헌 인정제’는 비영리단체와의 파트너십을 통해 지속적인 사회공헌 활동을 펼친 기관을 지역사회가 인정하는 제도이다. 환경 경영, 사회공헌 추진체계, 사회공헌 문제인식, 사회공헌 프로그램, 사회공헌 네트워크, 사회공헌 성과영향, 투명경영 등 7개 분야의 25개 지표를 복합적으로 심사하여 인정기관을 선정한다. 코레일네트웍스는 지역경제 활성화와 복지 사각지대에 있는 저소득층 등을 위한 3대 전략과제를 수립하고, 민·관·공 협업을 통해 다양한 사회공헌 활동을 꾸준히 추진해왔다. 이러한 노력이 지역사회로부터 인정을 받은 것이다. 코레일네트웍스 대표이사는 코레일네트웍스의 다양한 사회적 가치 실현 활동이 지역사회로부터 인정을 받아 매우 기쁘다며, 앞으로도 지역사회와 함께하는 지속적인 나눔 활동을 통해 공기업으로서의 사회적 책임을 다할 것이라고 밝혔다.

**2년 연속 ISO 45001 적격 판정**: 코레일네트웍스가 23년 11월, 안전보건경영시스템(ISO 45001) 사후관리 심사에서 '적격' 판정을 받아 2년 연속 인증을 유지하게 되었다. ISO 45001은 국제표준기구(ISO)에서 제정한 규격으로, 안전한 근무환경 조성과 산업재해 예방을 위해 안전보건관리 체계가 국제적 수준에 도달한 기관에 부여하는 국제 인증제도다. 코레일네트웍스는 2021년 12월 최초 인증을 획득한 이후, 지속적으로 안전보건경영시스템을 유지·관리하고 고도화해 왔다. 그 결과, 올해도 사후관리 심사에서 '적합' 판정을 받게 된 것이다. 코레일네트웍스 대표이사는 이번 성과가 임직원들의 적극적인 참여와 안전 최우선 경영 의지가 만들어낸 결실이라며, 앞으로도 내실 있는 안전보건경영시스템 운영과 안전문화 확산을 통해 근로자와 국민 모두에게 안전하고 건강한 환경을 조성하는 기관이 되도록 최선을 다하겠다고 말했다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

코레일네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**오송역D 주차장 신규 운영 실시**: 코레일네트웍스는 24년 7월, 오송역D 주차장을 신규 운영한다고 발표했다. 오송역D 주차장은 국가철도공단과 한국철도공사의 협의에 따라 기존 민간 운영에서 코레일네트웍스의 관리로 일원화되었다. 새로운 주차장 요금은 기본 30분 1,400원, 추가 10분 700원, 1일 주차 10,000원, 월정기권 80,000원으로, 민영 주차장보다 저렴하다. 열차 이용객은 30%, 경차, 친환경차, 장애인, 유공자는 50% 할인 혜택을 받을 수 있다.코레일네트웍스는 24시간 원격관제 시스템을 운영하며, 장애인 주차구획과 카스토퍼 등 이용 편의 시설을 새로 설치했다. ‘코레일톡’ 앱을 통한 주차요금 사전 정산 서비스도 제공하여 출차 시 편리함을 더했다. 코레일네트웍스 사장은 주차장 개장 이후에도 주차 시스템 고도화와 안전 확보를 위해 계속 노력할 것이라고 밝혔다. 또한 향후 CCTV 확대 설치와 주차요금 사전 정산기 도입 등으로 주차장 환경을 개선할 계획이다.

**코레일톡 리뉴얼로 주차요금 사전 정산 서비스 개선**: 코레일네트웍스가 24년 6월, 코레일 모바일 예매 어플리케이션 '코레일톡'을 리뉴얼하여 첫 화면에서 주차요금을 사전 정산할 수 있도록 서비스를 개선했다. 코레일톡 첫 화면에 주차요금 사전 정산 메뉴를 배치한 이후 24년 6월 17,927건의 이용 건수를 기록하며 전월 대비 사전 정산 서비스 이용률이 78% 증가했다. 이로 인해 주차장 정산이 간편해지고 진출입로의 혼잡도 개선에 기여할 것으로 기대된다.'코레일톡' 주차요금 사전 정산 서비스는 승차권 유무와 상관없이 코레일톡 메인 화면 하단의 '주차 정산'을 선택하여 이용역과 주차요금을 정산할 수 있다. 승차권을 소지한 경우에는 '코레일톡' 승차권 확인 화면의 부가정보 탭에서 도착역을 선택하고 주차요금 정산을 선택하여 정산할 수 있으며, 열차 이용 할인으로 30% 할인된 요금을 자동 적용받을 수 있다. 코레일네트웍스 사장은 코레일톡 연계 주차요금 사전 정산 서비스는 코레일형 MaaS(Mobility as a Service) 사업의 일환으로, 앞으로도 철도 이용객의 편의를 최우선으로 생각하며 다양한 서비스 개선을 지속할 계획이라고 밝혔다.

**설맞이 교통약자 대상 승차권 구입 도움서비스 진행**: 코레일네트웍스가 24년 2월, 부산역에서 설 명절을 맞아 귀성길에 오르는 고객을 대상으로 '승차권 구입 도움 서비스'와 '떡 나눔 행사'를 개최했다. 이 서비스는 교통약자를 위한 매표창구에서 제공되며, 안내 직원이 고객의 열차 이용일자와 목적지 등의 정보를 사전에 전자노트에 입력한 후 매표창구 직원에게 전달하여 신속하고 정확한 승차권 구입을 도와주는 시스템이다. 이를 통해 고객의 대기 시간을 줄이고 의사소통 오류를 최소화하였다.코레일네트웍스는 매표창구 이용 고객의 편의를 위해 QR코드를 이용한 승차권 구입정보 사전입력 서비스, 교통약자와의 원활한 의사소통을 위한 전자노트 비치 등 다양한 서비스를 제공하고 있다. 이러한 노력은 고객 만족도를 높이고 철도 이용의 편리성을 증진시키는 데 기여하고 있다. 코레일네트웍스 사장은 교통약자를 포함한 매표창구 이용 고객들의 목소리를 지속적으로 반영하여 공공기관의 역할을 다할 것이라고 전했다.

**방한관광객 편의증진을 위한 교통카드 픽업서비스 개시**: 코레일네트웍스가 24년 6월 BGF리테일, ㈜링크플러스온과 협력하여 방한 관광객을 대상으로 키링형 교통카드를 인천공항에서 24시간 픽업할 수 있는 서비스를 시작했다. 이 서비스는 관광객이 입국 전에 코레일네트웍스의 모빌리티 플랫폼에서 자국의 간편결제로 교통카드를 선결제하고, 인천공항 내 CU편의점에서 픽업할 수 있도록 제공된다. 이를 통해 중국 방한 관광객들은 입국과 동시에 국내 교통수단을 자유롭게 이용할 수 있게 되었다. 교통카드는 일정 금액이 충전되어 있어, 방한 관광객들이 한화 현금을 직접 충전하지 않고도 국내 여행을 즐길 수 있도록 돕는다. 코레일네트웍스 관계자는 이번 키링형 교통카드 픽업서비스가 한국을 방문하는 여행객의 편의를 크게 높일 뿐만 아니라, 유망 벤처기업의 판로 개척을 지원하여 사회적 상생협력 체계를 구축하는 데 기여할 것이라고 기대했다. 이에 따라 향후 코레일네트웍스는 방한 관광객의 교통 편의와 만족도를 높이기 위해 인기 IP를 활용한 상품으로 서비스를 확대하고, 전국 철도역사, 국제공항, 항만 등으로 픽업서비스를 확장할 계획이다.

**중장년 일자리 창출 유공 서울시장 표창**: 코레일네트웍스가 24년 7월 동대문디자인플라자에서 열린 '2024 서울 중장년 일자리박람회'에서 서울특별시장 표창을 수상했다. 이번 박람회는 중장년층의 채용 문화 확산과 구인·구직난 해소를 목적으로 서울시와 관련 재단이 주최했다. 박람회는 채용 상담과 면접을 진행하는 ‘일자리관’, 다양한 취업 지원 정보를 제공하는 ‘취업정보관’, 그리고 취업컨설팅과 경력 설계를 지원하는 ‘내일설계관’ 등으로 구성되었다.코레일네트웍스는 2022년부터 서울시50플러스재단과 협력하여 중장년 일자리 창출을 지원해왔다. 또한 중장년층에 맞춤형 역무업무 일자리 제공, 채용설명회 개최, 중장년 일자리 홍보 및 취업자 적응 지원 등으로 중장년 고용 확대와 안정에 기여한 성과를 인정받았다. 코레일네트웍스 대표는 앞으로도 중장년의 경험과 노하우를 기관의 성장과 대국민 서비스 향상에 활용하기 위해 계속 노력하겠다고 말했다.

**24년 상반기 공정채용 우수기관 인증 획득**: 코레일네트웍스가 24년 6월, 한국경영인증원(KMR)으로부터 2024년 상반기 '공정채용 우수기관 인증'을 획득했다. '공정채용 우수기관 인증' 제도는 채용 과정에서 편견적 요소를 배제하고 직무 능력 중심의 공정 채용을 모범적으로 운영하는 공공기관 및 기업을 대상으로 KMR이 인증을 부여하는 제도이다. 이 인증은 채용시스템, 채용운영, 채용성과의 세 가지 평가 항목에 기반하여 심사가 진행된다. 코레일네트웍스는 CEO의 공정채용에 대한 명확한 인식과 실천 의지, 채용 단계별 철저한 모니터링 등 공정 채용의 실무적 운영이 우수하다는 평가를 받았다. 특히, 채용시스템 부분에서 평균 대비 3%포인트 높은 88.3%를 획득하여 그 우수성을 인정받았다. 코레일네트웍스 사장은 이번 성과를 바탕으로 앞으로도 공공기관으로서 차별 없는 공정한 채용 문화를 정착시키고, 청년과 구직자들이 실력으로 평가받을 수 있도록 공정채용을 실천해 나가겠다고 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

코레일네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 안전하고 편리한 철도서비스 실현



안전하고 편리한 철도서비스 실현

**비전**: 철도를 더 가치있게, 국민을 더 편리하게



철도를 더 가치있게, 국민을 더 편리하게

**핵심가치**: 고객감동 국민안전 지속성장 동반상생

**고객감동**: 

**국민안전**: 

**지속성장**: 

**동반상생**: 

**고객감동**: 

**국민안전**: 

**지속성장**: 

**동반상생**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

코레일네트웍스 분석리포트 2024 ver.

주인의식 회사의 주인이라는 의식을 가지고 문제를 해결하고자 최선을 다하는 사람
책임감 매사에 능동적이며 맡은 업무를 끝까지 해결하는 열정을 지닌 사람
소통 대화를 통해 동료를 이해하며 구성원의 화합을 이끄는 사람

주인의식

회사의 주인이라는 의식을 가지고 문제를 해결하고자 최선을 다하는 사람

책임감

매사에 능동적이며 맡은 업무를 끝까지 해결하는 열정을 지닌 사람

소통

대화를 통해 동료를 이해하며 구성원의 화합을 이끄는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

코레일네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 입사지원→서류전형→인적성검사/필기시험→면접전형→수습→임용 순으로  채용한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

코레일네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 5명 
                    무기계약직 140명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 5명

무기계약직 140명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

코레일네트웍스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 하반기 | 인턴

판매/캐셔/매장관리 진행중

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류-인적성-면접 형식으로 진행되었고 면접관분들은 5분 정도에 시간 재시면서 뒤에 앉아계시는 분들도 두 분정도 더 있었습니다. 3명씩 면접이 진행되었고 그렇게 딱딱한 분위기는 아니었던 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 만약에 업무를 하게 된다면 어느 부분에서 일하고 싶은지 말해보세요. Q2. 자신이 생각할 때 리더십/팔로워십 중에 어느 쪽에 더 가깝다고 생각하는지와 이유를 설명해보세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 코레일네트웍스가 어떤 회사이고 어떤 직렬에 자신이 어떤 역량을 가지고 있는지 잘 파악해보시는 게 중요할 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류-인적성-면접 형식으로 진행되었고 면접관분들은 5분 정도에 시간 재시면서 뒤에 앉아계시는 분들도 두 분정도 더 있었습니다. 3명씩 면접이 진행되었고 그렇게 딱딱한 분위기는 아니었던 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 만약에 업무를 하게 된다면 어느 부분에서 일하고 싶은지 말해보세요.

Q2. 자신이 생각할 때 리더십/팔로워십 중에 어느 쪽에 더 가깝다고 생각하는지와 이유를 설명해보세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

코레일네트웍스가 어떤 회사이고 어떤 직렬에 자신이 어떤 역량을 가지고 있는지 잘 파악해보시는 게 중요할 것 같습니다.

