# 코리안리재보험_2024_ver. Report

## 재직자가 본 코리안리재보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

코리안리재보험 분석리포트 2024 ver.

코리안리재보험

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 국내 유일의 전업 재보험사

국내 유일의 전업 재보험사

**경쟁사**: Munich Re Swiss Re Group

Munich Re Swiss Re Group

일반손해보험
장기손해보험
생명보험

2024.06.14

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 84점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

84점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

77점

1963년에 설립된 코리안리재보험은 국내유일의 전업 재보험기업이다. 당사는 단일 사업으로 '재보험 사업'을 영위하고 있으며, 그 안에서 '손해보험'과 '생명보험' 상품으로 나눠 업무를 수행하고 있다.

일반손해보험 화재, 종합, 해상, 근재, 책임, 상해, 기술, 보증, 자동차보험 등
장기손해보험 장기손해보험
생명보험 생명보험(공용재보험 포함)

일반손해보험

화재, 종합, 해상, 근재, 책임, 상해, 기술, 보증, 자동차보험 등

장기손해보험

장기손해보험

생명보험

생명보험(공용재보험 포함)

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

코리안리재보험 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #매출현황

**코리아리재보험 사업현황**: 코리아리재보험은 국내 유일의 전업 재보험사로서 60년간 국내외 재보험시장에서의 경험을 바탕으로 보험산업 발전에 기여하며 성장해왔다. 또한, 전 세계에 폭넓은 해외 네트워크를 구축하여 글로벌 재보험사로서의 입지를 강화하고 있으며, 국제신용평가기관으로부터 안정적인 재보험사로 인정받고 있다. 코리아리재보험은 포트폴리오 다각화 및 신시장 개척, 수익성 중심 전략으로 지속 가능한 성장을 추진하고 있으며, 재보험 조건 최적화를 통해 실적 변동성을 완화하고 있다. 또한, 투자영업 수익률을 제고하여 양호한 투자이익을 실현하고 있다.보험영업에서는 종목별, 지역별 분산 및 수익성 중심의 포트폴리오 구축을 통해 자연재해 및 대형사고 등의 위험에도 불구하고 안정적인 이익 실현을 추구하고 있으며, 투자영업에서는 지속적인 포트폴리오 다변화 등 자본차익 기회를 확보하기 위한 자산 배분을 지향하고 있다.

**코리아리재보험의 매출현황**: 23년 기준 코리아리재보험은 6조 8,561억원의 매출액, 3,652억원의 영업이익, 2,875억원의 당기순이익을 달성하였다. 보험수지 및 계약현황을 살펴보면, 보험수익이 5조 85억원을 기록했으며, 보험서비스비용이 4조를 기록했다. 보험종목별 영업실적은 '해외 손해해보험'이 가장 많은 비율을 차지했고, 기타를 제외하고 자동차, 종합보험, 해상보험 순으로 수익이 높았다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

코리안리재보험 분석리포트 2024 ver.

#산업현황 #기업의 입지 #목표 및 전략

**재보험의 정의 및 현황**: 보험이 개인이나 기업의 경제적 손실을 보상해주는 제도라면, 재보험은 보험회사의 보상책임을 분담해주는 제도이다. 보험회사는 위험의 규모에 따라 자사가 부담할 수 있는 책임한도액을 정하고, 그 한도액을 초과하는 부분은 재보험을 통해 다른 보험회사에 전가시켜 경영의 안정성을 확보한다. 이를 통해 제한된 담보력에도 불구하고 거대위험을 인수할 수 있으며, 사업확장을 추구할 수 있다. 또한, 보험회사가 지급불능상태에 놓이더라도 보험계약자나 피보험자는 재보험자가 인수한 책임에 대해 보험금을 받을 수 있다.재보험시장은 국제적인 거래와 영업이 활발한 분야로, 전 세계의 위험을 담보로 하고 있다. 현재 국내 시장에는 코리아리재보험을 비롯하여, 뮌헨재보험(Munich Re), 스위스재보험(Swiss Re), 스코르재보험(SCOR) 등 해외 재보험사들이 지점 형태로 영업활동을 하고 있다. 해외보험사는 국내 지점이나 현지법인 없이도 국내 보험사와 재보험영업이 가능하다.

**코리아리재보험의 입지**: 코리아리재보험은 국내 재보험 시장에서 50% 이상의 시장점유율을 유지하며 선도적인 역할을 수행하고 있다. 시장에서는 글로벌 재보험자 순위 13위를 기록하였다. 코리아리재보험은 오랜 업력과 전문성을 지닌 인력을 바탕으로 합리적이고 경쟁력 있는 재보험 서비스를 국내외 거래사들에게 제공하고 있다.국내에서는 반세기가 넘는 재보험 경력과 국내 보험산업에 대한 높은 이해를 바탕으로 맞춤형 재보험 서비스를 제공하며 국내 보험산업 발전에 기여하고 있다. 해외 시장에서는 주요 지역에 지점과 사무소 등 해외 거점을 확장하며 세계적인 재보험사로서의 입지를 강화하고 있다.

**코리아리재보험의 목표 및 전략**: 코리아리재보험은 2021년 9월 미국 시장 영업 확대를 위해 현지 보험중개법인을 설립하여 본사 해외사업 전략과의 시너지 창출을 기대하고 있으며, 2025년까지 연간 중개보험료 5천만 불, 연간 중개수수료 3백만 불 목표를 세웠다.또한, 2023년 IFRS17/K-ICS 신제도 도입과 관련하여 국내 원수사와 공동재보험 및 대량해지 재보험 등의 신규 프로그램을 인수하고 있다. 향후 맞춤형 마케팅 및 가격경쟁력 강화를 통해 시장 성장을 견인하고 인수 규모를 확대할 계획이다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

코리안리재보험 분석리포트 2024 ver.

**미션**: We serve to protect your future 창의적이고 전문적인 보험 서비스 제공을 통해 고객, 주주, 직원의 안전과 번영을 추구하고 이를 위해 헌신한다.

We serve to protect your future

창의적이고 전문적인 보험 서비스 제공을 통해 고객, 주주, 직원의 안전과 번영을 추구하고 이를 위해 헌신한다.

**비전**: Global Top-Tier Reinsurer Value-Creating Reinsurance Leader

Global Top-Tier Reinsurer

Value-Creating Reinsurance Leader

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

코리안리재보험 분석리포트 2024 ver.

창의적이고 긍정적인 사고 항상 문제의식을 가지고 창의적으로 업무를 개선하려고 노력하며 열린 마음과 긍정적 사고로 업무에 임하는 사람
글로벌 시장에 부합하는 열린 마인드 세계 무대 어디에서나 통할 수 있게끔 문화적 차이를 긍정적인 자세로 대하고 끊임없는 자기학습과 연구로 해당분야에서 세계 초일류를 지향하는 사람
진취적이고 도전적인 행동 국내 및 해외시장을 개척하기 위하여 말보다는 행동으로 실천하는 진취적이고 도전적인 사람

창의적이고 긍정적인 사고

항상 문제의식을 가지고 창의적으로 업무를 개선하려고 노력하며 열린 마음과 긍정적 사고로 업무에 임하는 사람

글로벌 시장에 부합하는 열린 마인드

세계 무대 어디에서나 통할 수 있게끔 문화적 차이를 긍정적인 자세로 대하고 끊임없는 자기학습과 연구로 해당분야에서 세계 초일류를 지향하는 사람

진취적이고 도전적인 행동

국내 및 해외시장을 개척하기 위하여 말보다는 행동으로 실천하는 진취적이고 도전적인 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

코리안리재보험 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2024년 상반기 | 경력

재무/세무/IR 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무진 면접으로 다대일 면접을 진행이 되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 현재 재직중인 회사의 규모와 현재 본인이 어떤 위치에 있으며 담당한 업무는 무엇인지 Q2. 본인의 MBTI가 어떻게 되는지 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서와 경력기술서 기반으로 구체적으로 답변할 수 있도록 준비하는 것이 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무진 면접으로 다대일 면접을 진행이 되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 현재 재직중인 회사의 규모와 현재 본인이 어떤 위치에 있으며 담당한 업무는 무엇인지

Q2. 본인의 MBTI가 어떻게 되는지 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서와 경력기술서 기반으로 구체적으로 답변할 수 있도록 준비하는 것이 좋을 것 같습니다.

