# 코리아세븐_2024_ver. Report

## 재직자가 본 코리아세븐

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

코리아세븐 분석리포트 2024 ver.

코리아세븐

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 편의점 운영업

편의점 운영업

**경쟁사**: BGF리테일GS리테일이마트24

BGF리테일

GS리테일

이마트24

편의점 운영

2024.06.20

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 77점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

77점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "복장이 자유롭다.""정시퇴근할 수 있다."을지로3가역과 인접해 있어 교통이 편리하다."

"복장이 자유롭다."

"정시퇴근할 수 있다."

을지로3가역과 인접해 있어 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "수직적인 조직 문화를 가지고 있다.""근무하는 만큼 급여를 받지 못하는 것 같다.""업무 체계가 잘 잡혀 있지 않아 업무를 떠넘길 때가 종종 있다."

"수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"근무하는 만큼 급여를 받지 못하는 것 같다."

"업무 체계가 잘 잡혀 있지 않아 업무를 떠넘길 때가 종종 있다."

1999년에 설립된 코리아세븐은 롯데그룹의 계열사이며 국내 최초 프랜차이즈 체인화 CVS를 도입하여 전 세계 18개국에서 7만여 개의 세븐일레븐 매장을 운영하고 있다.

편의점 운영 펀의점 '7-eleven' 운영, 스마트 결제 시스템 도입, 자판기형 편의점 도입, 푸드 특화 플랫폼 개발, ATM 운영, 현금무인정산시스템 솔루션 제공

편의점 운영

펀의점 '7-eleven' 운영, 스마트 결제 시스템 도입, 자판기형 편의점 도입, 푸드 특화 플랫폼 개발, ATM 운영, 현금무인정산시스템 솔루션 제공

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

코리아세븐 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #주요계약

**코리아세븐의 사업개요**: 코리아세븐은 1988년 법인 설립 후 미국 SouthLand Corporation과 기술도입 계약을 체결하여 '7-Eleven' 브랜드로 편의점 사업을 운영하고 있다. '7-Eleven'은 1927년 미국 텍사스주 댈러스에서 시작된 세계 최초의 편의점 브랜드로, 현재 전 세계 20개국에 8만 5천여 점포가 운영 중이다. 코리아세븐은 1999년 롯데리아로부터 7-Eleven 상호를 사용하는 편의점 사업부문을 양수하여 1999년 4월 1일 설립, 영업을 개시했다.주요 사업은 종합소매점 운영, 가맹점 구성 및 운영지도 등을 포함한 편의점 부문과 금융/VAN 사업, 현금정산기 솔루션 사업 등으로 나뉜다. 2000년 코오롱마트주식회사의 편의점업 관련 자산과 부채를 양수하고, 2010년 코리아리테일홀딩스 B.V.로부터 주식회사 바이더웨이의 지분 100%를 인수했다. 또한, 2020년 ㈜바이더웨이 및 롯데피에스넷㈜을 합병하고, 2022년 한국 미니스톱을 인수하며 경영 효율성과 사업 경쟁력을 강화했다. 이에 따라 코리아세븐은 식품, 서비스 편의상품, 음료, 주류 등을 고객들에게 제공하고 있으며, 각 지역에 ATM기기와 현금정산기기를 설치·운영하며, 사업을 영위하고 있다.

**코리아세븐의 판매경로 및 판매전략**: 코리아세븐은 편의점 부문과 금융 부문으로 나뉘어 사업을 운영하고 있다. 편의점 부문은 직영점과 가맹점을 통해 소비자 대면 판매로 이루어진다. 금융 부문은 전국 주요 편의점, 백화점, 마트 등에 CD/ATM기를 설치해 365일 연중 무휴로 현금 입출금 및 이체 서비스를 제공하며, 금융회사와의 브랜드ATM 제휴를 통해 해당 금융회사 고객이 동일 수수료 혹은 무료로 서비스를 이용할 수 있게 한다.이를 위해 편의점 부문에서 고객의 트렌드를 반영한 카테고리 전략을 통해 매출 증대를 실현하고, 점별 고객 니즈에 대응한 상품 구색 및 고객 서비스를 제공하는 오퍼레이션 혁신을 추구한다. 또한, 신선 식품 강화를 통한 편의점 차별화를 위해 점포 내에서 직접 조리된 식품을 시식 및 포장 가능한 컨셉점포를 운영 및 확대한다. .금융 부문에서는 CD/ATM기를 유동인구가 많고 현금 수요가 높은 지역을 중심으로 설치 운영하며, 기기운영의 전산화를 통한 실적 분석을 바탕으로 실적 부진 기기의 재배치와 보급형 CD/ATM기의 신규 설치를 통해 매출 증대를 추진하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

코리아세븐 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #사업방향

**편의점 업계 현황 및 전망**: 경기 침체와 물가 상승에도 불구하고 편의점 업계는 상품과 서비스의 차별화, 점포 운영 개선을 통해 성장을 이어갔다. 향후 1~2인 가구 증가에 따른 소비 패턴 변화, 온라인과 모바일 쇼핑의 급증, 트렌드에 민감한 MZ세대 증가 등으로 인해 다양한 생활 편의 서비스 기능을 강화하여 편의점 산업의 성장세는 더욱 가속화될 전망이다. 편의점 업계는 다양한 포맷의 특화 점포 개발, 간편식과 HMR(가정간편식) 강화를 통한 편의점의 푸드 전문점화, 애플리케이션을 활용한 상품 판매, 팝업스토어 오픈 등 소비 트렌드 변화에 대응하는 전략을 펼치고 있다. 이에 따라 편의점 사업의 핵심은 점포별 고객 니즈에 대응하는 최적의 재고 관리에 있으며, '점포관리 인원'의 지도 하에 운영되고 있다. 본사는 IT를 활용한 정보 분석 툴을 제공하여 점포 근무자들이 고객의 요구를 쉽게 파악할 수 있도록 지원한다. 유통 시장에서 편의점이 가장 빠르게 성장할 수 있었던 배경에는 24시간 언제 어디서나 상품과 서비스를 제공할 수 있는 '편리성'이 있었다. 그러나 이제는 새로운 상품과 서비스의 도입을 통해 단순한 편리성을 넘어서는 가치를 제공해야 하는 패러다임 전환이 필요하다.

**코리아세븐의 사업현황**: 코리아세븐의 7-Eleven은 1927년 미국에서 시작된 세계 최초의 편의점 브랜드로, 현재 전 세계 20개국에서 약 85,000개의 점포를 운영 중인 글로벌 브랜드다. 코리아세븐은 점포 효율 개선 및 상품 차별화를 통해 고객에게 최우선적으로 선택받고, 가맹점의 수익 향상에 기여하고자 노력하고 있다.7-Eleven의 세계적 브랜드 장점을 극대화하기 위해 7-Eleven의 글로벌 라이센시(licensee)들과 연계하여 상품 및 시설장비들의 공동 소싱, 신상품 및 베스트셀러 정보 공유, 고객 트렌드 관련 정보 교환 등 글로벌 네트워크를 활용한 차별적 지위를 강화할 계획이다. 지속되는 경기 침체와 외식 물가 상승에 대응하여 가격 경쟁력을 갖춘 다양한 도시락 상품을 개발하고, 차세대 시스템을 도입함으로써 점포 운영의 편의성을 높이고, AI 시스템을 개발해 미래 편의점의 방향성을 적극 추진하고 있다. 더불어, 차별화된 PB 상품 개발 및 글로벌 소싱, 택배 서비스 개선 등을 통해 소비자에게 더 다양한 상품과 서비스를 제공하여 경쟁력을 강화하고 있다.

**코리아세븐의 사업방향**: 코리아세븐은 미래 성장 동력을 확보하기 위해 2022년 한국미니스톱을 인수했다. 이를 통해 시장 점유율 확대와 즉석식품 운영 노하우를 접목해 상품 경쟁력을 강화하고, 물류센터 통합을 통해 물류 시스템의 효율화도 실현하고 있다. 또한, 수익성 중심의 양질의 점포 개발, 푸드 강화형 모델 점포 확대, 차세대 시스템 도입으로 재고 관리 및 발주 간편화, 배달 서비스 및 애플리케이션 등을 강화해 고객 만족과 경영주 이익 향상을 위해 노력하고 있다. 특히, 24시간으로 운영되는 편의점의 시간적, 공간적 편의성을 활용해 스마트 택배 시스템, 전기차 충전 서비스 등 차별화된 서비스를 제공고 있다. 최근에는 AI 기술을 접목해 24시간 고객센터 대응, 애플리케이션 내 인기 상품 실시간 예약 구매 등 다양한 비즈니스 모델을 연구개발 중이다. 아울러, 업계 최초의 친환경 종이 얼음컵 출시, 페트병 회수기 운영 등 친환경 경영과 사회 소외 계층 창업 지원, 지역 환경 정화 활동, 쪽방촌 물품 기부 등의 사회공헌 경영을 실천하고 있다. 이와 함께, ISO 부패방지시스템 운영을 통한 준법 및 투명 경영을 통해 ESG 경영을 적극적으로 추진하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

코리아세븐 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 편의점 운영업

**매출액**: 5조 6,918억

**영업이익**: 551억

**현황**: 2024 시즌 K리그 파니니카드 출시

BGF리테일 분석리포트 대표사업 편의점 운영업 매출액 8조 1,948억 영업이익 2,532억 현황 슈퍼 라지킹 비빔면, 물량 완판으로 전국 출시 검토
GS리테일 분석리포트 대표사업 편의점 운영업 매출액 11조 6,125억 영업이익 3,940억 현황 PB 브랜드 '유어스', 브랜드 아이덴티티 새단장

BGF리테일

분석리포트

**대표사업**: 편의점 운영업

**매출액**: 8조 1,948억

**영업이익**: 2,532억

**현황**: 슈퍼 라지킹 비빔면, 물량 완판으로 전국 출시 검토

GS리테일

분석리포트

**대표사업**: 편의점 운영업

**매출액**: 11조 6,125억

**영업이익**: 3,940억

**현황**: PB 브랜드 '유어스', 브랜드 아이덴티티 새단장

그 외 경쟁사 이마트24

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

코리아세븐 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객의 마음속 첫번째 편의점

고객의 마음속 첫번째 편의점

**미션**: 고객의 곁에서 가치있는 경험을 제공한다.

고객의 곁에서 가치있는 경험을 제공한다.



**핵심가치**: 고객 중심 현장 중심 소통·협력 도전

**고객 중심**: 

**현장 중심**: 

**소통·협력**: 

**도전**: 

**고객 중심**: 

**현장 중심**: 

**소통·협력**: 

**도전**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

코리아세븐 분석리포트 2024 ver.

고객 지향 일상의 행복을 충전시키는 인재
창의와 혁신 새로운 길을 가는 도전적인 인재
정직성 정정당당하게 실행하는 인재

고객 지향

일상의 행복을 충전시키는 인재

창의와 혁신

새로운 길을 가는 도전적인 인재

정직성

정정당당하게 실행하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

코리아세븐 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 2:1로 줌으로 진행되었습니다.이후 2차 면접은 임원 2 지원자 4로 진행되었습니다.둘 다 분위기가 편안했습니다.특히 1차는 굉장히 좋앗습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원동기가 무엇인지 관련경험이 있는지 Q2. 극복경험이 있는지, 있으면 무엇인지 설명해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 꼬리질문이 많습니다. 디테일한 면접 답변 준비가 필요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 2:1로 줌으로 진행되었습니다.이후 2차 면접은 임원 2 지원자 4로 진행되었습니다.둘 다 분위기가 편안했습니다.특히 1차는 굉장히 좋앗습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원동기가 무엇인지 관련경험이 있는지

Q2. 극복경험이 있는지, 있으면 무엇인지 설명해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

꼬리질문이 많습니다. 디테일한 면접 답변 준비가 필요합니다.

