# 코오롱인더스트리_2024_ver. Report

## 재직자가 본 코오롱인더스트리

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

코오롱인더스트리 분석리포트 2024 ver.

코오롱인더스트리

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 화학·소재사업패션사업

화학·소재사업

패션사업

**경쟁사**: SKC한화솔루션케이투코리아

SKC

한화솔루션

케이투코리아

산업자재군 45.4 %
패션군 25.2 %
화학소재군 17.6 %
필름/전자재료군 9.0 %
기타사업군 2.8 %

2024.06.10

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 77점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

77점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "높은 급여와 안정성이 보장된다.""복장이 자유로운 편이다.""자율출퇴근제를 운영하고 있다."

"높은 급여와 안정성이 보장된다."

"복장이 자유로운 편이다."

"자율출퇴근제를 운영하고 있다."

**부정적평가**: "업무량에 비해 인력이 부족한 편이다.""사업장의 경우 본사에 비해 복리후생이 많이 부족하다."

"업무량에 비해 인력이 부족한 편이다."

"사업장의 경우 본사에 비해 복리후생이 많이 부족하다."

코오롱인더스트리는 2010년 코오롱의 제조 및 패션사업부문으로부터 분할되며 신설되었다. 1957년 국내 최초의 나일론 생산을 필두로 산업소재, 화학, 필름, 전자재료, 패션 등의 사업을 영위하고 있다. 자동차소재부터 첨단소재, 전자소재, 광학용 필름 등 다수의 고부가 제품을 생산하며 관련 산업을 선도하며 안정적인 성장과 경쟁력 강화를 실현하고 있다.

1위 산업자재군 45.4 % 타이어코오드, 자동차 에어백, 아라미드, SPB(PET 부직포), 샤무드(인공피혁) 등 제조 및 판매
2위 패션군 25.2 % 의류, 잡화 수입 및 판매, 복합쇼핑몰 운영 등
3위 화학소재군 17.6 % 석유수지, 페놀수지, 에폭시수지 등 제조 및 판매
4위 필름/전자재료군 9.0 % PET Film, DFR, QD용 배리어 필름 등 제조 및 판매
5위 기타사업군 2.8 % 골프장, 벤처캐피탈 운영 등

1위

산업자재군

45.4 %

타이어코오드, 자동차 에어백, 아라미드, SPB(PET 부직포), 샤무드(인공피혁) 등 제조 및 판매

2위

패션군

25.2 %

의류, 잡화 수입 및 판매, 복합쇼핑몰 운영 등

3위

화학소재군

17.6 %

석유수지, 페놀수지, 에폭시수지 등 제조 및 판매

4위

필름/전자재료군

9.0 %

PET Film, DFR, QD용 배리어 필름 등 제조 및 판매

5위

기타사업군

2.8 %

골프장, 벤처캐피탈 운영 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

코오롱인더스트리 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발 #신규사업

**코오롱인더스트리의 사업개요**: 코오롱인더스트리는 다각화된 포트폴리오를 통해 다양한 제품과 서비스를 제공하고 있다. 산업자재부문에서는 타이어코드, 자동차 에어백, 산업용사, HDPE, 아라미드, SPB(PET 부직포), 샤무드(인공피혁), 수분제어장치를 생산 및 판매한다. 주요 고객으로는 Goodyear, Bridgestone, 현대모비스, Autoliv 등이 있으며, 코오롱글로텍과 코오롱플라스틱을 자회사로 운영하고 있다. 화학소재부문에서는 석유수지, 페놀수지, 에폭시수지를 생산 및 판매하며, 연산 33만 톤의 생산설비를 갖춘 국내 4개 공장에서 다양한 용도로 제품을 제공한다. 필름/전자재료부문에서는 포장용 필름과 기능성 필름, PCB용 DFR 제품군, LCD용 QD 배리어 필름, Over Coat/OLED 소재 등을 생산 및 판매한다. 패션부문에서는 아웃도어, 골프, 캐주얼, 스포츠, 잡화 등의 유통 및 수입/판매와 복합쇼핑몰을 운영한다. 기타사업부문에서는 자회사 그린나래가 골프장을 운영하며, 코오롱인베스트먼트가 벤처기업 투자와 창업투자조합 자금 관리를 주력으로 하는 벤처캐피탈 사업을 영위하고 있다.

**코오롱인더스트리의 판매전략**: 코오롱인더스트리는 각 부문에서 고유의 판매 전략을 통해 시장 경쟁력을 강화하고 있다. 산업자재부문은 국내외 생산체계와 기술력을 바탕으로 차별화 아이템 개발에 주력하고 있다. 또한 계열사와의 협력을 통해 코오롱 그룹 특유의 소통문화인 CFC(Cross Functional Communication)을 확립하고 있다. 특히 자회사인 코오롱글로텍은 선행적인 연구개발로 고부가 제품 판매에 주력하고, 코오롱플라스틱은 POM 증설 투자를 통해 원가경쟁력을 강화하고자 한다. 화학소재부문은 시너지 극대화를 통해 경쟁력을 강화함으로써 글로벌화를 추구하고 있다. 이와 함께 신규 용도 및 신제품 개발, 포트폴리오 재편, 품질 안정화, 전략 시장 다변화를 통해 시장을 확대하고 친환경 사업을 선도한다. 필름/전자재료부문은 첨단 산업의 요구를 충족하는 높은 품질과 비용 우위 자재를 생산하기 위해 시장 변화를 빠르게 파악하고, 높은 수준의 R&D 및 생산기술을 보유하여 고객 성공을 이끌고자 한다. 패션부문은 품질과 디자인을 바탕으로 강력한 브랜드 역량을 유지하고, 트렌드를 선도하는 상품을 개발해 새로운 니즈를 창출하며, 온/오프라인 유통 채널별 차별화된 콘텐츠로 고객 경험을 극대화하고 있다.

**코오롱인더스트리의 연구개발 현황 및 실적**: 코오롱인더스트리는 화학/소재 전문기업으로서의 지위를 공고히 하기 위해 첨단소재 및 응용 기술 개발에 주력하고 있다. 특히 그린에너지, 고성능 산업소재, 필름/전자/디스플레이 소재, 모빌리티 소재, 화학 분야에서 기술전략을 수립하고 경쟁력을 강화하며 미래 신사업을 준비하고 있다. 이를 위해 2023년 매출액의 약 2.24%를 연구개발비로 지출하며 점점 연구개발 비용을 늘리고 있다. 코오롱인더스트리의 미래기술원은 신기술 개발과 사업적 포트폴리오 확대를 위해 노력하며, BIO 분야를 포함한 신규 아이템 발굴과 R&D에 힘쓰고 있다. 이에 따라 주요 자회사인 코오롱글로텍과 코오롱플라스틱도 수소탱크, 자동차 부품용 리사이클 소재, 항바이러스 소재 등 미래 모빌리티에 쓰일 수 있는 소재를 개발했다. 코오롱인더스트리는 향후에도 친환경, 재활용, 탄소저감 소재개발과 함께 경량화, 전장화, 고부가 소재 등의 개발을 통해 시장의 요구에 선제적으로 대응할 수 있는 제품 역량을 강화할 방침이다.

**코오롱인더스트리의 신규사업 방향**: 코오롱인더스트리는 지속가능한 성장을 위해 신사업 확장을 적극적으로 추진하고 있다. 산업자재부문에서는 2022년 베트남 법인을 통해 추진한 PET 타이어코드 공장 증설을 바탕으로 관련 시장 지배력을 확대하고 경제적 효율성을 높이고자 한다. 또한 아라미드 생산량을 확대하여 5G 케이블용 및 초고성능 타이어용 아라미드의 수요를 충족시키고 시장 점유율을 확대할 계획이다. 화학부문에서는 여수공장에 새로운 석유수지 생산설비 도입과 PMR 증설을 바탕으로 HRR, PMR 사업을 확대하고, 친환경 접착용 수지 개발, 폐목재 리그닌을 활용한 친환경 소재 개발을 통해 친환경 사업 포트폴리오를 강화할 방침이다. 패션부문에서는 업사이클링 브랜드 래코드와 친환경 브랜드 코오롱스포츠를 통해 환경 보호를 중시하는 브랜드 이미지를 지속적으로 강화하고 있다. 또한, 로컬프로젝트를 통한 지역 상생과 '리버스' 경영 철학을 바탕으로 한 지속 가능한 브랜드로 성장하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

코오롱인더스트리 분석리포트 2024 ver.

#자동차부품소재 #화학소재 #필름 #패션

**자동차 부품 소재사업 현황**: 자동차 부품 소재사업은 자동차 산업의 성장과 함께 발전해왔으며, 사업의 특성상 규격과 물성에 대한 승인이 필요하고 Validation에 오랜 시간이 필요하여 진입장벽이 높다. 또한 자동차 산업의 트렌드 변화에 따라 친환경 소재에 대한 수요가 증가하고 있기 때문에 이와 관련한 소재 사업의 성장도 기대되고 있다. 특히 자동차 부품 소재 시장은 중국시장을 필두로 북미, 유럽 시장이 주요 시장으로 성장하고 있으며, 향후 남미, 인도 등의 시장도 성장이 예상된다. 북미 및 유럽 지역에서는 환경 규제 정책에 따라 연료전지 분야의 성장이 전망되며, 자율 주행 차량 보급의 확대로 안전에 대한 요구가 더욱 높아질 것으로 기대된다. 이에 따라 코오롱인더스트리는 안정적인 사업 포트폴리오를 바탕으로 사업 영역을 확장해가며 지속적인 성장을 모색하고자 한다. 타이어코오드, 샤무드, 차량용 폴리에스터 타입 내장재 등 차량의 안전성과 편의성을 높이는 데 중요한 역할을 하는 부품 생산 역량을 바탕으로, 친환경 제품과 연료전지 부품 사업을 적극 추진하고 있다.

**화학소재사업 현황**: 화학소재사업은 석유수지, 하이레놀(페놀수지), 하이록시(에폭시수지) 등을 중심으로 구성되어 있으며, 자동차산업, 조선산업, 전자산업, 건축산업 등과 관련되어 있다. 산업의 성장성을 살펴보면, 석유수지는 신흥 국가들의 성장으로 수요가 증가하고 있으며, 페놀수지는 최신 생산설비를 갖추어 안정된 제품을 공급하고 있으나 산업 동향에 따라 성장의 변동이 있다. 에폭시수지는 글로벌 시장에서 생산능력과 시장 점유율을 확보하고 있으며, 친환경 제품 수요증가에 따라 안정적인 성장이 예상된다. 또한 석유 수지 제품은 경기변동에 비교적 덜 민감하지만, 페놀수지나 에폭시수지는 특정 산업의 수요증가에 많은 영향을 받으며, 계절적으로는 도로차선 표시용 제품이 봄과 가을에 판매가 집중된다. 코오롱인더스트리는 산업 내에서 안정적인 원료소싱과 품질을 바탕으로 고객의 요구를 충족시키고 있으며, 새로운 생산 시설 증설 등을 통해 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 페놀수지와 에폭시수지를 일괄생산체제로 통합하여 시장에서의 영향력을 높이고 있다.

**필름사업 현황**: 필름사업은 PET 필름과 Nylon 필름 등 베이스 필름군, LCD용 광학소재, 식품포장용 증착필름, 투명 폴리이미드 필름(CPI®) 등으로 구성되어 있다. 필름 시장은 산업용과 포장용으로 나뉘며, 산업용에서는 LCD 소재와 편광판 보호용 등이 주목받고 있다. 포장용으로는 국내외의 포장재 생산업체가 중요한 고객이다. LCD 소재 시장은 OLED의 확대로 국내 시장이 축소되고 있는 반면 중국에서는 확대되고 있다. 프리미엄 시장의 성장으로 QLED TV 시장도 확대되고 있다. 주요 경쟁 요인은 제품의 공급 능력, 품질 안정성, 다양한 제품군, 가격 경쟁력 등이며, Display, PCB 시장에서는 R&D 능력과 고부가가치 제품의 개발 및 고객 대응이 중요하다. PET 필름은 국내의 SK마이크로웍스, 도레이첨단소재, 일본의 Toray, Mitsubishi 등 대기업이 주요 제조사이다. 최근 중국 등 후발 업체의 점유율이 높아지고 있으며, 주요 메이커들은 고부가 가치 제품에 집중하고 있다. Nylon 필름은 전통적인 식품포장용에서 확장되고 있으며, 중국 시장에서는 범용 수요가 높아지고 있다.

**패션사업 현황**: 패션사업은 소비 트렌드와 라이프스타일 변화, 온라인과 모바일 유통채널 다변화, 합리적 소비심리와 명품 구매욕구 등 복합적인 요인으로 세분화되고 있다. 이를 통해 새로운 수익 구조 창출이나 신제품 출시 등의 사업기회를 창출할 수 있다. 패션사업에서 핵심 경쟁요소는 브랜드가치, 디자인, 품질 등의 상품기획 역량이며, 주요 상권 확보와 신규 유통 개발 등 유통 경쟁력, 글로벌 소싱을 통한 가격 경쟁력도 중요하다. 현재 패션시장은 엔데믹 국면에 접어들었으며, 팬더믹의 영향에 따라 폭발적인 성장세를 보였던 온라인 시장의 성장은 둔화될 것으로 예상된다. 이에 반해, 오프라인 시장은 팬데믹 기저효과의 수혜를 받으며, 단순한 상품 판매를 넘어 브랜드의 쇼룸으로의 진화가 요구되고 있다. 또한 글로벌 브랜드들의 국내 시장 진출과 내수시장 포화, K-POP, 한류 등의 요인으로 국내 패션업체들은 글로벌 시장 진출을 더욱 활발히 시도할 것으로 전망된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

코오롱인더스트리 분석리포트 2024 ver.

화학 및 소재사업 업계 선도기업 
                            SKC
                            분석리포트 사업내용 미국 정부 반도체 보조금 1천억 수령 그 외 경쟁사 한화솔루션, LG화학, 도레이첨단소재 등
패션사업 업계 선도기업 
                            케이투코리아
                             사업내용 온라인몰 케이빌리지 통합 회원 20만 명 돌파 그 외 경쟁사 비와이엔블랙야크, 이랜드월드 등

화학 및 소재사업

**업계 선도기업**: SKC
                            분석리포트

**사업내용**: 미국 정부 반도체 보조금 1천억 수령

**그 외 경쟁사**: 한화솔루션, LG화학, 도레이첨단소재 등

패션사업

**업계 선도기업**: 케이투코리아

**사업내용**: 온라인몰 케이빌리지 통합 회원 20만 명 돌파

**그 외 경쟁사**: 비와이엔블랙야크, 이랜드월드 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

코오롱인더스트리 분석리포트 2024 ver.

**비전**: LIFESTYLE INNOVATOR 생활의 질을 향상시키는 제품과 서비스를 제공함으로써 고객의 라이프스타일을 혁신한다.

LIFESTYLE INNOVATOR

생활의 질을 향상시키는 제품과 서비스를 제공함으로써 고객의 라이프스타일을 혁신한다.

**경영철학**: 인간생활의 풍요와 인류문명의 발전에 이바지하는 기업 코오롱인더스트리는 기업이 추구하는 혁신과 경영 활동의 결과가 고객 만족을 넘어 인간 삶의 풍요와 인류 문명의 발전에 기여한다는 사명을 품고, 기업의 사회적 역할을 다하기 위해 오늘도 최선의 노력을 하고 있습니다.

인간생활의 풍요와 인류문명의 발전에 이바지하는 기업

코오롱인더스트리는 기업이 추구하는 혁신과 경영 활동의 결과가 고객 만족을 넘어 인간 삶의 풍요와 인류 문명의 발전에 기여한다는 사명을 품고, 기업의 사회적 역할을 다하기 위해 오늘도 최선의 노력을 하고 있습니다.

**핵심가치**: ONE&ONLY 고객으로부터 가장 사랑받는 코오롱이 되기 위하여 임직원 모두가 독특하고 차별화된 역량을 갖추고, 개개인이 최고의 경쟁력을 가져야 한다.

**ONE&ONLY**: 고객으로부터 가장 사랑받는 코오롱이 되기 위하여 임직원 모두가 독특하고 차별화된 역량을 갖추고, 개개인이 최고의 경쟁력을 가져야 한다.

**ONE&ONLY**: 고객으로부터 가장 사랑받는 코오롱이 되기 위하여 임직원 모두가 독특하고 차별화된 역량을 갖추고, 개개인이 최고의 경쟁력을 가져야 한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

코오롱인더스트리 분석리포트 2024 ver.

고객으로부터 가장 사랑 받은 코오롱 고객으로부터 출발한다.기대 이상의 가치를 제공한다.고객의 성공에 기여한다.
독특하고 차별화된 우리 한 발 앞서 시장을 읽고 움직인다.경계를 넘어 협력한다.새로운 것에 도전한다.
최고의 경쟁력을 갖춘 나 높은 목표 수준을 갖는다.철저하게 준비한다.될 때까지 실행한다.

고객으로부터 가장 사랑 받은 코오롱

고객으로부터 출발한다.기대 이상의 가치를 제공한다.고객의 성공에 기여한다.

독특하고 차별화된 우리

한 발 앞서 시장을 읽고 움직인다.경계를 넘어 협력한다.새로운 것에 도전한다.

최고의 경쟁력을 갖춘 나

높은 목표 수준을 갖는다.철저하게 준비한다.될 때까지 실행한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

코오롱인더스트리 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 경력

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 면접 진행.이력서 위주로 질문받았음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 시작하자마자 짧게 자기소개 준비한것 해보세요 Q2. 최근 트렌드인 기술에 관심이 있으시고, 그것에 대한 꼬리질문

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 솔직하게 이야기했고, 경험이 없고 못하는것은 못한다고 말했음

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 면접 진행.이력서 위주로 질문받았음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 시작하자마자 짧게 자기소개 준비한것 해보세요

Q2. 최근 트렌드인 기술에 관심이 있으시고, 그것에 대한 꼬리질문

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

솔직하게 이야기했고, 경험이 없고 못하는것은 못한다고 말했음

