# 코웨이_2024_ver. Report

## 재직자가 본 코웨이

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

코웨이 분석리포트 2024 ver.

코웨이

**고객**: 국내/해외B2C/B2B

국내/해외

B2C/B2B

**자사**: 정수기, 비데, 공기청정기 등 렌탈

정수기, 비데, 공기청정기 등 렌탈

**경쟁사**: SK매직쿠쿠홈시스

SK매직

쿠쿠홈시스

렌탈매출 91.1 %
일시불 매출 6.3 %
기타 매출 2.6 %

2024.05.22

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 79점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

79점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "서울권 근무 이공계도 서울근무""조직문화가 수평적"

"서울권 근무 이공계도 서울근무"

"조직문화가 수평적"

**부정적평가**: "과장 이상급들의 실력이 없다""인간관계에 영향을 받음"

"과장 이상급들의 실력이 없다"

"인간관계에 영향을 받음"

1989년에 설립된 코웨이는 정수기, 공기청정기, 비데, 의류청정기 등 다양한 환경가전 제품을 생산, 판매하는 국내 대표 라이프 솔루션 기업이다. 당사는 '렌탈 비즈니스' 개념을 업계 최초로 도입하고 서비스 전문가인 '코디'를 통해 사전서비스라는 차별화된 서비스를 고객에게 제공하고 있다.

1위 렌탈매출 91.1 % 정수기, 청정기, 비데 외
2위 일시불 매출 6.3 % 정수기,청정기, 비데 외 화장품, 수출
3위 기타 매출 2.6 % AS/용역, 수처리 등

1위

렌탈매출

91.1 %

정수기, 청정기, 비데 외

2위

일시불 매출

6.3 %

정수기,청정기, 비데 외 화장품, 수출

3위

기타 매출

2.6 %

AS/용역, 수처리 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

코웨이 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매현황 및 전략

**코웨이 사업개요**: 코웨이는 1989년 창립 이래로 정수기, 공기청정기, 비데 등의 환경가전 제품을 주력으로 생산하고 판매하는 전문 기업으로 성장해왔다. 코웨이의 사업부문은 환경가전과 코스메틱으로 구성되며, 매출의 90% 이상이 환경가전 사업에서 발생하고 있다. 매출은 렌탈, 일시불, 기타로 분류되며, 2023년 12월말 연결 기준으로 매출액은 3조 9,665억원으로, 이 중 렌탈 매출이 3조 6,139억원으로 전체의 91.1%를 차지한다. 코웨이는 국내에서 대부분의 부품을 국산화하여 조달하고 있으며, 필터 자동생산라인도 보유하고 있다. PBA 아세이, 컴프레샤 등을 주요 매입 원재료로 사용하며, 제품은 유구공장, 인천공장, 포천공장에서 생산되고 있다. 한편, 코웨이는 지속가능경영 체계를 갖추었고, 지속적인 지속가능경영 활동을 실천해왔다.

**코웨이 판매현황 및 전략**: 코웨이는 국내와 수출을 통해 제품을 유통하고 있으며, 국내에서는 자사 코디조직과 홈케어조직을 통한 방문 판매뿐만 아니라 대형 유통매장과 온라인 채널을 활용한다. 수출은 해외 현지법인과 ODM을 통해 이뤄지며, 판매방법은 렌탈과 일시불, 멤버쉽 등이 있다. 코웨이는 여러 판매전략을 통해 사업을 진행할 예정이다. 인적 판매망과 서비스 조직을 강화하고, 제휴마케팅과 광고 캠페인을 통해 판매활성화를 추진할 계획이다. 또한, 주력사업인 렌탈 판매에 집중하며, 디자인 강화 및 인공지능 기능을 탑재한 혁신 제품을 출시하여 영업력을 강화한다. 이와 더불어 오프라인과 온라인 유통채널을 확대하고, 직영 매장을 통해 제품과 브랜드를 체험할 수 있는 기회를 제공는 등의 판매 전략을 펼치고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

코웨이 분석리포트 2024 ver.

#시장성장성 #사업경쟁력

**환경가전 시장의 현황 및 성장성**: 한국의 환경가전 시장은 정수기, 공기청정기, 비데 등을 중심으로 형성되어 있다. 정수기는 과거 상수도가 부족한 지역을 위한 것이었으나, 생활수준 상승과 함께 가정에서의 필수 가전으로 자리잡았다. 주요 업체로는 LG전자, SK매직 등이 있으며, 렌탈 마케팅을 통해 시장을 선도하고 있다. 미세먼지와 황사로 인한 관심 상승으로 공기청정기 시장이 성장하고 있으며, 위생과 건강에 대한 관심으로 비데 시장도 성장하고 있다. 환경가전 시장은 보건 및 위생 관심 증가로 성장하고 있으며, 렌탈 제품의 등장으로 경제적 부담이 적어져 시장 규모가 증가하고 있다. 또한, 가구수의 증가와 공유경제의 패러다임 변화로 렌탈 시장이 빠르게 성장하고 있으며, KT경제경영연구소는 2030년까지 100조원 규모로 성장할 것으로 전망하고 있으며, B2C 시장을 중심으로 성장할 것으로 전망된다.

**코웨이의 사업 경쟁력**: 국내 정수기 시장과 공기청정기, 비데 시장은 가격과 품질뿐 아니라 영업망과 유지관리서비스의 경쟁력도 중요한 요소로 작용하고 있다. 특히 정수기 시장은 역삼투압과 직수형 방식으로 양분되어 있으며, 코웨이는 기술적 경쟁력을 바탕으로 다양한 제품을 출시하여 고객의 선택폭을 넓히고 있다. 공기청정기 시장에서는 경쟁사가 시판 시장을 점유하며, 코웨이는 렌탈 판매를 통해 고객에게 솔루션을 제공하고 있다. 비데 시장에서도 렌탈을 주력으로 하며, 혁신 기술과 마케팅을 통해 시장에서 경쟁력을 유지하고 있다. 매트리스 사업은 렌탈 방식을 도입하여 성공적으로 시장을 확대하고 있으며, 안마의자 시장에도 렌탈 판매 방식을 도입하여 고가 제품의 구매를 가능케 하고 있다. 이를 바탕으로 2022년에는 슬립&힐링 케어 브랜드를 런칭하여 시장에 안착하였고, 이를 통해 시장을 공략할 계획이다. 화장품 사업은 방문 판매와 다양한 채널을 활용하여 시장을 확대하고 있으나, 환경가전 사업과는 시장 환경 및 사업 특성이 다르기에 분할하여 각각의 경쟁력을 강화하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

코웨이 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 정수기, 비데, 공기청정기 등 렌탈

**매출액**: 3조 9,665억

**영업이익**: 7,313억

**현황**: 소형 안마의자 비렉스 '마인 플러스'출시

SK매직 분석리포트 대표사업 전자제품 제조 및 렌탈업 매출액 8,535억 영업이익 783억 현황 MZ세대 인기 '위글위글'과 콜라보 정수기 출시
쿠쿠홈시스  대표사업 가전제품 렌탈업 매출액 9,546억 영업이익 1,449억 현황 실속형 리네이처 안마의자 출시

SK매직

분석리포트

**대표사업**: 전자제품 제조 및 렌탈업

**매출액**: 8,535억

**영업이익**: 783억

**현황**: MZ세대 인기 '위글위글'과 콜라보 정수기 출시

쿠쿠홈시스

**대표사업**: 가전제품 렌탈업

**매출액**: 9,546억

**영업이익**: 1,449억

**현황**: 실속형 리네이처 안마의자 출시

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

코웨이 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Best Life Solution Company

Best Life Solution Company

**미션**: 우리의 혁신으로 건강하고 편리한 생활환경을 만듭니다.

우리의 혁신으로 건강하고 편리한 생활환경을 만듭니다.



## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

코웨이 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 경력

무역영업/해외영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무 팀장급 두명과 면접을 보았고, 2차는 담당인원+인사팀쪽 팀장 한분이 들어왔습니다. 실무적인 질문이 많은 편이였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 실무적으로 당사 제품을 판매 하기 위한 전략은? Q2. 프로젝트 진행한 경험 및 성공과 실패 사례를 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 이력서에 작성한 내용을 중심으로 질문 하는 듯 싶으니, 작성한 내용을 숙지 하고 면접에 임하세요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무 팀장급 두명과 면접을 보았고, 2차는 담당인원+인사팀쪽 팀장 한분이 들어왔습니다. 실무적인 질문이 많은 편이였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 실무적으로 당사 제품을 판매 하기 위한 전략은?

Q2. 프로젝트 진행한 경험 및 성공과 실패 사례를 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

이력서에 작성한 내용을 중심으로 질문 하는 듯 싶으니, 작성한 내용을 숙지 하고 면접에 임하세요

