# 코오롱글로텍_2024_ver. Report

## 재직자가 본 코오롱글로텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

코오롱글로텍 분석리포트 2024 ver.

코오롱글로텍

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 자동차용 신품 및 부품 제조업레저사업

자동차용 신품 및 부품 제조업

레저사업

**경쟁사**: 효성첨단소재SKC

효성첨단소재

SKC

**STRENGTH**: 미래 수요에 대비한 연구개발 역량 보유

**WEAKNESS**: 성숙기 산업에 의존하는 사업 포트폴리오

**OPPORTUNITY**: 전방산업 수출 호조

**THREAT**: 현대·기아차의 중국실적 부진으로 협력업체 중국 철수

자동차소재 81.5 %
생활소재 7.2 %
레저 5.1 %
기타 6.2 %

2024.05.23

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 78점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

78점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "여름 휴가와 함께 휴가비가 나온다.""대기업 수준의 복지가 괜찮은 편이다."

"여름 휴가와 함께 휴가비가 나온다."

"대기업 수준의 복지가 괜찮은 편이다."

**부정적평가**: "보수적인 분위기가 있다.""유연근무나 재택근무가 불가능하다."

"보수적인 분위기가 있다."

"유연근무나 재택근무가 불가능하다."

코오롱글로텍은 코오롱인더스트리의 계열사로 국내 대표 소재기업이다. 1987년 코오롱과 일본 세이렌사가 합작 투자해 '코오롱세이렌'이란 이름으로 설립되었다. 사업부문은 크게 카시트 등을 생산하고 있는 자동차소재군과 인조잔디를 생산하고 있는 생활소재군, 골프장 영업등을 하고 있는 레저군, 복합소재사업을 하고 있는 기타부문으로 나뉘어져 있다.

1위 자동차소재 81.5 % 자동차시트 원단, 인조가죽, 봉제, 부품
2위 생활소재 7.2 % 인조잔디
3위 레저 5.1 % 골프장, 리조트 등 운영
4위 기타 6.2 %  항공, 방산, 민수

1위

자동차소재

81.5 %

자동차시트 원단, 인조가죽, 봉제, 부품

2위

생활소재

7.2 %

인조잔디

3위

레저

5.1 %

골프장, 리조트 등 운영

4위

기타

6.2 %

항공, 방산, 민수

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

코오롱글로텍 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**주요 사업 현황 : 자동차 소재 부문**: 코오롱글로텍은 자동차 부품 사업과 생활 소재 사업을 중심으로 레저, 방산 등의 사업을 영위하고 있다. 그 중 자동차 소재 부문에서는 미래 자동차 트렌드에 맞추어 관련 소재의 경량화 등 선제적인 제품 개발을 통해 차별화된 제품을 적기에 공급할 수 있는 역량을 키우고 있다. 차량 내부 조명 구성품 및 차체, 샤시, 바디의 경량화 제품을 개발하고, 다양한 소재 기술을 활용하여 승용차 및 상용차에 적용할 수 있는 최대 경량화 솔루션 연구를 진행하고 있다. 특히 코오롱글로텍은 카시트용 패브릭 제작 및 가공 분야에서 ISO/TS 16949, QS 인증 획득을 통해 품질을 인정 받았으며, 인조가죽에 인체유해물질인 VOC를 줄이는 VC기술을 적용을 통해 국내외 네트워크를 확장하고 있다. 이처럼 코오롱글로텍은 적극적인 연구개발과 설비투자를 통해 품질경영을 강화하고, 친환경 제품 개발에 주력하며 성장 기반을 마련하고 있다.

**주요 사업 현황 : 생활 소재 부문 및 레저 사업**: 코오롱글로텍의 생활소재 부문은 인조잔디 제조 및 관리 사업을 중심으로 운영되고 있다. 코오롱글로텍은 나일론(NYLON), 폴리프로필렌(PP), 폴리염화비닐(PVC) 수지를 원료로 사용하여 인조잔디를 제조하며, 이를 위해 원사 가공, 제직, 후가공 과정을 거쳐 제품을 생산하고 판매 및 포설하는 전 작업을 수행한다. 코오롱글로텍은 '코니그린', '레이나', '핸디매트' 등 다양한 인조잔디 관련 상표를 보유하고 있고, ITF인증, FIH인증을 받으며 국내외에서 품질을 인정받았다. 또한 운동장용 외에도 놀이터, 조경용 인조잔디 등 다양한 제품 포트폴리오를 통해 광범위한 고객 네트워크를 형성하고 있다. 코오롱글로텍의 레저 사업 부문은 자회사 '그린나래'를 중심으로 회원제 18홀 골프장을 운영하고, 대중제 36홀 골프장을 임대 운영하고 있다. 또한 골프장 내 식당, 그늘집, 골프용품을 판매샵, 골프연습장 등 부대사업을 통해서도 수익을 창출하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

코오롱글로텍 분석리포트 2024 ver.

#신년사 #사업보고서

**첨단소재·수소사업 중심 신성장동력 발굴**: 코오롱그룹은 2024년 신년사를 통해 미래 사업 환경에 맞춰 현재의 사업들을 전환하고 새로운 사업 기회를 발굴해야 한다고 강조했다. 이에 따라 코오롱그룹은 사업 부문 전반에서 신사업과 친환경 사업에 대한 연구개발 및 투자를 확대하며 경쟁력 강화에 힘쓰고 있다. 코오롱글로텍의 모회사인 코오롱인더스트리도 지속적인 성장 기반을 강화하기 2023년 하반기 2,400억원을 투자하여 첨단 섬유 소재 '아라미드' 생산을 위한 대규모 증설을 완료했고, 2024년부터 생산되는 아라미드를 고성능 프리미엄 'UHP 타이어'에 사용하고자 한다. 또한 미래 성장동력으로 수소 사업에도 투자를 추진한다. 이를 위해 코오롱글로텍의 수소사업 관련 소재·부품 기술력과 그룹 내 풍력·재활용에너지사업을 결합하여 그린 수소 밸류체인을 구축을 목표로 하고 있다. 이에 따라 코오롱글로텍도 대형 수소탱크 성형에 사용되는 탄소섬유 중간재 토우프레그의 원가 경쟁력을 확보하고, 수소탱크 대형화 기술을 개발하는 등 관련 역량을 강화해 갈 방침이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

코오롱글로텍 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 울릉도 특산품 구독서비스 개시· '울라 썸머 바캉스' 행사 개최· 'JEC WORLD 2023' 참가· '그린비즈니스위크 2023' 참여

**사업성과**: · 카시트 사업 부문 호조로 모회사 실적 견인

· 울릉도 특산품 구독서비스 개시

· '울라 썸머 바캉스' 행사 개최

· 'JEC WORLD 2023' 참가

· '그린비즈니스위크 2023' 참여

· 카시트 사업 부문 호조로 모회사 실적 견인

**사업내용**: · 울릉도 단체관광 상품 출시· '울라 윈터 피크닉 시즌2' 개최· 코오롱글로텍 천안 부지에 폐배터리 공장 착공

· 울릉도 단체관광 상품 출시

· '울라 윈터 피크닉 시즌2' 개최

· 코오롱글로텍 천안 부지에 폐배터리 공장 착공

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

코오롱글로텍 분석리포트 2024 ver.

**울릉도 특산품 구독서비스 개시**: (2023년 2월)코오롱글로텍이 울릉도의 특산품을 사계절 제철에 맞게 받을 수 있는 특산품 직·배송 서비스인 '울라사계'를 출시했다. 이 서비스는 울릉도의 대표 캐릭터인 울릉도 고릴라 '울라'가 엄선한 특산품을 제철에 맞게 직접 배송하는 컨셉으로, 지역 경제 활성화와 특산품 홍보를 위한 상생 프로그램으로 기획되었다. 이 서비스는 울릉도의 다채로운 특산품을 소비자에게 직접 제공함으로써 지역 경제를 지원하고, 울릉도의 매력을 더욱 널리 알리는 데에 기여할 것으로 기대된다. 또한 생산자와 소비자 간의 직접적인 소통과 거래를 촉진하여 지역 사회와의 상생을 모색하고자 한다. 코오롱글로텍은 2021년부터 한국관광공사, 울릉근과 협약을 맺어 울릉지역 관광 활성화에 힘써왔으며, 이번 서비스를 통해 울릉도 지역 생산자의 판로 확장과 고부가가치 상품 개발을 지원하고, 지역 경제 활성화를 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

**울라 썸머 바캉스' 행사 개최**: (2023년 7월)코오롱글로텍이 울릉도의 주요 다이버숍과 협력해 '울라 썸머 바캉스' 행사를 진행했다. 이 행사는 울릉도를 방문하는 관광객의 설렘을 담은 '두근두근 울릉' 슬로건 아래, 울라 캐릭터를 활용해 울릉도의 관광지와 상권을 활성화하는 것이 목적이다. 코오롱글로텍은 '2023 울라 윈터 피크닉'을 성공적으로 개최한 데 이어, 여름 시즌에는 해양 레포츠 중심의 이벤트를 통해 소상공인과의 상생을 도모하고자 한다. 행사 기간 동안 울릉현포다이브, 내수전 아쿠아캠프, 울릉다이브리조트, 학포다이버레드하우스에서는 스노클링, 스쿠버다이빙 등 다양한 체험이 제공된다. 또한 다이빙 후 각 다이빙숍에 마련된 울라 수제 맥주 팝업 부스에서는 '울라 새깜 스타우트'와 '울라 호박 에일'을 시음하고 구매할 수 있으며, 맥주 구매 시 울라 캐릭터 타투, 튜브 컵, 드라이 백 등의 사은품도 제공된다. 코오롱글로텍 관계자는 이번 행사가 울릉도의 다양한 액티비티를 알리는 계기가 되길 바라며, 지역 다이버숍 활성화에 기여하길 희망한다고 전했다.

**JEC WORLD 2023' 참가**: (2023년 4월)코오롱 그룹이 프랑스 파리에서 열리는 세계 최대 복합소재 전시회 'JEC WORLD 2023'에 참가해 그룹의 복합소재 역량을 선보였다. '소재에서 모듈까지(Material to Module)'라는 슬로건 아래, 원소재부터 최종제품 상용화까지의 연구·개발 성과를 소개했다. 코오롱글로텍은 수소저장용 압력용기와 같은 차세대 모빌리티용 경량 부품을 전시했다. 이 제품은 자체 개발한 탄소섬유 중간재를 바탕으로 드라이 와인딩, 토우프레그 와인딩 공법을 통해 제작되었으며, 리프스프링과 경량 엔드플레이트 등도 선보인다. JEC WORLD는 매년 파리에서 개최되며 112개국, 약 1,200개 업체가 참여하고 3만여 명 이상이 방문하는 세계 최대 규모의 복합소재 전시회다. 2023년 전시회에서는 혁신상 어워즈와 스타트업 부스터 등 다양한 활동이 진행되었다.

**그린비즈니스위크 2023' 참여**: (2023년 10월)코오롱글로텍이 서울에서 열리는 '그린비즈니스 위크 2023'에 참가해 신성장동력인 수소사업 관련 목표와 사업 성과를 발표했다. 이는 2047년까지 '탄소배출 제로'를 달성한다는 코오롱그룹의 계획에 따른 것이다. 코오롱그룹은 수소연료전지 중심의 사업을 확대해 청정수소 생산, 운송, 저장, 전력생산까지 아우르는 원스톱 서비스를 제공하는 플랫폼을 마련할 계획을 발표했다. 이를 위해 코오롱글로텍은 그룹 내 수소산업 밸류체인 전반을 고도화하는 플랫폼 구축에 참여하고자 한다. 특히 수소저장용 고압 저장탱크와 수소탱크 라이너 등을 개발해 청정수소의 운송과 저장을 담당한다고 밝혔다. 코오롱그룹 관계자는 "코오롱은 대한민국 수소산업의 미래를 위해 꾸준히 준비해왔다"며 "수소사업 소재 기술력과 외부 파트너들과의 협력을 통해 수소산업 생태계의 핵심 공급자로 자리매김할 것"이라고 말했다.

**카시트 사업 부문 호조로 모회사 실적 견인**: (2023년 8월)코오롱글로텍의 모회사인 코오롱인더스트리가 2023년 2분기 매출액 1조 3,472억원, 영업이익 658억원을 기록했으며, 이는 작년 동기 대비 각각 3%, 25.8% 감소한 수치이다. 그러나 매출액은 전 분기 대비 9.6% 증가했다. 이는 산업자재 부문에서의 실적 증가가 영향을 미친 것으로 분석된다. 특히 코오롱글로텍은 카시트 사업이 호조를 보이며 매출액 2,336억, 영업이익 136억을 기록했다. 이는 각각 16.1%, 67.4% 증가한 수치다. 코오롱인더스트리 관계자는 차량용 반도체 공급난 해소와 신차 수요 회복세가 코오롱글로텍의 실적 개선에 긍정적으로 작용했다고 밝혔다. 또한 코오롱글로텍은 선제적인 연구개발과 첨단 기술을 기반으로 국내외 자동차 사업 및 산업소재 분야의 변화에 대응하고, 고객의 니즈와 판매 제품의 특성에 맞는 판매 경로를 개발하여 고객 만족을 극대화하는 전략을 추진했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

코오롱글로텍 분석리포트 2024 ver.

**울릉도 단체관광 상품 출시**: (2024년 4월)울릉도에 위치한 리조트 힐링스테이 코스모스를 운영하는 코오롱글로텍이 패키지와 자유여행을 결합한 울릉도 여행상품을 출시했다. 이 상품은 '울라와 함께하는 A+투어 2박4일(울라투어)'로, 울릉도 관광 전문 업체인 '뉴동해관광'과 협력하여 개발되었다. '울라'는 코오롱글로텍이 개발한 울릉도 관련 캐릭터로, 해당 캐릭터를 통해 상품 컨셉과 마케팅을 강화했다. 이 상품의 일정은 울릉크루즈 출항으로 시작하여 울릉도의 주요 관광지를 방문하고, 트레킹 코스와 울릉브루어리 등을 경유한다. 또한, 울라가 추천하는 액티비티 옵션 관광이나 자유 일정을 택할 수 있으며, 마지막 날에는 자유 관광 후 울릉도를 떠난다. 이 투어는 참여 고객에게 '먹다/놀다/쉬다' 3가지 콘셉트의 혜택도 제공한다. 이를 통해 울릉도의 관광 산업과 지역 경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대된다.

**울라 윈터 피크닉 시즌2' 개최**: (2024년 1월)코오롱글로텍이 울릉크루즈와 협력하여 울릉도 나리분지에서 '울라 윈터 피크닉 시즌2'를 개최했다. 이번 행사는 과거 겨울에는 날씨와 파도의 영향으로 접근이 어려웠던 울릉도에 울릉크루즈 등 대형 여객선의 취항으로 결항률이 낮아지면서 겨울철 울릉도 관광객이 증가함에 따라 기획되었다. '울라 윈터 피크닉 시즌2'는 캠핑 존, 참여 존, 놀이 존으로 구성된다. 캠핑 존에서는 울릉도 고릴라 ‘울라’의 초대형 아트 벌룬과 포토존이 설치되고, 코오롱스포츠의 텐트와 장비 대여가 가능하다. 참여 존에서는 방한용품과 울라 굿즈를 판매하며, 울릉브루어리의 맥주 시음 행사와 울릉도 인생샷 이벤트가 진행된다. 놀이 존에서는 눈썰매, 미니 눈사람 만들기, 위시트리 소원 달기, 겨울 민속놀이 체험 등 다양한 프로그램이 마련되었다. 코오롱글로텍은 이번 행사를 통해 더 많은 관광객들이 울릉도의 겨울을 즐길 수 있기를 기대했다.

**코오롱글로텍 천안 부지에 폐배터리 공장 착공**: (2024년 5월)코오롱글로텍의 모회사인 코오롱인더스트리가 코오롱글로텍 천안 부지에 폐배터리 리사이클링 공장을 착공했다. 이 공장은 2024년 안에 준공을 목표로 하고 있다. 코오롱인더스트리는 중국의 저가 공세에 대응하기 위해 한계 사업을 구조조정하고 고부가가치 제품 위주로 사업을 재편하고 있다. 이에 따라 미래 성장동력으로 이차전지 사업을 발굴하기 위해 코오롱글로텍 부지에 폐배터리 설비를 확충하는 계획을 발표한 것이다. 코오롱인더스트리는 폐배터리 재활용 스타트업인 알디솔루션과 함께 시제품 기술 검증을 진행하고 본격적인 양산 단계까지 계획하고 있다고 밝혔다. 이외에도 코오롱인더는 글로벌 전기차 시장의 둔화에 대응하기 위해 매년 단계적으로 투자액을 늘려 2026년까지 연간 이차전지 처리 능력을 최대 2만톤까지 확보하는 등 이차전지 분야 투자를 지속하고자 한다.

****: 

****: 

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

코오롱글로텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 8,622억

**영업이익**: 274억

**현황**: 울릉도 단체 관광상품 출시 및 겨울 캠핑 행사 개최

효성첨단소재 분석리포트 대표사업 자동차, 토목, 농업 분야의 산업용 소재 사업 매출액 3조 2,023억 영업이익 1,724억 현황 라이오셀 타이어코드 친환경 국제인증 획득
SKC 분석리포트 대표사업 모빌리티 소재사업 매출액 1조 5,708억 영업이익 -2,163억 현황 베트남 생분해 플라스틱 공장 건설

효성첨단소재

분석리포트

**대표사업**: 자동차, 토목, 농업 분야의 산업용 소재 사업

**매출액**: 3조 2,023억

**영업이익**: 1,724억

**현황**: 라이오셀 타이어코드 친환경 국제인증 획득

SKC

분석리포트

**대표사업**: 모빌리티 소재사업

**매출액**: 1조 5,708억

**영업이익**: -2,163억

**현황**: 베트남 생분해 플라스틱 공장 건설

그 외 경쟁사 파인텍, 피앤티디, 이앤더블유 등

심층분석 > 종합분석

코오롱글로텍 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 미래 수요에 대비한 연구개발 역량 보유

**약점**: 성숙기 산업에 의존하는 사업 포트폴리오

**기회**: 전방산업 수출 호조

**위기**: 현대·기아차의 중국실적 부진으로 협력업체 중국 철수

**강점 미래 수요에 대비한 연구개발 역량 보유**: 코오롱글로텍은 연구개발을 통해 고객사의 니즈와 미래 사업 환경의 변화에 선제적으로 대응할 수 있는 역량을 강화하고 있다. 이를 위해 연구개발비를 지속적으로 늘려가고, 다양한 신사업 분야에서의 연구개발을 추진하고 있다. 자동차 산업의 친환경 및 전장화, 경량화 트렌드에 따라 미래차에 맞는 내장소재 구조체, 바닥체, 열관리 솔루션 등을 개발했고, 재활용 가능한 인조가죽 구조체를 개발하고 있다. 인조잔디 사업 부문에서도 무충진 인조잔디를 개발해 기존 인조잔디가 가진 미세플라스틱 등의 환경문제를 해결했다. 또한 코오롱글로텍은 수소탱크 자체 설계역량을 구축하고, 이와 관련한 대형화 기술과 자동차용 수소탱크 외 어플리케이션 확대를 추진하고 있다. 그룹 내 타 계열사들과 함께 우주항공 분야에도 투자하여, 국내 최초의 민간 시험발사체인 '한빛-TLV'의 발사에 일조하는 등 위성 발사체 시장 진입 기반을 마련하고 있다. 코오롱글로텍은 이처럼 연구개발에서의 강점을 바탕으로 변화하는 시장 환경에 대비하고 지속적인 성장 기반을 마련해 갈 방침이다.

강점

미래 수요에 대비한 연구개발 역량 보유

**약점 성숙기 산업에 의존하는 사업 포트폴리오**: 코오롱글로텍의 매출 비중은 이미 성장세가 둔화된 자동차 소재 사업과 인조잔디 사업 부문이 대부분을 차지하고 있어, 사업 구조 상의 약점을 가지고 있다. 코오롱글로텍이 주로 영위하고 있는 자동차 시트 원단 및 봉제 사업, 자동차 부품 사업 등은 후방산업 자체의 한계에 더해 국내 시장에서 이미 성숙기에 들어선 산업이기 때문에 수요가 정체 또는 유지되고 있는 시장으로 평가되고 있다. 또한 인조잔디 사업 부문도 정부 주도로 급진적인 성장을 이뤘던 과거와 달리 정부 및 민간의 관련 사업 규모 축소와 저성장으로 인해 산업 성장이 둔화되고 있다. 골프장 사업 역시 2010년 이후 골프장 과잉 공급에 따른 골프장별 방문객 수가 정체되고 있다. 코오롱글로텍은 이처럼 성숙기 사업을 중심으로 한 사업 포트폴리오 상의 약점으로 지속적인 성장을 달성하고, 생산역량을 효율적으로 활용하기 어렵다. 코오롱글로텍은 이러한 약점을 극복하기 위해 신사업 분야에서 연구개발을 추진하고, 인도네시아 인조잔디 시장 진출 등 해외시장 진출을 추진하고 있다.

약점

성숙기 산업에 의존하는 사업 포트폴리오

**기회 전방산업 수출 호조**: 코오롱글로텍의 주요 전방산업인 자동차 산업이 미국시장을 중심으로 수출 호조를 보이고 있다. 실제로 2024년 4월 산업통상자원부에 따르면, 전기차 판매 증가세 둔화로 24년 2-3월 역성장을 보였던 자동차 업계가 4월에는 10% 넘은 수출 성장세를 보이며, 67억 9,000만 달러라는 사상 최대 수출액을 세웠다. 특히 수익성이 높은 친환경차와 SUV의 수출량이 늘어났다. 이러한 자동차 수출 호조에 따라 제조업 체감 경기도 개선됐다. 한국은행이 발표한 24년 5월 기업경기실사지수(BSI)에 따르면, 제조업 업황실적 BSI는 2022년 11월 이후 최고치인 74를 기록했고, 자동차 부문은 전월 대비 10p 상승했다. 또한 24년 6월 전망지수도 16p 상승된 76으로 집계됐다. 코오롱글로텍은 연구개발 역량과 국내외 네트워크를 통해 적기에 제품을 공급할 수 있는 역량을 강화해 왔다. 이에 따라 이번 자동차 업계의 호조가 관련 부품의 수요 증가로 이어지며 코오롱글로텍에게 기회요인으로 작용할 것으로 보인다.

기회

전방산업 수출 호조

**위기 현대·기아차의 중국실적 부진으로 협력업체 중국 철수**: 현대·기아차의 중국실적 부진으로, 이들과 함께 중국시장에 진출했던 업체들이 잇따라 중국 법인을 정리하며 중국시장에서 철수하고 있다. 중국 시장 내 자동차 산업은 완성차 업체의 해외 진출에 따라 협력업체들이 함께 해외 시장에 진출하며 현지 생산을 하는 구조로 운영되어 왔다. 그러나 현대차와 기아의 중국 생산능력에 맞춰 투자한 협력업체들이 현대차그룹의 중국 내 실적 부진에 따른 생산량 감소로 경영난에 직면했다. 이에 따라 현대차의 충징공장 매각 결정 이후 유라코퍼레이션, 서연이화 등 다수의 협력업체들도 철수를 결정했다. 코오롱글로텍도 2023년 9월 충칭법인을 정리하고 관련 자산을 매각했다. 2016년 중국의 사드보복에 따른 매출 감소 이후로 2024년까지도 현대·기아차의 중국실적 부진이 지속되는 추세를 보이면서, 코오롱글로텍의 중국 사업 수행과 수익성에 위협요인으로 작용할 것으로 보인다.

위기

현대·기아차의 중국실적 부진으로 협력업체 중국 철수

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

코오롱글로텍 분석리포트 2024 ver.

**경영비전**: 코오롱글로텍은 최고의 기술과 제품을 보유한 글로벌 모빌리티 파트너로서 고객에게 혁신적인 가치를 제공한다.



코오롱글로텍은 최고의 기술과 제품을 보유한 글로벌 모빌리티 파트너로서 고객에게 혁신적인 가치를 제공한다.

**그룹경영방침**: One&Only 1등의 핵심은 독창성과 실행력이며, 이것이 바로 One&Only정신입니다. 상상의 한계를 뛰어넘을 만한 독창적 전략을 도출해야 하며, 일단 시작한 일은 진인사(盡人事)의 자세로 모든 에너지를 쏟아 부어 실행해야 합니다.

One&Only

1등의 핵심은 독창성과 실행력이며, 이것이 바로 One&Only정신입니다. 상상의 한계를 뛰어넘을 만한 독창적 전략을 도출해야 하며, 일단 시작한 일은 진인사(盡人事)의 자세로 모든 에너지를 쏟아 부어 실행해야 합니다.

**글로텍정신 2.0**: 끊임 없이 생각하라 바른 일을 올바르게 하자소통으로 답을 찾자끊임 없이 실행하라 시작한 일은 끝장을 보자끊임 없이 혁신하라 새로운 방식을 만들자

**끊임 없이 생각하라**: 바른 일을 올바르게 하자소통으로 답을 찾자

**끊임 없이 실행하라**: 시작한 일은 끝장을 보자

**끊임 없이 혁신하라**: 새로운 방식을 만들자

**끊임 없이 생각하라**: 바른 일을 올바르게 하자소통으로 답을 찾자

**끊임 없이 실행하라**: 시작한 일은 끝장을 보자

**끊임 없이 혁신하라**: 새로운 방식을 만들자

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

코오롱글로텍 분석리포트 2024 ver.

창조인 새로운 생각과 자기혁신을 추구하는 창조인
성과 지향인 뜨거운 열정과 자세를 갖춘 적극적인 성과 지향인
'혁신인 변화의 도전 정신을 갖춘 혁신인

창조인

새로운 생각과 자기혁신을 추구하는 창조인

성과 지향인

뜨거운 열정과 자세를 갖춘 적극적인 성과 지향인

'혁신인

변화의 도전 정신을 갖춘 혁신인

채용정보 > 어떻게 채용할까?

코오롱글로텍 분석리포트 2024 ver.

서류심사
인적성검사
1차면접
2차면접
채용검진

**면접**: 코오롱글로텍의 1차면접은 실무중심의 면접으로 각 계열사에 따라 직무 수행에 필요한 지식과 역량을 평가한다.2차면접은 임원면접으로 코오롱글로텍의 핵심가치인 one&only way를 실천할 수 있는 인재를 찾는다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

코오롱글로텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

시설/보안/경비/안전 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관 2분과 면접자 4명으로 30분간 면접이 진행되었습니다. 공통 질문 4개와 개별질문 2개정도였습니다. 매우 편안한 분위기였고 대기부터 면접이 끝날때까지 회사에서 배려를 많이 해주는 느낌이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사를 다니며 얻고 싶은 것(인간 관계와 관련해서) Q2. 직무 특성 상 출장이 많은데 괜찮은지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 채용연계형 인턴이기 때문에 1차에서는 깊이 물어보지 않는 것 같습니다. 회사에 대해 깊이 공부할 필요없이 어떤 사업을 하는지만 간략하게 설명할 수 있으면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관 2분과 면접자 4명으로 30분간 면접이 진행되었습니다. 공통 질문 4개와 개별질문 2개정도였습니다. 매우 편안한 분위기였고 대기부터 면접이 끝날때까지 회사에서 배려를 많이 해주는 느낌이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사를 다니며 얻고 싶은 것(인간 관계와 관련해서)

Q2. 직무 특성 상 출장이 많은데 괜찮은지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

채용연계형 인턴이기 때문에 1차에서는 깊이 물어보지 않는 것 같습니다. 회사에 대해 깊이 공부할 필요없이 어떤 사업을 하는지만 간략하게 설명할 수 있으면 될 것 같습니다.

