# 코스맥스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 코스맥스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

코스맥스 분석리포트 2024 ver.

코스맥스

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 화장품 ODM 기업의약품 및 건강기능식품

화장품 ODM 기업

의약품 및 건강기능식품

**경쟁사**: 한국콜마코스메카코리아씨앤씨인터내셔널

한국콜마

코스메카코리아

씨앤씨인터내셔널

**STRENGTH**: 업계 최고 수준의 R&D 역량

**WEAKNESS**: 코스맥스USA 적자 지속

**OPPORTUNITY**: 인디브랜드 수출 물량 확대

**THREAT**: 한국콜마 썬케어 제품으로 미국시장 공략

화장품부문 99.8 %
기타부문 0.2 %



72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 71점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

71점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "업계 내에서 연봉이 최고 수준이다.""조직 분위기가 자유로운 편이다."

"업계 내에서 연봉이 최고 수준이다."

"조직 분위기가 자유로운 편이다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높은 편이다.""복지 수준이 낮은 편이다."

"업무 강도가 높은 편이다."

"복지 수준이 낮은 편이다."

1992년 설립된 코스맥스는 화장품 연구개발 및 ODM(제조자개발생산) 제조업을 영위하고 있는 기업으로, 관계사로 의약품 및 건강기능식품 전문생산기업인 '코스맥스엔비티' 및 '코스맥스바이오' 등이 있다. 당사는 CC크림, 젤 아이라이너, 쿠션 파운데이션 등 K-뷰티를 대표하는 다수의 제품을 생산하며, 화장품 ODM 매출 기준 전 세계 최대의 규모를 자랑한다.

1위 화장품부문 99.8 % AHC 프리미엄 하이드랑수더셀룰로오스마스크, 입생로랑 쿠션 레노 등 기초제품, 색조제품, 시공제품 ODM
2위 기타부문 0.2 % 의약품 및 건강기능식품, 침구류 제조

1위

화장품부문

99.8 %

AHC 프리미엄 하이드랑수더셀룰로오스마스크, 입생로랑 쿠션 레노 등 기초제품, 색조제품, 시공제품 ODM

2위

기타부문

0.2 %

의약품 및 건강기능식품, 침구류 제조

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

코스맥스 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**글로벌 생산 거점 확보하여 세계시장 공략**: 코스맥스는 매출의 90% 이상을 화장품 ODM 사업에서 달성하고 있다. ODM은 자체 개발한 컨셉 또는 제품을 고객사에게 제안한 후 주문 받아 완제품을 공급하는 방식으로, 단순 주문자 생산 방식인 OEM보다 진입장벽이 높은 사업 분야다. 코스맥스는 해외 주요 거점 지역에 생산 인프라를 선점하여 국내외 유수 기업에 제품을 공급하여 2023년 기준 전 세계에서 ODM 사업 부문 매출이 가장 큰 기업으로 성장했다. 실제로 중국, 미국, 인도네시아, 태국 등 다양한 지역에 생산 공장을 설립하여, 현지 시장에 대한 이해를 바탕으로 글로벌 브랜드 고객사들의 시장 진출을 돕는 등 동반성장에도 앞장 서고 있다. 또한 2018년 태국을 시작으로 인도네시아, 베트남, 말레이시아에 연락사무소를 설치하여 동남아시아 생산 인프라를 구축하고, 할랄 인증 등 현지 수요에 빠르게 대응할 수 있는 공급 역량을 갖췄다. 이를 바탕으로 코스맥스는 전세계 100여 개국에 화장품을 직간접적으로 수출하고 있다.

**지속가능경영 실천 노력**: 코스맥스는 장기적인 관점에서 지속가능경영을 실천하며 기업 가치를 높이기 위해 노력하고 있다. 이를 위해 자발적으로 국내외 14개 사업장에 온실가스 인벤토리를 구축하여 제3자 검증을 통해 온실가스 배출량을 관리하고 있다. 또한 2021년부터 사업장 내에 태양광 발전 설비 설치를 시작하여, 2023년 말 기준 4개 사업장에서 신재생에너지를 사용하고 있다. 이러한 노력으로 2021년 한국 ESG기준원 ESG 평가 A등급, 2023년 EcoVadis Silver 메달을 획득했고, 국내 화장품 ODM 기업 최초로 2023년 CDP 기후 분야 A-등급과 물경영 분야 B등급을 달성한 바 있다. 이러한 성과를 바탕으로 코스맥스는 신규사업장에 신재생 에너지 설비를 확대 도입하고자 하며, 지속적으로 친환경 투자를 진행할 계획이라고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

코스맥스 분석리포트 2024 ver.

#신년사

**인디브랜드 시장 공략 및 맞춤형 제품 사업 강화**: 코스맥스는 그룹 신년사를 통해 2024년을 '글로벌 스탠다드'로 도약하겠다는 의지를 밝혔다. 이를 위해 인디브랜드 공략에 주력하고, 맞춤형 제품 사업을 강화해 글로벌 시장 점유율을 확대할 것이라고 강조했다. 특히 코스맥스는 2024년에도 화장품과 건기식 분야의 인디브랜드 시장이 확대될 것이라 예상하며, 인디브랜드 고객사의 수요를 반영한 소비자 데이터 분석을 바탕으로 디지털 R&I 실현하겠다는 계획을 밝혔다. 또한 인디브랜드 고객사들을 위해 최소주문수량이 가능한 생산 시스템을 구축하고, 세일즈포스 안정화 및 고도화, 생산 자동관리 솔루션 확산 등을 추진하고 있다. 2023년 선보인 맞춤형 화장품 플랫폼 3WAAU를 기반으로 초개인화된 제품을 제공하는 맞춤형 사업도 확대해 나가고자 한다. 이를 위해 다양한 마케팅 실험을 통해 플랫폼 운영 노하우를 축적하고, 연구개발 역량을 강화해나간다는 방침이다. 이에 따라 24년 5월 스마트 조색 AI 시스템을 개발했고, 지속적으로 다양한 카테고리에서 맞춤형 제품 포트폴리오를 강화할 계획이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

코스맥스 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 자외선차단 기능성 OTC 전담 조직 신설· '피부 효능 평가법' 신기술 개발· 중국 이센그룹과 협력한 광저우 신공장 본격 가동· 소용량 파우치 제품으로 태국시장 공략

**사업성과**: · 인도네시아 할랄 어워드 수상· 피부 전달체 기술 2년 연속 '차세대 세계일류상품' 선정

· 자외선차단 기능성 OTC 전담 조직 신설

· '피부 효능 평가법' 신기술 개발

· 중국 이센그룹과 협력한 광저우 신공장 본격 가동

· 소용량 파우치 제품으로 태국시장 공략

· 인도네시아 할랄 어워드 수상

· 피부 전달체 기술 2년 연속 '차세대 세계일류상품' 선정

**사업내용**: · '스마트 조색 AI 시스템' 구축· 국내 최초 모발·모낭 오가노이드 활용 탈모 평가법 개발· 셀룰로오스 코팅 기술로 신개념 세라마이드 화장품 개발· 동남아시아 향수 시장 공략 본격화

**사업성과**: · 세계 최대 뷰티 박람회에서 '혁신기술상' 수상

· '스마트 조색 AI 시스템' 구축

· 국내 최초 모발·모낭 오가노이드 활용 탈모 평가법 개발

· 셀룰로오스 코팅 기술로 신개념 세라마이드 화장품 개발

· 동남아시아 향수 시장 공략 본격화

· 세계 최대 뷰티 박람회에서 '혁신기술상' 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

코스맥스 분석리포트 2024 ver.

**자외선차단 기능성 OTC 전담 조직 신설**: (2023년 10월)코스맥스가 국내 연구소 내에 자외선차단기능성 OTC(일반 의약품) 제품 전담 조직을 신설했다. 이는 미국 시장 진출 수요에 대응하기 위한 조치로, 미국에서 의약품으로 분류되는 선케어 제품에 집중한 것이다. 이에 따라 신설된 'OTC Lab'은 FDA로부터 미국과 한국의 생산시설에 대한 허가를 받은 후, OTC 선케어 제품을 제조할 예정이다. 코스맥스는 2016년부터 미국 FDA OTC 인증을 받아 품질 관리에 신경써왔다. 이를 위해 R&I 센터에 OTC 제품 전문 관리 체계를 구축했으며, 국내 연구팀과 미국법인 간의 원활한 협력을 통해 다양한 자외선차단 제형 생산이 가능해졌다. 미국 시장에서의 K-선스크린 제품 수요가 높아지고 있는 가운데, 코스맥스는 미국 시장을 공략하고자 노력하며 관련 라인업 확대와 혁신 제품 개발을 계속할 것이라 밝혔다. 특히 미국 시장은 지속적으로 성장하고 있는 글로벌 선케어 전체 시장의 상당 부분을 차지하고 있으므로, 이번 코스맥스의 조직 개편이 글로벌 입지 강화에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 보인다.

**피부 효능 평가법' 신기술 개발**: (2023년 9월)코스맥스가 스페인 바르셀로나에서 열린 ‘2023 국제화장품학회(IFSCC)’에서 화장품 효능 측정의 새로운 기술 2건을 소개했다고 밝혔다. 먼저 기존의 피부 장벽 회복 평가법을 보완한 '라만 분광 기반 피부장벽회복 평가법'을 공개했다. 이 기술은 라만 분광법을 사용하여 피부 각질층의 구조를 분석하고, 피부 장벽 회복 상태를 측정한다. 이를 통해 피부 손상에 따른 피부 장벽 개선 정도를 실시간으로 확인할 수 있다. 또한 피부 내부까지 확장되는 측정을 가능하게 하여 기존의 평가법과 비교하여 더욱 정확한 결과를 제공한다. 코스맥스는 모발 오가노이드를 활용하여 탈모 기능성 화장품의 효능을 측정하는 연구 결과도 공했다. 이번 연구는 남성형 탈모 평가 모델을 개발하고 대두배아추출물의 탈모 억제 효과를 검증했다. 코스맥스는 이러한 기술 혁신을 지속하며, 화장품 산업에서 새로운 비즈니스 기회를 모색해 나가겠다고 밝혔다.

**중국 이센그룹과 협력한 광저우 신공장 본격 가동**: (2023년 8월)코스맥스가 중국 이센그룹과 협력하여 새로운 공장을 준공하고 생산에 착수했다고 밝혔다. 코스맥스의 새로운 생산시설은 광저우시 내에 위치하며, 아시아 최대 규모의 단일 화장품 공장이 되었다. 이번 신공장은 코스맥스와 글로벌 고객사 간의 동반성장을 상징하며, 코스맥스는 지난 2020년 중국 이센과의 조인트벤처(JV)를 통해 이번 공장 설립을 추진하였다. 새로운 공장은 최신 기술을 적용한 친환경 및 스마트 공장으로, 태양광 발전을 비롯한 자원 절약 시스템과 정화 설비 등을 갖추고 있다. 코스맥스는 이번 공장의 1차 생산량은 500만 개로 계획하며, 월간 3,000만 개로 확대한다는 계획을 발표했다. 또한 코스맥스와 이센그룹은 이번 신공장을 통해 브랜드 포트폴리오를 확대하고 글로벌 종합 화장품 기업으로 함께 도약해 나가겠다는 비전을 제시했다. 특히 이센그룹의 퍼펙트다이어리 브랜드는 중국 시장에서 선두주자로 성장하고 있으며, 코스맥스는 해당 브랜드의 개발과 생산을 맡고 있다.

**소용량 파우치 제품으로 태국시장 공략**: (2023년 5월)코스맥스가 소용량 파우치 화장품을 통해 동남아 시장에서 주목 받고 있다. 이는 각국 뷰티 시장을 겨냥해 맞춤형 제품을 지속적으로 출시하는 코스맥스의 현지화 전략에 따른 것이다. 코스맥스타일랜드는 23년 1분기까지 8,000만 개 이상의 소용량 스파우트 파우치 화장품을 생산하여 이중 수십 개의 제품이 100만 개 이상 판매고를 올림으로써 '밀리언 셀러'로 등극했다. 이는 주로 태국 Z세대를 중심으로 인기를 끌고 있으며, 편의점을 주요 판매 채널로 하고 있다. 코스맥스는 23년 5월 기준 약 70개 이상의 제품군을 보유하며, 23년 말까지 약 2,200만 개 이상의 소용량 파우치 제품을 추가 생산할 계획을 밝혔다. 코스맥스 관계자는 동남아 지역의 중요성을 강조하며, 현지 시장의 트렌드를 선도하는 제품을 지속적으로 선보일 것이라고 전했다.

**인도네시아 할랄 어워드 수상**: (2023년 9월)코스맥스가 인도네시아에서 열린 '할랄 어워드 2023'에서 '할랄 시스템 시행 우수 기업' 화장품 부문 최우수상을 수상했다. 이로써 코스맥스는 한국뿐만 아니라 인도네시아와 같은 해외 시장에서도 뛰어난 기술력과 제품력을 보여주며, 현지 시장에 대한 적응력을 입증했다. 특히 인도네시아는 인구의 약 90%가 무슬림으로, 할랄 제품에 대한 수요가 가파르게 높아지고 있는 시장 중 하나다. 따라서 인도네시아에서 할랄 제품 라인업으로 얻은 이러한 성과는 코스맥스가 현지 시장의 특성을 파악하고, 그에 맞춰 제품을 개발하고 공급하는데 성공했다는 것을 보여준다. 또한 이러한 성과는 코스맥스가 현지 시장의 특성을 파악한 제품을 개발하고 공급하는 데 성공했다는 것을 보여준다. 코스맥스는 이번 성과를 바탕으로 인도네시아 주요 대학과의 산학협력 등을 통한 차별화된 원료 확보에 주력하고, 인도네시아 시장에서 K뷰티의 입지를 넓혀가겠다고 밝혔다.

**피부 전달체 기술 2년 연속 '차세대 세계일류상품' 선정**: (2023년 11월)코스맥스가 피부 전달체 기술로 '차세대 세계일류상품'에 선정되었다고 밝혔다. 산업통상자원부는 '코스맥스의 '지질기반 나노 베지클 피부 전달체' 기술을  '차세대 일류상품'으로 선정하고 인증서를 수여했다. '스킨 커뮤니케이터'로 이름 붙여진 이 기술은 포항공과대학교와의 협력을 통해 개발되었으며, 피부 각질층의 세포 간 지질과 유사한 성분을 이용하여 피부 흡수를 향상시키고 피부를 유연하게 만든다. 실제로 스킨 커뮤니케이터를 활용하여 기존 자사 제품의 미백 효과를 20%, 주름 개선 효과를 80% 증가시켰다. 코스맥스는 이러한 기술력을 바탕으로 2014년부터 누적 5회 세계일류상품에 선정되었다. 코스맥스 관계자는 이번 성과를 바탕으로 지속해서 K뷰티 시장에서 선도적인 역할을 해 나갈 것이며, 효능 우선주의 트렌드를 보여주는 글로벌 시장에서의 경쟁력을 키워가겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

코스맥스 분석리포트 2024 ver.

**스마트 조색 AI 시스템' 구축**: (2024년 5월)코스맥스가 AI 기술을 활용한 메이크업 제품 개발 시스템을 구축했다고 밝혔다. 3년간의 연구 끝에 개발된 '스마트 조색 AI 시스템'은 딥러닝 기술을 적용해 색상값을 데이터로 변환, 수치화하여 연구원이 실험 없이도 색상을 예측할 수 있게 한다. 수년간 누적된 색상 정보를 데이터베이스화해 기존 제품과 신규 제품 간 색상 비교 및 유사 색상 제품 검색도 가능하다. 이를 통해 샘플 제조부터 색상 확인까지의 과정을 혁신하고, 고객사의 요청사항과 피드백을 빠르게 반영할 수 있다. AI 시스템은 우선 아이섀도, 블러셔 등 색조 제품에 적용되며, 이후 립스틱, 파운데이션 등으로 확대될 예정이라고 알려졌다. 생산현장에서도 품질 검증 및 조색 확인 과정에 AI 시스템을 도입하고자 한다. 코스맥스 관계자는 스마트 조색 AI 시스템 개발은 디지털 전환의 결과물이라며, 고객사와 소비자 요구에 부합하는 혁신 솔루션을 개발해 글로벌 뷰티 시장에서 초격차 경쟁 우위를 확보하겠다고 밝혔다.

**국내 최초 모발·모낭 오가노이드 활용 탈모 평가법 개발**: (2024년 5월)코스맥스가 국내 최초로 '모발 및 모낭 모사 오가노이드 활용 남성형 탈모 평가법'을 개발했다고 밝혔다. 오가노이드는 줄기세포를 배양해 인체의 특정 세포 구성과 기능을 재현한 유사체로, 화장품 업계에서는 동물실험을 대체하기 위해 피부 오가노이드를 활용해왔다. 그러나 모발·모낭 오가노이드를 이용해 탈모 완화 소재의 효능을 평가한 것은 코스맥스가 처음이다. 코스맥스는 오가노이드사이언스와 공동으로 배아줄기세포와 역분화줄기세포에 성장인자를 주입해 두피 모사체를 제작했다. 이를 통해 남성 호르몬을 적용한 안드로겐성 탈모 증상을 재현했다. 이로써 코스맥스는 남성형 탈모 평가 모델을 개발하고, 독자 소재 '소이액트(SOYACT)'의 탈모 억제 효과를 검증했다. 코스맥스는 향후 모발·모낭 오가노이드를 탈모 기능성 소재 개발에 적극 활용해 세포 실험과 인체 적용 임상 결과 간극을 줄여나갈 계획이라고 밝혔다.

**셀룰로오스 코팅 기술로 신개념 세라마이드 화장품 개발**: (2024년 4월)코스맥스가 친환경 소재인 셀룰로오스를 이용해 세라마이드의 결정화 문제를 해결할 수 있는 신개념 피부전달체 기술을 개발했다고 밝혔다. 세라마이드는 피부장벽개선 화장품의 주요 성분이나, 물에 녹지 않아 화장품 내에서 안정화가 어렵다는 문제점이 있었다. 그러나 코스맥스는 성균관대 연구팀과 협력하여, 세라마이드가 함유된 피부전달체 표면을 셀룰로오스로 감싸는 전략을 통해 이 문제를 해결했다. 코스맥스 관계자는 이번에 개발한 기술이 피부장벽개선의 핵심소재인 세라마이드를 안정화하는 원천기술이라고 강조하며, 이를 바탕으로 개방형 연구·개발(Open R&I)을 통해 지속적으로 기술개발 성과를 선보일 것이라고 밝혔다. 코스맥스는 양이온 리포좀 기술, 지질기반 나노전달체 기술, 나노에멀젼 기술 등 피부전달체 분야에서 세계 최고 수준의 기술을 보유하고 있으며, 2023년에는 2년 연속 산업통상자원부의 ‘차세대 세계일류상품’에 선정된 바 있다.

**동남아시아 향수 시장 공략 본격화**: (2024년 2월)코스맥스가 인도네시아 향료랩을 신설하고 할랄 및 동남아 향수 시장 공략에 나선다고 밝혔다. 이를 위해 코스맥스는 인도네시아에서 열리는 '코스맥스 이노베이션 콘퍼런스 2024'에 참가해, 현지 고객을 대상으로 향수 키트를 선보였다. 또한 2016년 획득한 할랄인증을 바탕으로 현지 시장의 요구를 충족할 수 있는 향료 개발 과정과 성과를 소개했다. 인도네시아는 높은 경제 성장률과 함께 향후 향수 시장 성장이 기대되는 주요 시장으로, 이번 인도네시아 콘퍼런스 참석이 향후 코스맥스의 동남아시아 향수 시장 진출에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대된다. 코스맥스는 인도네시아 시장을 시작으로 동남아시아로 해외 사업 영역을 확장하여, 현지 트렌드에 맞는 향수 제품을 지속적으로 선보이고 할랄 향수 시장에서 고객사와 함께 성장해 나갈 것이라고 밝혔다.

**세계 최대 뷰티 박람회에서 '혁신기술상' 수상**: (2024년 3월)코스맥스가 세계 최고 권위 뷰티 박람회에서 '혁신기술상'을 획득했다고 밝혔다. 코스맥스는 이탈리아 볼로냐에서 개최된 '코스모프로프 볼로냐 2024'에서 피부 흡수 증진을 위한 기술 '플러스좀(Plussome™)'으로 수상했다. 코스맥스의 플러스좀 기술은 양이온 리포좀 피부 전달체를 활용하여 피부 흡수를 촉진시켜 제품의 효과를 높이는 동시에 안정성을 향상시키는 기술이다. 코스맥스는 이를 통해 이는 고객 경험을 향상시키고, 제품 경쟁력을 강화했다. 이번에 코스맥스가 참가한 '코스모프로프 볼로냐 2024'는 전 세계 뷰티 산업의 트렌드를 보여주는 대규모 박람회로, 코스맥스는 이 박람회에서 극장을 테마로 혁신적인 기술력과 제품 브랜딩을 전 세계 관계자들에게 선보였다. 코스맥스는 이번 성과를 바탕으로 기술 혁신과 브랜드 마케팅에 주력하여 뷰티 산업의 선두주자로서의 위치를 공고히 하겠다고 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

코스맥스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 화장품 제조업

**매출액**: 1조 1,775억

**영업이익**: 1,157억

**현황**: 스마트 조색 AI시스템 구축

한국콜마 분석리포트 대표사업 화장품 제조업 매출액 1조 5,863억 영업이익 843억 현황 업계 최초 선크림 녹색기술제품 인증 획득
코스메카코리아  대표사업 화장품 제조업 매출액 4,707억 영업이익 492억 현황 2024 디지털 트윈 실증 사업 선정, 코스피 이전 상장

한국콜마

분석리포트

**대표사업**: 화장품 제조업

**매출액**: 1조 5,863억

**영업이익**: 843억

**현황**: 업계 최초 선크림 녹색기술제품 인증 획득

코스메카코리아

**대표사업**: 화장품 제조업

**매출액**: 4,707억

**영업이익**: 492억

**현황**: 2024 디지털 트윈 실증 사업 선정, 코스피 이전 상장

그 외 경쟁사 씨앤씨인터내셔널 등

심층분석 > 종합분석

코스맥스 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 업계 최고 수준의 R&D 역량

**약점**: 코스맥스USA 적자 지속

**기회**: 인디브랜드 수출 물량 확대

**위기**: 한국콜마 썬케어 제품으로 미국시장 공략

**강점 업계 최고 수준의 R&D 역량**: 코스맥스는 R&D에 대한 적극적인 투자로 다양한 신기술 개발을 통해 제품 경쟁력을 강화하여 국내외 시장에서의 입지를 넓히고 있다. 특히 코스맥스의 연구개발 인력은 전체 직원의 약 25%를 차지하는 등 체계적인 조직을 갖춘 판교 R&I 센터를 통해 각 분야별 시장에서 고객 만족도를 높이고 있다. 또한, 해외 트랜드를 빠르게 반영하기 위해 해외 유명 글로벌 화장품 회사의 연구소 출신을 고문으로 초빙하여 국내외 선진 기술 정보를 흡수하고, 정기적인 해외 시장 조사를 실시하고 있다. 해외 시장에서도 중국, 미국, 동남아 등 해외 법인들의 현지 연구소와 공동 연구를 통해 글로벌 경쟁력을 갖춘 제품을 개발하고 있다. 또한, 코스맥스는 그룹 내 계열사와 협력해 신기술 및 원료 개발에 시너지를 높이고 있다. 이러한 강점을 바탕으로 국내외 수요 변화에 맞춘 다양한 솔루션을 선제적으로 개발하며, 로레알, 메리케이 등 다수의 글로벌 기업을 고객사로 확보하고 있다.

강점

업계 최고 수준의 R&D 역량

**약점 코스맥스USA 적자 지속**: 코스맥스 그룹 글로벌 사업의 주력 시장 중 하나인 미국 사업이 순손실 적자를 지속하며, 코스맥스의 수익성에 약점으로 작용하고 있다. 코스맥스의 미국 법인 코스맥스USA는 2013년 설립 이후 순손실 적자를 지속하고 있다. 2024년 5월 기준 누적 순손실만 2,328억 원으로 집계된다. 2023년에도 코스맥스는 미국 사업에서 전년 대비 15% 감소한 1,399억 원의 매출액을 기록했고, 약 500억 원의 순손실을 냈다. 24년 1분기에는 전년동기 대비 43.2% 성장한 388억 원의 매출을 기록했으나, 여전히 106억 원의 순손실을 내며 적자를 지속했다. 특히 2023년에는 그룹 자회사인 코스맥스 WEST로부터 약 2,500억 원 규모의 현물출자를 지원받고, 오하이오, 뉴저지 공장 통폐합을 시도했음에도 불구하고 흑자 전환에 실패했다. 코스맥스는 이러한 약점을 극복하기 위해 미국 인디브랜드에 주력하여 적극적인 영업 활동을 펼치고, 자외선차단기능성 제품 개발 전담 조직을 신설하여 현지 수요 변화에 대응하고자 한다.

약점

코스맥스USA 적자 지속

**기회 인디브랜드 수출 물량 확대**: 롬앤, 클리오, 티르티르 등 국내 인디브랜드들이 국내 시장을 넘어 일본과 미국 등 해외 시장에서도 입지를 넓혀가고 있다. 이러한 인디브랜드의 성장이 인디브랜드 제품을 생산하는 국내 화장품 ODM 기업들에게는 기회요인으로 작용할 것으로 보인다. 중소벤처기업부 발표 자료에 따르면, 화장품 중소기업들은 중국 대신 미국과 일본, 베트남 등으로 수출 채널을 다변화하며, 수출을 확대했다. 이에 24년 1분기 화장품 수출액은 23억 달러를 돌파하며 역대 최대 실적을 냈다. 실제로 클리오는 북미와 동남아 시장의 높은 성장세를 통해 24년 1분기 매출액 930억을 기록하며, 전년 동기 대비 24% 증가한 실적을 냈다. 롬엔을 운영하는 아이패밀리에스씨도 같은 기간 전년 동기 대비 75% 증가한 574억 원의 매출액을 기록했다. 특히 아이패밀리에스씨의 해외 매출 비중은 186억원으로 전년 동기 대비 77.2% 급성장했다. 이에 따라 코스맥스는 국내 인디브랜드 고객사 유치를 위해 디지털 서비스를 개선하고, 소량 생산 체계 구축을 추진하고 있다.

기회

인디브랜드 수출 물량 확대

**위기 한국콜마 썬케어 제품으로 미국시장 공략**: 한국콜마가 썬케어 분야의 기술력을 바탕으로 미국 시장을 공략하고 있다. 특히 한국콜마는 미국 최대 온라인 유통 채널 중 하나인 아마존에서 판매되는 TOP10 제품 대부분을 제조하고 있다고 밝혔다. 실제로 인디 브랜드 고객사를 중심으로 아마존 판매 1위를 차지하기도 했다. 한국콜마는  2022년 'UV테크이노베이션연구소'를 설립하고, 2023년 북미기술영업센터를 여는 등 자외선 차단 분야 연구개발을 계속해오며, 50여 개의 고기능성 자외선 차단 관련 특허를 보유하고 있다. 2024년에는 업계 최초로 선케어 제품에 녹색기술제품 인증을 받았다. 이러한 한국콜마의 선케어 분야 역량 강화로 한국콜마는 코스맥스의 경쟁자로 거론되며, 코스맥스에게 위기감을 조성하고 있다. 특히 코스맥스는 2023년 북미시장 선케어 제품 수요 증가 전망에 따라 관련 전담 조직을 신설하고, 연구 개발 투자를 진행하고 있다. 이에 따라 코스맥스는 한국콜마와 차별화된 선케어 제품 경쟁력을 확보하고, 북미 신진 브랜드들을 중심으로 고객사 유치에 주력해야 할 것으로 보인다.

위기

한국콜마 썬케어 제품으로 미국시장 공략

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

코스맥스 분석리포트 2024 ver.

**철학**: 기업은 바르게, 기술은 다르게, 사람을 아름답게 상호존중과 신의성실의 자세로 고객, 사회의 약속을 반드시 지키는 정직한 기업, 연구 기업으로서의 창의적인 아이디어로 끊임없이 혁신하는 기업, 아름다움과 건강을 제공하며 환경 경영 및 나눔 경영을 통해 아름다운 세상을 구현하는 기업이 되겠습니다.

기업은 바르게, 기술은 다르게, 사람을 아름답게

상호존중과 신의성실의 자세로 고객, 사회의 약속을 반드시 지키는 정직한 기업, 연구 기업으로서의 창의적인 아이디어로 끊임없이 혁신하는 기업, 아름다움과 건강을 제공하며 환경 경영 및 나눔 경영을 통해 아름다운 세상을 구현하는 기업이 되겠습니다.

**핵심가치**: 신뢰 코스맥스는 "고객과 함께 성장한다'는 정신으로 성장해 왔습니다.사랑 더 좋은 세상을 만들겠다는 '태도'로서 '사랑', 사람들에게 감동을 주는 '행동'으로서의 '사랑'이 코스맥스가 지향하는 '사랑'입니다.

**신뢰**: 코스맥스는 "고객과 함께 성장한다'는 정신으로 성장해 왔습니다.

**사랑**: 더 좋은 세상을 만들겠다는 '태도'로서 '사랑', 사람들에게 감동을 주는 '행동'으로서의 '사랑'이 코스맥스가 지향하는 '사랑'입니다.

**신뢰**: 코스맥스는 "고객과 함께 성장한다'는 정신으로 성장해 왔습니다.

**사랑**: 더 좋은 세상을 만들겠다는 '태도'로서 '사랑', 사람들에게 감동을 주는 '행동'으로서의 '사랑'이 코스맥스가 지향하는 '사랑'입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

코스맥스 분석리포트 2024 ver.

바름 고객과 자신에게 정직한 태도를 가진 인재
다름 기술과 미래를 보는 남다른 비전을 가진 인재
아름 사람과 사회를 만나는 아름다운 마음을 가진 인재

바름

고객과 자신에게 정직한 태도를 가진 인재

다름

기술과 미래를 보는 남다른 비전을 가진 인재

아름

사람과 사회를 만나는 아름다운 마음을 가진 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

코스맥스 분석리포트 2024 ver.

서류전형
AI역량검사
실무면접
최종면접
최종합격

**직무에 따라 다른 역량 검사 및 실무면접**: 코스맥스는 직무 수행에 필요한 역량을 AI 역량검사와 다양한 방식의 실무면접을 통해 심사한다. 디자인 직무는 디자인 실기평가, 해외마케팅 직무는 영어 인터뷰, R&I 직무는 실문진 면접과 논문 심사 등이 진행된다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

코스맥스 분석리포트 2024 ver.

지원동기
직무역량
기업인재상
성격장단점
기타

**코스맥스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 의사소통능력직무전문성문제해결능력

의사소통능력

직무전문성

문제해결능력

2022 하반기 생산/제조 
                            지원 직무에 지원한 동기와 이를 수행하기 위해 본인이 쌓아온 노력 (지식, 경험, 기술)
                         
                            제게 직장은 삶의 일부분으로서 ''지속적인 성장''을 할 수 있는 곳을 의미합니다. 이러한 성장은 ''도전''을 통해 이루어질 수 있습니다. 코스맥스의 도전적 행보는 제 직업관과 일치한다고 생각합니다. 코스맥스는 새로운 도전을 통해 성장해나가는 기업입니다. 가장 인상깊었던 점은 세계 1위 ODM 화장품 기업이라는 성과에 안주하지 않고, OBM으로까지 그 역량을 확장, 끊임없는 도전을 하고있다는 것입니다. 중국 ODM사업의 성공 이후, 러시아 레뚜알에 pb상품을 공급하며 OBM 역량을 강화, 세계 최고의 뷰티&헬스 토탈 솔루션 기업으로 거듭나고 있습니다. 과감한 R&D를 바탕으로 코스맥스가 이룩한 ''최초''와 ''혁신''은 코스맥스의 지속적인 성장가능성을 증명하고 있습니다. 세계를 선도하는 코스맥스의 노하우를 배워, 아름다운 세상을 구현하는 인재로 성장하고 싶습니다.

[생산관리 / SCM 지식]
라인 내부 요소 간의 요구사항을 조정하여 주어진 생산설비를 가장 효율적으로 활용하기 위한 계획을 생성하기 위해서는 생산관리 지식이 필요합니다. 저는 생산시스템관리, 품질경영, 공장설계실습 등의 전공 과목을 수강하며 생산관리 지식을 쌓았습니다. 그리고 공급과 수요 간에 발생하는 Trade off를 이해하고 coordination 할 수 있는 SCM 지식이 중요하다 생각합니다. 저는 CPIM 취득, SCM 학술동아리 활동을 진행하며 SCM 전반에 대한 지식을 보완했습니다. 추가로 SAP MM 스터디에 참여하여 ERP System에 대한 이해도를 높이고 실습을 통해 SAP 스탠다드 기능을 익혔습니다. 이를 바탕으로 Supply Chain을 고려한 최적의 생산계획을 수립하도록 하겠습니다. 

[데이터 분석 역량]
제조과정에서 발생하는 방대한 Data들을 빠르게 분석하기 위해서는 데이터 분석 역량이 중요합니다. 저는 데이터 관련 과목을 수강하며 Python, R, MY-SQL 활용 능력을 키웠습니다. 특히 전공종합설계를 수강하며 Python을 활용하여 데이터 전처리를 진행해 F1 Score를 58%에서 66%까지 향상시킨 경험이 있습니다. 또한 SCM 물류팀에서 근무를 하며 태블릿 AS 입출고 관리, 월 마감 보고서를 작성하며 Vlook-up, 피벗테이블 작성 등의 Excel 활용 능력까지 배양했습니다.
[커뮤니케이션 능력]
고객사 대응 및 내부 일정 조율을 원활히 하기 위해서는 커뮤니케이션 능력이 중요합니다. 저는 10가지 아르바이트를 경험하며, 다양한 사람들과 협업한 경험이 있습니다. 특히 SCM 물류팀 근무 당시에 CS 팀과 갈등이 발생했을 때 업무 메뉴얼 재정비를 제안하여 갈등을 원만히 해결한 경험이 있습니다.
2022 상반기 마케팅/광고/홍보 
                            지원 직무에 지원한 동기와 이를 수행하기 위해 본인이 쌓아온 노력(지식, 경험, 기술 등)을 기술해 주십시오 (최대 1,500자 입력가능)
                         
                            [화장품 산업에 발 담그다.]

 화장품사업부에서 Product Marketing Manager를 하면서 상품개발 직무에 관심을 가지게 되었습니다. 신규 브랜드의 상품 런칭 단계에 투입되어 멤버십 이벤트, 구매 이벤트 등 다양한 프로모션을 기획하고 연간 플랜을 구상했습니다. 또한, 콜라겐을 중심으로 판매하고 있는 경쟁사를 비교, 분석하여 회사 기술력의 강점을 살릴 수 있는 하반기 상품을 기획했습니다. 화장품 제조사와 제형 미팅을 하며 요즘 트렌드의 제형들을 알 수 있었고 브랜드 컨셉 및 기능에 맞는 제형으로 상품 개발을 진행했습니다. 브랜드 컨셉에 맞게 상품의 제형부터 보틀 및 단상자 디자인까지 맞춰가는 작업이 흥미로웠고 적성에 잘 맞는다고 생각했습니다.
 이러한 경험을 통해 브랜드 및 제품을 개발하는 직무를 수행하고 싶다는 생각이 들어 코스맥스 전략마케팅 직무에 지원하게 되었습니다. 

[일의 완성도는 소통력으로부터 온다.]

 국내기술영업팀에서 영업마케팅 인턴을 수행한 경험이 있습니다. 소포장된 불가사리 친환경 제설제라는 생소한 제품으로 와디즈 펀딩에 참여했습니다. 회사만의 기술력과 환경 보호의 요소를 가진 제품으로 부식 억제율을 강조하여 차량을 소유한 고객들을 대상으로 삼았습니다. 디자인 업체와 소통하며 차량 위주의 콘텐츠를 넣어 상세페이지를 제작하였습니다. 또한, 차량에 관련된 이벤트 선물을 기획하면 좋을 거 같다는 와디즈 담당자의 의견이 있었습니다. 이에 이벤트에 참여한 고객들에게 선물로 차량용 폴딩박스를 제공하기로 했습니다. 폴딩박스는 차량 용품을 정리할 수 있고 캠핑 시 박스 및 테이블로 사용할 수 있기 때문에 매력적인 선물이었습니다. 폴딩박스 업체와 연락하여 스타스테크 로고를 넣어 주문 제작하였습니다. 펀딩 시작 전후로 하여 이벤트 및 SNS 홍보를 지속적으로 수행하였고 목표 금액의 815%를 달성할 수 있었습니다. 
 이러한 경험을 통해 일을 할 때 여러 업체와의 소통은 필수라고 느꼈고 소통을 원활하게 하는 방법을 익혔습니다. 

 부서를 이동하여 화장품사업부에서 Product Marketing을 담당하여 다양한 업체들과 소통을 하며 일을 하고 있습니다. 화장품 생산을 완료하기 위해서는 화장품 제조사, 보틀 디자인 업체, 인쇄 업체 등과의 소통이 필수적입니다. 각 업체들과 일정을 조정하여 런칭이 밀리지 않도록 하는 것이 가장 중요하고 필요한 역량입니다. 수시로 업체들과 연락하여 일의 진행 사항을 확인하고 계획한 날짜에 생산 완료가 되도록 노력하고 있습니다. 각인에 문제가 생겨 보틀 캡을 재생산 해야 하는 위기가 있었지만 화장품 제조사 측에 빠르게 연락하여 생산 완료 일자에는 변동이 없게 만들었습니다. 
 이러한 경험을 통해 문제가 생길 때 빠르게 소통하는 것이 중요하다고 느꼈습니다. 또한, 다양한 업체들과 소통을 해야 하기에 일정을 꼼꼼하게 확인하는 일이 중요하다고 느껴 노트에 정리하는 습관을 길렀습니다.

2022 하반기

생산/제조

지원 직무에 지원한 동기와 이를 수행하기 위해 본인이 쌓아온 노력 (지식, 경험, 기술)

제게 직장은 삶의 일부분으로서 ''지속적인 성장''을 할 수 있는 곳을 의미합니다. 이러한 성장은 ''도전''을 통해 이루어질 수 있습니다. 코스맥스의 도전적 행보는 제 직업관과 일치한다고 생각합니다. 코스맥스는 새로운 도전을 통해 성장해나가는 기업입니다. 가장 인상깊었던 점은 세계 1위 ODM 화장품 기업이라는 성과에 안주하지 않고, OBM으로까지 그 역량을 확장, 끊임없는 도전을 하고있다는 것입니다. 중국 ODM사업의 성공 이후, 러시아 레뚜알에 pb상품을 공급하며 OBM 역량을 강화, 세계 최고의 뷰티&헬스 토탈 솔루션 기업으로 거듭나고 있습니다. 과감한 R&D를 바탕으로 코스맥스가 이룩한 ''최초''와 ''혁신''은 코스맥스의 지속적인 성장가능성을 증명하고 있습니다. 세계를 선도하는 코스맥스의 노하우를 배워, 아름다운 세상을 구현하는 인재로 성장하고 싶습니다.

[생산관리 / SCM 지식]
라인 내부 요소 간의 요구사항을 조정하여 주어진 생산설비를 가장 효율적으로 활용하기 위한 계획을 생성하기 위해서는 생산관리 지식이 필요합니다. 저는 생산시스템관리, 품질경영, 공장설계실습 등의 전공 과목을 수강하며 생산관리 지식을 쌓았습니다. 그리고 공급과 수요 간에 발생하는 Trade off를 이해하고 coordination 할 수 있는 SCM 지식이 중요하다 생각합니다. 저는 CPIM 취득, SCM 학술동아리 활동을 진행하며 SCM 전반에 대한 지식을 보완했습니다. 추가로 SAP MM 스터디에 참여하여 ERP System에 대한 이해도를 높이고 실습을 통해 SAP 스탠다드 기능을 익혔습니다. 이를 바탕으로 Supply Chain을 고려한 최적의 생산계획을 수립하도록 하겠습니다. 

[데이터 분석 역량]
제조과정에서 발생하는 방대한 Data들을 빠르게 분석하기 위해서는 데이터 분석 역량이 중요합니다. 저는 데이터 관련 과목을 수강하며 Python, R, MY-SQL 활용 능력을 키웠습니다. 특히 전공종합설계를 수강하며 Python을 활용하여 데이터 전처리를 진행해 F1 Score를 58%에서 66%까지 향상시킨 경험이 있습니다. 또한 SCM 물류팀에서 근무를 하며 태블릿 AS 입출고 관리, 월 마감 보고서를 작성하며 Vlook-up, 피벗테이블 작성 등의 Excel 활용 능력까지 배양했습니다.
[커뮤니케이션 능력]
고객사 대응 및 내부 일정 조율을 원활히 하기 위해서는 커뮤니케이션 능력이 중요합니다. 저는 10가지 아르바이트를 경험하며, 다양한 사람들과 협업한 경험이 있습니다. 특히 SCM 물류팀 근무 당시에 CS 팀과 갈등이 발생했을 때 업무 메뉴얼 재정비를 제안하여 갈등을 원만히 해결한 경험이 있습니다.

2022 상반기

마케팅/광고/홍보

지원 직무에 지원한 동기와 이를 수행하기 위해 본인이 쌓아온 노력(지식, 경험, 기술 등)을 기술해 주십시오 (최대 1,500자 입력가능)

[화장품 산업에 발 담그다.]

 화장품사업부에서 Product Marketing Manager를 하면서 상품개발 직무에 관심을 가지게 되었습니다. 신규 브랜드의 상품 런칭 단계에 투입되어 멤버십 이벤트, 구매 이벤트 등 다양한 프로모션을 기획하고 연간 플랜을 구상했습니다. 또한, 콜라겐을 중심으로 판매하고 있는 경쟁사를 비교, 분석하여 회사 기술력의 강점을 살릴 수 있는 하반기 상품을 기획했습니다. 화장품 제조사와 제형 미팅을 하며 요즘 트렌드의 제형들을 알 수 있었고 브랜드 컨셉 및 기능에 맞는 제형으로 상품 개발을 진행했습니다. 브랜드 컨셉에 맞게 상품의 제형부터 보틀 및 단상자 디자인까지 맞춰가는 작업이 흥미로웠고 적성에 잘 맞는다고 생각했습니다.
 이러한 경험을 통해 브랜드 및 제품을 개발하는 직무를 수행하고 싶다는 생각이 들어 코스맥스 전략마케팅 직무에 지원하게 되었습니다. 

[일의 완성도는 소통력으로부터 온다.]

 국내기술영업팀에서 영업마케팅 인턴을 수행한 경험이 있습니다. 소포장된 불가사리 친환경 제설제라는 생소한 제품으로 와디즈 펀딩에 참여했습니다. 회사만의 기술력과 환경 보호의 요소를 가진 제품으로 부식 억제율을 강조하여 차량을 소유한 고객들을 대상으로 삼았습니다. 디자인 업체와 소통하며 차량 위주의 콘텐츠를 넣어 상세페이지를 제작하였습니다. 또한, 차량에 관련된 이벤트 선물을 기획하면 좋을 거 같다는 와디즈 담당자의 의견이 있었습니다. 이에 이벤트에 참여한 고객들에게 선물로 차량용 폴딩박스를 제공하기로 했습니다. 폴딩박스는 차량 용품을 정리할 수 있고 캠핑 시 박스 및 테이블로 사용할 수 있기 때문에 매력적인 선물이었습니다. 폴딩박스 업체와 연락하여 스타스테크 로고를 넣어 주문 제작하였습니다. 펀딩 시작 전후로 하여 이벤트 및 SNS 홍보를 지속적으로 수행하였고 목표 금액의 815%를 달성할 수 있었습니다. 
 이러한 경험을 통해 일을 할 때 여러 업체와의 소통은 필수라고 느꼈고 소통을 원활하게 하는 방법을 익혔습니다. 

 부서를 이동하여 화장품사업부에서 Product Marketing을 담당하여 다양한 업체들과 소통을 하며 일을 하고 있습니다. 화장품 생산을 완료하기 위해서는 화장품 제조사, 보틀 디자인 업체, 인쇄 업체 등과의 소통이 필수적입니다. 각 업체들과 일정을 조정하여 런칭이 밀리지 않도록 하는 것이 가장 중요하고 필요한 역량입니다. 수시로 업체들과 연락하여 일의 진행 사항을 확인하고 계획한 날짜에 생산 완료가 되도록 노력하고 있습니다. 각인에 문제가 생겨 보틀 캡을 재생산 해야 하는 위기가 있었지만 화장품 제조사 측에 빠르게 연락하여 생산 완료 일자에는 변동이 없게 만들었습니다. 
 이러한 경험을 통해 문제가 생길 때 빠르게 소통하는 것이 중요하다고 느꼈습니다. 또한, 다양한 업체들과 소통을 해야 하기에 일정을 꼼꼼하게 확인하는 일이 중요하다고 느껴 노트에 정리하는 습관을 길렀습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

코스맥스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 잡다로 먼저 해볼 수 있어서 큰 무리는 없었습니다. 잡다로 해보시면 충분히 대비가 가능합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사를 선택할 시 가장 중요한 부분과 중요하지 않은 부분 Q2. 성공했던 경험을 이야기 해주세요. 그 경험을 통해 깨달은 점은?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 잡다로 연습하면 될 것 같습니다.충분히 대비가 가능합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

잡다로 먼저 해볼 수 있어서 큰 무리는 없었습니다. 잡다로 해보시면 충분히 대비가 가능합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사를 선택할 시 가장 중요한 부분과 중요하지 않은 부분

Q2. 성공했던 경험을 이야기 해주세요. 그 경험을 통해 깨달은 점은?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

잡다로 연습하면 될 것 같습니다.충분히 대비가 가능합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

코스맥스 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 연구개발/설계 (바이오/제약/식품) #기업/산업 관심도#어학성적#면접 
                        해외경험과 영어실력을 중요하게 여기시기 때문에, 높은 영어성적이 어필이 되었던 것 같다. 또한 면접과정에서 어떤 질문에도 자신감 있게 대답한 것이 합격의 이유가 아닐까 생각한다. 또한 기업과 산업에 관해서 정말 많은 정보를 꼼꼼하게 공부하고 갔기 때문에 구체적으로 대답할 수 있었던 점을 좋게 보신 것 같다.

2022 하반기 | 신입

연구개발/설계 (바이오/제약/식품)

#기업/산업 관심도#어학성적#면접

해외경험과 영어실력을 중요하게 여기시기 때문에, 높은 영어성적이 어필이 되었던 것 같다. 또한 면접과정에서 어떤 질문에도 자신감 있게 대답한 것이 합격의 이유가 아닐까 생각한다. 또한 기업과 산업에 관해서 정말 많은 정보를 꼼꼼하게 공부하고 갔기 때문에 구체적으로 대답할 수 있었던 점을 좋게 보신 것 같다.

