# 콘텐트리중앙_2024_ver. Report

## 재직자가 본 기업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

콘텐트리중앙 분석리포트 2024 ver.

콘텐트리중앙

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 일반 영화 및 비디오물 제작업

일반 영화 및 비디오물 제작업

**경쟁사**: CJ CGV넷플릭스서비시스코리아

CJ CGV

넷플릭스서비시스코리아

콘텐츠 63.3 %
공간 29.9 %
기타 6.8 %



72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 73점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

73점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

68점

1987년에 설립된 콘텐트리중앙은 일반 영화 및 비디오물 제작업을 영위하는 기업이다. JTBC, 메가박스 등 계열사 플랫폼을 통해 제작/유통되는 콘텐트에 대한 제작투자 및 지식재산권(IP) 부문 신설을 통해 자체 기획 역량을 강화하여 콘텐트 수익의 단계적 증가 및 미디어 지주사로서의 입지를 구축하는데 주력하고 있다.

1위 콘텐츠 63.3 % 드라마 제작/유통, 영화 제작/투자/배급 등
2위 공간 29.9 % 영화관, 키즈 실내놀이터 운영 등
3위 기타 6.8 % 임대사업, IT용역 등

1위

콘텐츠

63.3 %

드라마 제작/유통, 영화 제작/투자/배급 등

2위

공간

29.9 %

영화관, 키즈 실내놀이터 운영 등

3위

기타

6.8 %

임대사업, IT용역 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

콘텐트리중앙 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로

**콘텐트리중앙의 사업개요**: 콘텐트리중앙은 지주, 콘텐츠, 공간의 세 가지 주요 사업 부문을 운영하고 있다. 첫째, 지주 부문은 자회사 관리와 투자에 중점을 두고 있다. 둘째, 콘텐트 사업 부문은 '에스엘엘중앙(주)'와 '플러스엠 M'으로 나뉘며, 2023년 전체 매출의 63.3%를 차지한다. 에스엘엘중앙(주)은 다양한 드라마와 영화 콘텐츠를 제작하고 방송사 및 OTT 플랫폼에 유통한다. 주요 드라마는 JTBC, SBS, ENA, 티빙, Netflix, Disney+, HBO, Prime Video 등에서 방영되며, 영화 제작에는 '정이', '발레리나', '범죄도시3' 등이 포함된다. 플러스엠 M은 흥행 가능성이 있는 영화를 제작하고 배급하며, '범죄도시3'와 '서울의 봄' 등의 투자 및 배급을 담당하였다. 셋째, 공간 사업 부문은 '메가박스중앙(주)'와 '플레이타임중앙(주)'으로 구성되어 있으며, 전체 매출의 29.9%를 차지한다. 메가박스는 50개의 영화관을 운영하고 있으며, 플레이타임은 국내외 87개의 키즈 실내놀이터를 운영하며 차별화된 놀이 기구를 제공하고 있다.

**콘텐트리중앙의 판매경로**: 콘텐트리중앙은 다양한 채널과 OTT 플랫폼을 활용하여 최적화된 맞춤형 판매 전략을 구사하고 있다. 직접 제작한 콘텐츠는 프로그램 제작 계약에 따라 국내외 콘텐츠 플랫폼에 납품된다. 콘텐츠 유통 부문에서는 JTBC, JTBC golf, 국내외 OTT와의 저작권자 사용사업 계약을 통해 프로그램을 확보하고, 자체 영업조직 및 대행사를 통해 판매한다. 국내 판매는 IPTV, 모바일, 포털, 케이블 등 플랫폼별 혹은 콘텐츠 종류별로 다른 단가와 정산 방식을 적용해 이루어지며, 해외 판매는 일본, 중국, 대만 등 국가별 또는 플랫폼별로 프로그램 단위 또는 볼륨 딜 형태로 진행된다.공간 사업 부문은 영화관과 키즈 실내놀이터 운영을 통해 수익을 창출한다. 영화관은 현지 판매와 인터넷 홈페이지를 통한 티켓 판매를 실시하며, 현금, 신용카드, 문화상품권 등으로 대금을 받는다. 시간대별, 요일별 요금 차등제와 제휴업체와의 할인 판매가 이루어진다. 키즈 실내놀이터는 시간대별, 지점별, 브랜드별로 요금이 다르며, 멤버십 혜택을 통해 충성 고객을 확보하고 락인 효과를 극대화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

콘텐트리중앙 분석리포트 2024 ver.

#업계현황

**콘텐츠 산업의 현황**: 콘텐트리중앙은 드라마 및 영화 제작과 유통을 주된 사업으로 하고 있으며, 최근 콘텐츠 산업의 변화를 반영하여 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 전통적으로 드라마 제작사는 외주 제작을 맡아 방송사로부터 제작비와 협찬 매출을 주로 얻었으나, 현재는 방송 플랫폼의 다변화와 OTT, 온라인 채널의 성장으로 콘텐츠의 질이 방송 플랫폼의 수익성에 중요한 요소로 자리잡고 있다. 이에 따라 콘텐츠 제작사의 지위가 강화되고 있으며, 콘텐트리중앙은 <지옥>, , <닥터 차정숙>, <킹더랜드>, <범죄도시> 시리즈 등 인기 드라마와 영화를 지속적으로 제작하고 있다.자회사인 에스엘엘중앙은 드라마 및 다양한 프로그램을 제작하고 JTBC와 안정적인 공급 및 유통 구조를 갖추고 있다. 이와 함께 콘텐츠 제작과 유통의 전후방 산업을 아우르는 일원화된 조직체계를 통해 국내외 시장에서의 영향력을 확대하며 협상력을 강화하고 있다. 앞으로도 콘텐트리중앙은 양질의 영화 콘텐츠를 발굴, 투자, 배급하여 높은 수익과 부가가치를 창출하고자 한다.

**공간 사업의 현황**: 콘텐트리중앙의 공간 부문은 극장과 키즈 실내놀이터 두 가지로 나뉜다. 극장은 메가박스중앙을 통해 운영되며, 키즈 실내놀이터는 플레이타임중앙을 통해 관리된다. 극장은 대중적인 문화 공간으로, COVID-19의 영향으로 2019년 이후 관객 수와 소비 형태에 큰 변화가 있었다. 2020-2021년 동안 극장 관객 수가 급감했으나, 2022년부터 회복세를 보이며 2023년에는 연간 1.25억 명의 관객 수를 기록했다. 국내 오프라인 공간사업은 공간적 제약으로 인해 빠른 양적 성장은 어려운 상황이다. 그러나 콘텐트리중앙은 인구 밀집 지역과 유동 인구가 많은 전략적 요충지에 직영 및 위탁 운영을 통해 시장 점유율과 수익성을 확대하고자 한다. 또한, 프리미엄 공간으로의 전환을 가속화하여 다양한 수요를 흡수하고 가격 경쟁력을 강화할 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

콘텐트리중앙 분석리포트 2024 ver.

공간사업 업계 선도기업 
                            CJ CGV
                            분석리포트 사업내용 AI 무비필터 서비스 론칭 그 외 경쟁사 롯데컬처웍스
콘텐츠사업 업계 선도기업 
                            넷플릭스서비시스코리아
                            분석리포트 사업내용 2024 파리 올림픽 시즌 맞이 올림픽 게임 선보여 그 외 경쟁사 CJ ENM 등

공간사업

**업계 선도기업**: CJ CGV
                            분석리포트

**사업내용**: AI 무비필터 서비스 론칭

**그 외 경쟁사**: 롯데컬처웍스

콘텐츠사업

**업계 선도기업**: 넷플릭스서비시스코리아
                            분석리포트

**사업내용**: 2024 파리 올림픽 시즌 맞이 올림픽 게임 선보여

**그 외 경쟁사**: CJ ENM 등

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

콘텐트리중앙 분석리포트 2024 ver.

신뢰 공정함을 기반으로 원칙을 준수하고 협력을 통해 시너지를 창출하는 인재
창조 관습을 탈피하여 끊임없이 도전하고 차별화를 추구하는 인재

신뢰

공정함을 기반으로 원칙을 준수하고 협력을 통해 시너지를 창출하는 인재

창조

관습을 탈피하여 끊임없이 도전하고 차별화를 추구하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

콘텐트리중앙 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

웹개발 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 심층적인 기술질문 보다는 자기소개서 기반의 경험질문이 더 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자신이 지원한 업무와 다른 업무를 맡아도 괜찮나요? Q2. 본인은 리더 스타일인가요 팔로워 스타일인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 질문 자체는 기본적인 느낌이었습니다... 경험정리가 가장 중요할 것 같아요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

심층적인 기술질문 보다는 자기소개서 기반의 경험질문이 더 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자신이 지원한 업무와 다른 업무를 맡아도 괜찮나요?

Q2. 본인은 리더 스타일인가요 팔로워 스타일인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

질문 자체는 기본적인 느낌이었습니다... 경험정리가 가장 중요할 것 같아요

