# 콘텐츠웨이브_2023_ver. Report

## 재직자가 본 콘텐츠웨이브

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

콘텐츠웨이브 분석리포트 2023 ver.

콘텐츠웨이브

**고객**: 국내/해외콘텐츠 이용자

국내/해외

콘텐츠 이용자

**자사**: 영화, 비디오물 및 방송 프로그램 배급업

영화, 비디오물 및 방송 프로그램 배급업

**경쟁사**: 티빙넷플릭스월트디즈니컴퍼니코리아

티빙

넷플릭스

월트디즈니컴퍼니코리아

**STRENGTH**: 색다른 주제의 오리지널 콘텐츠 주목

**WEAKNESS**: 수익성 및 관심도 부진

**OPPORTUNITY**: 글로벌 시장 진출 전략 강화

**THREAT**: 국내 OTT 시장, '넷플릭스'와 경쟁 강화

온라인동영상서비스(OTT)
웨이브 오리지널 콘텐츠

2023.08.28

88점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 92점
연봉/복지 88점
커리어/성장 88점
근무시간/휴가 92점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

92점

연봉/복지

88점

커리어/성장

88점

근무시간/휴가

92점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "어느정도 보장되는 워라벨""새로운 기술에 대한 도전 가능""업무를 진행하며 주도적인 의사 결정이 가능하다"

"어느정도 보장되는 워라벨"

"새로운 기술에 대한 도전 가능"

"업무를 진행하며 주도적인 의사 결정이 가능하다"

**부정적평가**: "대표이사에 따라 회사 분위기나 경영 분위기가 바뀐다""재택근무로 다른 부서와 교류가 어렵다""장애 발생시 희생양르 찾는 분위기가 있다"

"대표이사에 따라 회사 분위기나 경영 분위기가 바뀐다"

"재택근무로 다른 부서와 교류가 어렵다"

"장애 발생시 희생양르 찾는 분위기가 있다"

2012년 콘텐츠연합플랫폼(MBC/SBS) 푹(POOQ)으로 서비스를 시작한 콘텐츠웨이브는 지상파 3사 콘텐츠 연합 플랫폼 푹(POOQ)과 SK텔레콤의 옥수수를 결합한 통합 온라인 동영상 서비스(OTT) 플랫폼이다.

온라인동영상서비스(OTT) D2C방식의 OTT 서비스 제공 및 오리지널 콘텐츠 방영
웨이브 오리지널 콘텐츠 검은태양, 버튼게임 등 자체제작 영상 콘텐츠

온라인동영상서비스(OTT)

D2C방식의 OTT 서비스 제공 및 오리지널 콘텐츠 방영

웨이브 오리지널 콘텐츠

검은태양, 버튼게임 등 자체제작 영상 콘텐츠

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

콘텐츠웨이브 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**카카오TV와 새로운 콘텐츠 공급 계약**: 콘텐츠웨이브(이하 웨이브)는 카카오엔터테인먼트와의 협력을 강화하기 위해 새로운 콘텐츠 공급 계약을 체결했다고 발표했다. 이에 따라 웨이브는 카카오TV의 오리지널 콘텐츠 약 26편을 공개하며, 신작 작품들 역시 추후에 공개할 예정이다. 이들 작품은 웨이브의 카카오TV 전용 프로그램관에서 시청할 수 있다. 웨이브는 2020년에 이미 공개한 작품 외에도 '며느라기', '연애혁명', '아직 낫서른'과 같은 드라마뿐만 아니라, '플레이유', '개미는 오늘도 뚠뚠', '톡이나 할까?', '찐경규'와 같은 카카오TV 예능 콘텐츠들도 포함시켰다. 이 새로운 라인업은 2022년 10월 중에 순차적으로 공개될 예정이다. 특히 2022년에 카카오TV에서 소개된 '플레이유'는 유재석이 실시간 라이브로 시청자와 소통하는 새로운 형식의 예능으로 큰 인기를 얻었다. 또한, 카카오TV의 대표 미드폼 드라마인 '며느라기'와 '아직 낫서른' 역시 웨이브에서 감상할 수 있다. 웨이브는 카카오TV 콘텐츠 시청을 위한 LIVE 채널 개설 등 다양한 협력 방식도 추진할 예정이다. 웨이브 D/L(Domestic Licensing)팀장은 "카카오TV의 다양한 콘텐츠가 웨이브를 통해 더 많은 연령층에 전달될 것"을 기대한다고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

콘텐츠웨이브 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**경영효율성 확보와 해외 시장 개척**: 콘텐츠웨이브(이하 웨이브)의 대표가 2023년에는 경영효율성을 확보하여 위기에서 벗어나겠다는 핵심 전략을 밝혔다. 웨이브는 비용 효율성이 높은 콘텐츠에 집중하고, 해외 시장으로의 사업 확장도 추진할 계획이다. 이를 위해 '2023 웨이브 콘텐츠 라인업 설명회'에서 웨이브 대표는 "산업 전체 성장과 해외 시장 개척을 중요하게 생각하며, 투자 방향을 재조정할 것"이라고 전했다. 웨이브는 비용 효율성을 높이기 위해 2022년 히트작 '약한영웅'과 같이 비용 대비 효과적인 콘텐츠에 주력할 예정이다. 또한, 웨이브의 아이덴티티로써 다른 플랫폼과 차별화된 소재와 스토리를 제공하며 오리지널 라인업을 6~7개 정도로 축소하여 효율성을 높일 계획이다. 해외 시장으로의 진출도 웨이브의 중요한 전략 중 하나로 꼽히고 있다. 2022년에 미주 지역의 코코와를 내재화한 웨이브는 이를 기반으로 한 사업 확장을 통해 성장하는 중이다. 웨이브 대표는 "국내 시장만으로는 경쟁이 치열하므로 해외 시장 확대가 필요하다"며, 현재의 코코와 사용자 수를 늘리고 남미와 유럽 등으로 확대할 계획을 전했다. 특히 아시아와 중동 지역에 대해서는 낮은 1인당 매출액을 고려하여 광고 기반의 무료 스트리밍(FAST)과 주문형 비디오(AVOD) 모델을 고려 중이라고 밝혔다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

콘텐츠웨이브 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · K-콘텐츠 글로벌 진출 위한 플랫폼 개발 추진· 부천국제판타스틱영화제 온·오프라인 융합 상영관 개설· 뉴스룸 페이지 오픈· 'KOCOWA' 인수

**사업성과**: · 커넥티드 카용 OTT 콘텐츠 서비스 제공· '미래 모빌리티를 위한 OTT 적용 업무협약' 체결

· K-콘텐츠 글로벌 진출 위한 플랫폼 개발 추진

· 부천국제판타스틱영화제 온·오프라인 융합 상영관 개설

· 뉴스룸 페이지 오픈

· 'KOCOWA' 인수

· 커넥티드 카용 OTT 콘텐츠 서비스 제공

· '미래 모빌리티를 위한 OTT 적용 업무협약' 체결

**사업내용**: · LG전자 TV 신제품에 '리모컨 핫키' 탑재· <피의 게임2> 팝업 스토어 오픈· 차량 내 '시네마' 기능 런칭

· LG전자 TV 신제품에 '리모컨 핫키' 탑재

· <피의 게임2> 팝업 스토어 오픈

· 차량 내 '시네마' 기능 런칭

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

콘텐츠웨이브 분석리포트 2023 ver.

**K-콘텐츠 글로벌 진출 위한 플랫폼 개발 추진**: (2022년 4월)콘텐츠웨이브(이하 웨이브)가 다양한 파트너 기업과 협력하여 K-콘텐츠의 글로벌 진출을 위한 플랫폼을 개발한다고 밝혔다. 이번 플랫폼은 번역 및 자막 제작 비용을 절감하면서도 제작 시간을 단축하고 언어 장벽을 낮추어 글로벌 미디어 사업을 지원하는 것을 목표로 하고 있다. 웨이브는 웨이브 컨소시엄을 통해 '구어체 방송콘텐츠를 위한 자동 자막 제작·편집 기술 개발사업'을 추진하고 있다. 해당 사업에는 웨이브를 비롯한 여러 기업들이 참여하고 있다. 이 컨소시엄은 2024년까지 진행되는 과학기술정보통신부 정보통신방송기술개발사업에 참여하며, 국내 미디어 기업들의 글로벌 경쟁력을 향상시키기 위해 실시간 현지화가 가능한 VOD 시범 서비스를 구축할 예정이다. 기존에 높은 번역 및 자막 현지화 비용으로 인해 글로벌 진출에 어려움을 겪던 국내 콘텐츠 기업들에게 획기적인 지원을 제공하고자 하는 이번 프로젝트는, 기계 번역의 한계를 극복하기 위해 장르별 문맥을 고려한 기계 번역 및 음성인식 기술을 활용하여 새로운 서비스 모델과 도구를 개발하는 것이 목표이다. 웨이브 미디어 데이터개발 그룹장은 "글로벌 시장에 신속히 콘텐츠를 제공할 수 있는 솔루션을 개발하고, 효율적인 글로벌 서비스 지원에 기여할 것"이라고 전망하고 있다.

**부천국제판타스틱영화제 온·오프라인 융합 상영관 개설**: (2022년 7월)콘텐츠웨이브(이하 웨이브)가 부천국제판타스틱영화제를 위해 혁신적인 온라인 상영관을 개설하여, 주요 작품들을 선보이며 하이브리드 형태의 문화 축제를 주최한다고 발표했다. 온라인 및 오프라인을 융합하는 이번 방식은 엔데믹 시대에 부합하며, 문화 축제의 변화에 기여하고 있다. 웨이브는 제26회 부천국제판타스틱영화제에서 온라인 상영관을 운영하며 139편의 영화를 제공한다. 이는 영화제 전체 작품의 절반 이상에 해당하며, 경쟁 부문인 부천 초이스, 코리아 판타스틱 등 9개 섹션의 주요 작품을 소개한다. 특히 한국 BL 장르 영화 'Boys, Be, Love'와 KAFA 졸업작 '계속된다: 39+1, 한국영화아카데미'를 비롯하여 다양한 장르와 작품들이 소개되며, 부천 초이스 부문에서는 공포영화 '어미', SF 서스펜스 '외계인 아티스트'를 비롯한 다양한 장편 및 단편 영화들이 포함되었다. 웨이브는 부천국제판타스틱영화제의 온라인 상영관을 통해 관객들에게 다양하고 흥미로운 작품을 제공하며 문화 축제의 새로운 형태를 선보이겠다고 강조했다.

**뉴스룸 페이지 오픈**: (2022년 11월)콘텐츠웨이브(이하 웨이브)가 기업의 최신 동향과 소식을 전달하는 뉴스룸 페이지를 공개했다. 웨이브는 이용자, 언론, 업계 종사자 등과의 원활한 소통을 강화하기 위해 이번 뉴스룸을 선보이게 되었다고 전했다. 웨이브 뉴스룸은 '뉴스', '인사이드', '피플', '웨이브' 네 가지 메뉴로 구성되어 있다. '뉴스' 섹션에서는 웨이브의 핵심 정보와 공식 보도자료 뿐만 아니라 회사의 이미지 자료도 제공될 예정이다. '인사이드' 메뉴에서는 웨이브 내부 인사이트를 담은 칼럼을 소개하며 정책, 콘텐츠, 서비스, 테크 등 다양한 주제로 구성되어 있다. '피플' 메뉴에서는 웨이브의 조직 문화와 직원들의 이야기를 공개한다. '웨이브톡'과 '사내문화' 코너를 통해 직원들의 생생한 이야기와 조직 문화, 사내 행사 등이 소개된다. 또한, 기업의 연혁, 투자 정보 등은 '웨이브' 메뉴에서 확인할 수 있다. 웨이브 커뮤니케이션 전략팀장은 이번 뉴스룸 오픈에 대해 "기존에는 웨이브를 알려주는 정보가 제한적이었는데, 이제는 회사와 사람들의 다양한 소식과 노력을 뉴스룸을 통해 공유하고 대중과 소통을 강화하려는 목적으로 개설했다"고 설명했다.

**'KOCOWA' 인수**: (2022년 12월)콘텐츠웨이브(이하 웨이브)가 KOCOWA(Korean Content Wave, 코코와)라는 미주지역에서 주목받는 K-콘텐츠 플랫폼을 인수했다고 밝혔다. 웨이브는 미주지역을 시작으로 글로벌 사업을 넓힐 계획이라고 전했다. KOCOWA는 현재 주요 미주지역 30여 개국에 K-콘텐츠를 공급하고 있으며, 다양한 현지 OTT 및 케이블 TV사들과의 제휴를 통해 글로벌 서비스를 확장하고 있다. 웨이브는 이 인수를 통해 국내뿐만 아니라 미주지역 가입자들에게 주요 방송콘텐츠부터 오리지널 드라마, 영화, 예능, 다큐멘터리 등 다양한 콘텐츠를 제공할 수 있게 되었다. 특히, 웨이브는 오리지널 라인업을 통한 글로벌 서비스 확장을 통해 '약한영웅 Class 1', '법대로 사랑하라', '치얼업', 'Welcome to NCT Universe' 등의 다채로운 콘텐츠를 선보일 계획이다. 또한 KOCOWA가 보유한 다국어 자막과 더빙을 활용하여 다중자막 서비스를 확대하며 시너지를 극대화할 예정이다. 웨이브는 KOCOWA 인수를 통해 글로벌 사업 영역을 확대해나가며, 이를 통해 다양한 글로벌 미디어 파트너들과의 협력을 강화하고 최고의 K-콘텐츠 플랫폼으로 성장하고자 한다고 강조했다.

**커넥티드 카용 OTT 콘텐츠 서비스 제공**: (2022년 11월)콘텐츠웨이브(이하 웨이브)가 현대자동차그룹과 차량용 OTT 콘텐츠 서비스 제휴를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 이번 협약은 급성장하는 커넥티드 카 시장에서 차량 내 엔터테인먼트 콘텐츠 수요가 늘어나면서 온라인 동영상 서비스인 웨이브의 커넥티드 카 분야 진출을 위해 계획되었다. 차량이 단순히 이동수단이 아니라 미디어 플랫폼으로서 역할을 강조하면서 차 내에서 소비 가능한 콘텐츠의 중요성이 더욱 부각되고 있는 상황이다. 양사는 이 협약에 따라 OTT 서비스를 위한 플랫폼 개발, 콘텐츠 운영, 제공 등을 상호 협력할 예정이다. 이로써 새로운 콘텐츠 생태계를 조성하여 커넥티드 카 서비스의 경쟁력을 향상시키며, OTT 서비스의 범위를 확대할 계획이다. 웨이브는 방대한 콘텐츠 라이브러리와 함께 신규 콘텐츠와 서비스를 개발하고, 사용자들이 커넥티드 카 내에서 스트리밍 서비스를 원활히 이용할 수 있는 사용자 경험과 앱 기획, 개발을 담당한다. 웨이브 대표이사는 협력을 통해 커넥티드 카 환경에서도 다양하고 편리한 엔터테인먼트 경험을 제공할 것이며, 사용자들에게 새로운 놀라움을 선사하겠다고 밝혔다.

**'미래 모빌리티를 위한 OTT 적용 업무협약' 체결**: (2022년 11월)콘텐츠웨이브(이하 웨이브)가 티맵모빌리티와 협력하여 티맵 오토 탑재 차량에서 외부 기기 없이 영상 콘텐츠를 즐길 수 있는 서비스를 개발한다. 웨이브는 티맵모빌리티와 '미래 모빌리티를 위한 OTT 적용 업무협약'을 체결하여 티맵 오토 적용 차량에 차량용 OTT 서비스를 제공할 계획이다. 이와 함께 티맵 오토와 웨이브 OTT를 결합한 글로벌용 통합 인포테인먼트 서비스 개발에도 협력하며, 자율주행차와 도심항공교통 분야에서도 전용 웨이브 OTT 서비스를 개발 및 공급할 예정이다. 웨이브 대표는 자동차가 이제 단순한 이동 수단을 넘어 어디서든 미디어 콘텐츠를 즐길 수 있는 '안방 극장'으로 변화하고 있다며, 이번 협약은 웨이브의 풍부한 콘텐츠와 티맵모빌리티의 데이터가 결합하여 새로운 시장을 개척하는 중요한 동력이 될 것으로 기대하고 있다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

콘텐츠웨이브 분석리포트 2023 ver.

**LG전자 TV 신제품에 '리모컨 핫키' 탑재**: (2023년 3월)콘텐츠웨이브(이하 웨이브)는 LG전자와 협력하여 새로운 TV 신제품에 웨이브 리모컨 핫키(바로가기 버튼)를 탑재하였다고 발표했다. LG전자는 23년형 webOS의 개인 맞춤형 홈화면을 제공하여 다양한 앱을 쉽게 사용할 수 있게 했다. 웨이브 앱은 리모컨의 핫키를 통해 빠르게 실행되며, 기존의 복잡한 과정을 거치지 않고 드라마, 영화, 예능 콘텐츠를 즐길 수 있게 되었다. 웨이브는 대형 스크린 이용자 증가에 맞춰 앱을 개선하여 대화면에 최적화된 디자인과 리모컨 간편 조작 기능을 제공한다. 또한 웨이브 핫키 탑재 리모컨은 TV 이용자들에게 편리한 동영상 서비스 이용을 위한 최상의 경험을 제공한다. 이번 협력을 통해 웨이브는 다양한 제휴 프로모션과 함께 더 많은 사용자들에게 웨이브를 필수적으로 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획이라고 전했다.

**<피의 게임2> 팝업 스토어 오픈**: (2023년 4월)콘텐츠웨이브(이하 웨이브)가 오리지널 프로그램 <피의 게임2>의 론칭을 앞두고 팝업 스토어를 오픈했다. 이 스토어는 프로그램을 오감으로 체험할 수 있는 공간으로, 서울 종로구 익선동 루프 스테이션 B동에서 운영되며 <피의 게임2>의 실제 촬영장과 게임 요소를 재현한 다채로운 코너를 제공한다. 웨이브는 팝업 스토어를 통해 방문객들은 마치 프로그램 속의 세계로 빠져들어 15번째 플레이어가 된 듯한 경험을 할 수 있게 될 것이라고 말했다. 1층에서는 피의 게임의 메인 공간인 '피의 저택'을 재현하여 숨겨진 상징을 찾고 숫자를 맞추는 미션을 수행할 수 있으며, 2층에서는 실시간 챌린지와 이스케이프 게임 등 다양한 프로그램을 체험할 수 있다. 미션을 완료하고 3층에 도달하면 '최후의 1인 투표'함이 마련되어 있다. 이로써 웨이브는 팬들에게 프로그램의 현장을 직접 체험할 수 있는 특별한 경험을 제공을 통해 프로그램의 인기와 관심을 더욱 높일 것으로 기대된다고 전했다.

**차량 내 '시네마' 기능 런칭**: (2023년 5월)콘텐츠웨이브(이하 웨이브)는 스마트폰 연결 없이도 차량 내 디스플레이와 스피커를 활용하여 웨이브의 영화와 드라마를 즐길 수 있는 서비스를 선보였다. 이에 2023년 6월부터는 현대차·기아·제네시스의 스트리밍 서비스 '시네마' 기능을 통해 차량 내에서 영상 콘텐츠를 즐길 수 있다고 밝혔다. '시네마' 기능을 사용할 수 있는 차종은 현대차의 그랜저, 코나, 쏘나타 부분변경 모델, 기아의 K9, EV9, 제네시스의 G90, GV60, G80, GV80, GV70 등이 포함된다. '스트리밍 플러스' 서비스에 가입한 고객은 주차, 캠핑, 차박, 전기차 충전 시 차 내에서 '나만의 영화관'을 만들어 휴식하며 영상 콘텐츠를 즐길 수 있다. 웨이브 이용권은 차량 내 디스플레이 QR을 통해 구매할 수 있으며, 기존 이용권 보유 고객은 계정 로그인으로 PC와 모바일에서도 서비스를 이용할 수 있다. 웨이브 비즈니스 그룹장은 이번 서비스를 통해 독립된 공간에서의 영상 콘텐츠 경험이 일상의 가치를 높여줄 것이라고 언급했다.

****: 

****: 

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

콘텐츠웨이브 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 통합 OTT 서비스 '웨이브'(wavve)' 운영

**매출액**: 2,735억

**영업이익**: -1,217억

**현황**: '부천국제판타스틱영화제' 주요작들 온라인 제공

티빙  대표사업 통합 OTT 서비스 '티빙(tving)' 운영 매출액 2,476억 영업이익 -1,192억 현황 분데스리가 1라운드 독점 생중계
넷플릭스서비시스코리아 분석리포트 대표사업 통합 OTT 서비스 '넷플릭스(NETFLIX)' 운영 매출액 7,733억 영업이익 143억 현황 '나의 넷플릭스' 기능 도입

티빙

**대표사업**: 통합 OTT 서비스 '티빙(tving)' 운영

**매출액**: 2,476억

**영업이익**: -1,192억

**현황**: 분데스리가 1라운드 독점 생중계

넷플릭스서비시스코리아

분석리포트

**대표사업**: 통합 OTT 서비스 '넷플릭스(NETFLIX)' 운영

**매출액**: 7,733억

**영업이익**: 143억

**현황**: '나의 넷플릭스' 기능 도입

그 외 경쟁사 쿠팡(쿠팡플레이), 왓챠, 월트디즈니컴퍼니코리아 등

심층분석 > 종합분석

콘텐츠웨이브 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 색다른 주제의 오리지널 콘텐츠 주목

**약점**: 수익성 및 관심도 부진

**기회**: 글로벌 시장 진출 전략 강화

**위기**: 국내 OTT 시장, '넷플릭스'와 경쟁 강화

**강점 색다른 주제의 오리지널 콘텐츠 주목**: 콘텐츠웨이브(이하 웨이브)는 다양하고 독특한 오리지널 예능 콘텐츠를 통해 지상파와 OTT 업계에서 이전에 보기 힘들었던 주제를 탐색하며 주목을 받고 있다. 웨이브 예능 총괄 프로듀서는 웨이브의 강점으로 삼은 것은 사회적으로 잘 다뤄지지 않았던 주제를 다루며 공감할 수 있는 내용으로 제작했다고 강조했다. '약한 영웅 Class 1', '청춘 블라썸', '위기의 X' 등 오리지널 시리즈와 '문명: 최후의 섬', '메리퀴어', '남의 연애', '잠만 자는 사이'와 같은 예능 콘텐츠들이 성공적인 반응을 얻었다. 웨이브는 이러한 다채로운 콘텐츠를 통해 성소수자의 이야기도 다루었으며, 앞으로도 사회적으로 중요한 주제에 초점을 맞추면서 콘텐츠를 제작할 계획이라고 밝혔다. 또한, 2023년에는 선택과 집중을 통해 콘텐츠 퀄리티를 높이는 방향으로 나아갈 예정이라고 강조했다. 웨이브 예능 총괄 프로듀서는 다양한 주제와 공감할 수 있는 내용을 통해 다양한 타깃에게 충분한 성과를 이뤘다고 언급하며, 2023년에는 이와 유사한 전략을 유지하되 더 많은 사람들에게 공감되는 내용을 제작하고자 한다고 말했다. 마지막으로 웨이브는 새로운 시도와 독특한 콘텐츠로 관중들의 이목을 끌고자 노력했으며, 이러한 노력이 인정받길 기대한다고 당부했다.

강점

색다른 주제의 오리지널 콘텐츠 주목

**약점 수익성 및 관심도 부진**: 한때 '넷플릭스 대항마'로 불리며 주목받던 콘텐츠웨이브(이하 웨이브)가 현재 심각한 부진을 겪고 있는 상황이다. 2022년을 기준으로 한 웨이브의 연간 영업손실은 1,216억8,116만원에 이르며, 이는 2021년의 558억2,223만원에서 크게 늘어난 수치이다. 이에 영향을 미치는 주된 원인은 콘텐츠 투자비의 급증으로 꼽힌다. 웨이브는 2022년에만 2,110억8,153만원이라는 상당한 금액을 콘텐츠 제작비로 투자했으나, 투자 대비 효과는 한계적이었다. 매출은 2022년에 2,735억2,758만원으로 증가했지만, 전년 대비 18% 증가에 그쳤다. 특히 웨이브는 지상파 3사 콘텐츠로 초기에 차별성을 유지하며 출범했으나, 현재는 이러한 장점이 희미해져 관심이 떨어지고 있다. 지상파 3사들도 유튜브 등을 통해 자사 콘텐츠를 유통하고 있어 경쟁이 치열하며, 더불어 MZ세대의 관심이 인터넷 실시간 방송 등으로 이동하면서 TV 콘텐츠에 대한 수요가 감소하는 양상을 보이고 있다. 이에 비해 경쟁사인 티빙과 쿠팡플레이는 좋은 성과를 내며 영향력을 확대하고 있는 상황이다. 이와 관련하여 OTT업계 관계자들은 웨이브의 문제는 대중의 관심도 하락과 '킬러 콘텐츠' 발굴의 어려움에 있다고 평가하며, 새로운 시도와 노력을 통해 상황을 개선해야 할 것으로 전망하고 있다.

약점

수익성 및 관심도 부진

**기회 글로벌 시장 진출 전략 강화**: 2022년 글로벌 온라인 동영상 서비스(OTT) 시장 규모는 879억 9,000만 달러로 추정되며, 2017년부터 2026년까지 연평균 7.60%의 성장률이 예측되고 있다. 국경을 넘어 확장 가능한 OTT 산업에서는 콘텐츠만 있다면 구독자를 끌어들여 전세계 점유율을 높일 수 있는 가능성이 열려 있기 때문에, 국내 OTT 기업들도 2023년에 글로벌 시장으로 진출을 노린다는 계획을 가진다. 이에 국내 OTT 기업인 콘텐츠웨이브(이하 웨이브)는 2022년 12월 22일에 미주지역 콘텐츠 플랫폼인 코코와(KOCOWA)를 인수한 소식을 밝혔다. 웨이브는 미국의 HBO와의 제휴를 통해 주요 콘텐츠를 독점 공급하는 등 국내 경쟁력을 확보해 왔다. 코코와 인수를 통해 웨이브는 미주 지역에서 오리지널 드라마 등 주요 콘텐츠를 제공할 계획이며, 코코와+를 통해 현지 OTT와 케이블 TV와의 협력하여 글로벌 서비스를 지원할 예정이라고 전했다. 티빙 또한 일본과 대만을 시작으로 해외 시장에 진출하며, 2024년에는 미국 시장 진출을 목표로 하고 있다고 전했다. 티빙은 파라마운트와의 협력을 통해 해외 유명 콘텐츠를 독점 공개하며 성장하고 있으며, '파라마운트+ 브랜드관'을 열어 해외 유명 콘텐츠를 제공하고 있다.

기회

글로벌 시장 진출 전략 강화

**위기 국내 OTT 시장, '넷플릭스'와 경쟁 강화**: 국내 온라인동영상서비스(OTT) 시장에서 '넷플릭스 VS 나머지'의 양상이 부각되고 있다. 넷플릭스는 오리지널 콘텐츠 제작 편수, 투자액, 가입자 수, 실사용률 등 모든 항목에서 국내 OTT업체들을 압도하고 있는 상황이다. 이에 따라 국내 OTT업체들은 '규모의 경제'를 앞세운 넷플릭스의 강력한 경쟁을 견딜 수 없다는 평가가 나오는 중이다. 넷플릭스 앱 사용자는 1,156만 명으로, 쿠팡플레이(467만 명), 티빙(411만 명), 웨이브(293만 명)의 사용자 수를 합해야 비슷한 수준에 이른다. 2023년부터는 넷플릭스의 K콘텐츠 투자와 광고형 요금제 활성화로 격차가 더 벌어질 것으로 예상되고 있다. 넷플릭스는 K콘텐츠 투자를 늘리고 있으며 국내외에서 호평받는 작품을 더 만들 계획을 전했다. 코로나19 영향 감소로 인해 신규 이용자 유입이 줄어든 상황에서도 넷플릭스는 '광고형 멤버십'을 도입하여 젊은 이용자를 유치하고 있다. 반면 국내 OTT사업자들인 티빙, 콘텐츠웨이브, 왓챠 등은 오리지널 콘텐츠 제작에 노력하였으나 2022년에 큰 적자를 기록하였다. 업계에서는 2023년에도 국내OTT사업자들의 흑자전환은 어려울 것으로 예상하고 있다.

위기

국내 OTT 시장, '넷플릭스'와 경쟁 강화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

콘텐츠웨이브 분석리포트 2023 ver.

**About Wavve**: "We aim to become the best K-content platform in the global market."

"We aim to become the best K-content platform in the global market."

**목표**: "To Be a Necessity" 웨이브는 글로벌 시장에서 최고의 K-콘텐츠 플랫폼으로 거듭나는 것을 목표로, 모두의 삶 가운데 함께하는 ‘선택이 아닌 필수’가 되기 위해 나아갑니다.

"To Be a Necessity"

웨이브는 글로벌 시장에서 최고의 K-콘텐츠 플랫폼으로 거듭나는 것을 목표로, 모두의 삶 가운데 함께하는 ‘선택이 아닌 필수’가 되기 위해 나아갑니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

콘텐츠웨이브 분석리포트 2023 ver.

서류
1차인터뷰
2차인터뷰
합류

**인성검사**: 서류 전형 합격자에 한해 SKCT(인성검사)가 진행될 수 있다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

콘텐츠웨이브 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 인턴

응용프로그램개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 코딩테스트는 인턴 코딩테스트 치고는 어려운 편이었으며, 실무진을 상대로 한번의 면접을 보고, 인턴 생활을 마친 후 임원 상대로 최종 전환 면접을 봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이력서에 적어주신 프로젝트를 설명해주세요 Q2. (전환 면접) 각종 사회이슈에 대해 본인은 어떻게 생각하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 실무진 면접은 본인이 한 프로젝트를 잘 설명할 수 있다면 큰 무리없이 통과할 수 있을 것이라 생각합니다. 웨이브가 매년 신입 공채 대신 전환형 인턴 채용을 진행하는 것으로 알고 있는데, 그렇게 된다면 최종 전환 인터뷰도 포함이 될 것 같습니다. CEO님이 PD 출신이시기도 하고 사회이슈에 관심이 많은 분이기 때문에 그쪽으로 자신의 견해를 가지고 있으면 도움이 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

코딩테스트는 인턴 코딩테스트 치고는 어려운 편이었으며, 실무진을 상대로 한번의 면접을 보고, 인턴 생활을 마친 후 임원 상대로 최종 전환 면접을 봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이력서에 적어주신 프로젝트를 설명해주세요

Q2. (전환 면접) 각종 사회이슈에 대해 본인은 어떻게 생각하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

실무진 면접은 본인이 한 프로젝트를 잘 설명할 수 있다면 큰 무리없이 통과할 수 있을 것이라 생각합니다. 웨이브가 매년 신입 공채 대신 전환형 인턴 채용을 진행하는 것으로 알고 있는데, 그렇게 된다면 최종 전환 인터뷰도 포함이 될 것 같습니다. CEO님이 PD 출신이시기도 하고 사회이슈에 관심이 많은 분이기 때문에 그쪽으로 자신의 견해를 가지고 있으면 도움이 될 것 같습니다.

