# 콘텐츠웨이브_2024_ver. Report

## 재직자가 본 콘텐츠웨이브

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

콘텐츠웨이브 분석리포트 2024 ver.

콘텐츠웨이브

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 동영상 스트리밍 서비스업

동영상 스트리밍 서비스업

**경쟁사**: 티빙넷플릭스서비시스코리아왓챠

티빙

넷플릭스서비시스코리아

왓챠

동영상 스트리밍 서비스업

2024.07.25

88점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 92점
연봉/복지 88점
커리어/성장 88점
근무시간/휴가 92점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

92점

연봉/복지

88점

커리어/성장

88점

근무시간/휴가

92점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "재택 근무와 병행이 가능하다.""자유로운 분위기를 가지고 있다."

"재택 근무와 병행이 가능하다."

"자유로운 분위기를 가지고 있다."

**부정적평가**: "여의도에 위치해 있어, 교통이 혼잡하다.""업무지시가 뚜렷하지 않아서 업무 효율성이 떨어진다."

"여의도에 위치해 있어, 교통이 혼잡하다."

"업무지시가 뚜렷하지 않아서 업무 효율성이 떨어진다."

2012년 콘텐츠연합플랫폼(MBC/SBS) 푹으로 서비스를 시작한 콘텐츠웨이브는 지상파 3사 콘텐츠 연합 플랫폼 푹과 SK텔레콤의 옥수수를 결합한 통합 온라인 동영상 서비스 플랫폼이다. 사업 영역으로는 N-스크린 기반의 콘텐츠 서비스, 프로그램 제작투자를 통한 오리지널 콘텐츠, 한류 콘텐츠 기반의 글로벌 OTT 사업이 있다.

동영상 스트리밍 서비스업 오리지널 콘텐츠 연애남매, 남의 연애, 용감한 시민, 약한 영웅, 피의 게임, 사상검증구역: 더 커뮤니티, 모든패밀리, 보쌈-운명을 훔치다 등 제작, OTT 플랫폼 '웨이브' 운영

동영상 스트리밍 서비스업

오리지널 콘텐츠 연애남매, 남의 연애, 용감한 시민, 약한 영웅, 피의 게임, 사상검증구역: 더 커뮤니티, 모든패밀리, 보쌈-운명을 훔치다 등 제작, OTT 플랫폼 '웨이브' 운영

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

콘텐츠웨이브 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #해외사업 #신규사업 #사업성과

**콘텐츠웨이브의 사업개요**: 콘텐츠웨이브는 2012년 5월 16일에 설립된 기업으로, 드라마와 영화 스트리밍 서비스를 주력 사업으로 하고 있다. 다양한 오리지널 콘텐츠와 독점 스트리밍 서비스를 통해 빠르게 성장해 왔다. 특히, ‘연애남매’가 24년 상반기 웨이브 오리지널 콘텐츠 중 최고 시청 시간을 기록하며 최다 신규 유료가입자를 견인했다. 콘텐츠웨이브는 드라마와 영화 스트리밍 외에도 'MMA2023' 무료 생중계와 같은 다양한 서비스를 제공하고 있다.'모모(母母)'를 주제로 한 웨이브 오리지널 다큐 ‘모든 패밀리’를 통해 새로운 가족의 탄생을 조명하고 있으며, OTT 최초로 '뜨거운 피' 확장판을 공개하고 월정액 영화 38편을 신규 오픈하는 등 풍부한 콘텐츠를 제공하고 있다. 최근 콘텐츠웨이브는 유럽과 오세아니아 지역의 39개국으로 OTT 서비스를 확장하며 글로벌 시장 진출을 본격화하고 있다. 이를 통해 콘텐츠웨이브는 더 많은 지역의 이용자들에게 다양한 콘텐츠를 제공하며, 지속적으로 서비스 지역을 넓힘으로써 글로벌 OTT 시장에서의 입지를 강화하고자 한다.

**업계 최초 유럽, 오세아니아 지역에 OTT 진출**: 콘텐츠웨이브가 자회사 웨이브아메리카를 통해 국내 OTT 플랫폼 최초로 유럽과 오세아니아 지역에 OTT 서비스를 진출시켰다. 웨이브아메리카는 K엔터테인먼트 플랫폼인 KOCOWA+를 운영하면서 축적한 서비스 경험과 해외 이용자 데이터를 기반으로 24년부터 글로벌 사업을 본격적으로 확장할 계획이다. KOCOWA+는 영어, 스페인어, 포르투갈어로 제공되며 영국, 아일랜드, 스페인, 포르투갈, 호주, 뉴질랜드 등 39개국에 서비스를 시작했다. KOCOWA+는 현지인들에게 드라마, 예능, 영화, 다큐멘터리, K-POP 콘서트, 음원 차트쇼 등의 콘텐츠와 '약한영웅 Class1', '박하경 여행기' 등 웨이브 오리지널 콘텐츠도 제공하고 있다. 또한, KOCOWA+는 미주지역 스마트TV, 구글TV, 아마존프라임비디오, 애플TV, 라쿠텐 비키, 로쿠, 컴캐스트 엑스피니티, 주모, 콕스 등 주요 OTT, 가전 및 케이블TV와의 제휴를 통해 K콘텐츠를 공급하고 있다. 이에 콘텐츠웨이브는 한류가 활성화되었거나 확산 단계에 있는 잠재력이 큰 시장을 중심으로 글로벌 사업을 본격화함에 따라 글로벌 K-콘텐츠 플랫폼 구축을 위해 국내외 다양한 파트너들과 협업해 나갈 것이라고 전했다.

**부천국제판타스틱영화제서 온라인 상영관 오픈**: 콘텐츠웨이브는 제28회 부천국제판타스틱영화제(BIFAN)에서 온라인 상영관을 오픈했다. 웨이브는 7월 14일 자정까지 열흘간 90편의 BIFAN 주요 작품을 제공했으며, 이번 상영관에서는 국제경쟁 섹션 ‘부천 초이스’와 국내경쟁 섹션 ‘코리안 판타스틱’을 비롯해 호러, SF, 범죄 누아르 등 다양한 장르의 영화를 제공했다. 온라인으로 상영되는 주요 장편영화는 <아버지의 이름으로>, <하이퍼보리안>, <죽음은 산 자의 문제>, <팔계: 신세계를 구하라> 등 16편이다. 또한, <4000BPM>, <펀치 코인시던스>, <나를 들어줘>, <섬>, <힘이 정의를 만든다> 등의 단편 영화 작품도 포함되어 있다. BIFAN 온라인 상영작은 콘텐츠웨이브 웹사이트 및 어플리케이션에서 개별구매 후 관람할 수 있으며, 관람 건수 500건을 초과하는 작품은 조기 종영될 수 있다. 콘텐츠웨이브는 이번 협업을 통해 영화제 현장을 직접 방문하지 못하는 팬들과 평소 접하기 어려운 수준 높은 장르영화를 원하는 이용자들에게 좋은 기회가 되었기를 바란다고 전했다.

**청룡시리즈어워즈서 '사상검증구역' 최우수작품상 수상**: 콘텐츠웨이브의 오리지널 예능 '사상검증구역: 더 커뮤니티'가 제3회 청룡시리즈어워즈에서 최우수작품상을 수상했다. '더 커뮤니티'는 국내 최초 이념 서바이벌 예능으로, 종영 이후에도 높은 인기를 유지하며 웨이브 신규 유료 가입자 증가에 큰 기여를 했다. 제60회 백상예술대상 예능 작품상 후보에 오른 데 이어 이번 청룡시리즈어워즈에서 예능교양 부문 최우수작품상을 받는 영광을 안았다. '더 커뮤니티'는 정치, 젠더, 계급, 개방성 등 다양한 이념을 가진 참가자들이 공동체를 형성하는 사회 실험적 요소를 포함하여 기존 서바이벌 예능과 차별화된 접근을 시도했다. 리더 선출, 공금 분배 등 다양한 게임 장치를 통해 현실 사회의 축소판을 재현하며, 인간의 다면성을 조명하여 리얼리티 예능의 새로운 지평을 열었다는 평가를 받았다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

콘텐츠웨이브 분석리포트 2024 ver.

#업계 전망 #업계트렌드

**OTT시장의 전망**: 팬데믹 동안 OTT 서비스에 대한 관심이 크게 증가하면서, 티빙, 웨이브, 쿠팡플레이와 같은 토종 OTT는 물론, 애플TV와 디즈니+ 같은 글로벌 OTT들이 시장에 진입했다. 이로 인해 OTT 간 경쟁이 치열해졌으며, 각 OTT 사업자는 이용자를 유치하기 위해 콘텐츠 제작에 대한 투자 규모를 확대하고 있다. OTT 서비스는 월 단위 구독이 가능하고 가입 및 해지가 용이하여, 이용자들이 원하는 콘텐츠를 시청하기 위해 여러 OTT를 동시에 구독하는 경향이 증가하고 있다. 이러한 소비자의 변화에 따라, OTT 시장 규모는 지속적으로 확대될 것으로 전망된다. 이에 콘텐츠웨이브는 '연애남매', '남의연애', '사상검증구역: 더 커뮤니티'와 같은 자체 제작 리얼리티 예능을 시즌제로 운영하며 시장 점유율 제고를 위해 노력하고 있다.

**콘텐츠웨이브의 전망**: 콘텐츠웨이브는 최근 수백억 원의 제작비가 드는 오리지널 드라마 제작을 지양하고 예능 위주의 오리지널 콘텐츠를 선보이겠다고 발표했다. 콘텐츠웨이브는 지상파 KBS, MBC, SBS와 종편 등에서 콘텐츠를 공급받아 매일 새로운 콘텐츠를 업데이트하고 있다. 이를 통해 2023년 12월과 2024년 1월 모바일 인덱스 기준 콘텐츠웨이브의 방문자 수는 전년 동기 대비 상승했으며, 다양한 독점 콘텐츠가 인기를 누렸다. 최근 '스즈메의 문단속'을 독점 공개하면서 오픈 당일 기준 역대 OTT 독점 영화 중 가장 높은 시청 시간을 기록했다. '스즈메의 문단속'의 인기에 힘입어 '너의 이름은.', '날씨의 아이'의 시청 시간도 각각 2배, 4배 증가했다. 이에 콘텐츠웨이브 관계자는 "연인', '스즈메의 문단속', '더 시즌즈' 등 웰메이드 작품들을 독점 제공하며 콘텐츠 라이브러리를 확대하고 있다며, 이용자들이 콘텐츠웨이브에서 즐거운 콘텐츠 시청 경험을 쌓을 수 있도록 노력하겠다고 전했다.

**스트림플레이션의 지속**: 최근 OTT 업계에서는 '스트림플레이션(스트리밍+인플레이션)' 현상이 계속되고 있다. 최근 이동통신사들이 OTT 결합 상품의 가격을 평균 4,000원에서 5,000원 가량 인상하면서 소비자들의 불만이 커지고 있다. 한국콘텐츠진흥원에 따르면, 2023년 말 기준으로 유·무료 OTT 플랫폼 사용자는 국민의 86.5%에 달하며, 그중 유료 플랫폼은 55.2%가 이용하고 있다. 이들은 한 달 평균 1만 2,005원을 지출하며, 이들이 생각하는 적정 구독료는 월 7,006원으로 나타났다. OTT 결합 상품 가격 상승의 원인으로는 유튜브 프리미엄의 가격 인상이 기인하였으며, 이에 따라 '디지털 이민'을 통해 해외 저렴한 요금제에 가입하려는 이용자가 증가하고 있다. 유튜브는 이를 방지하기 위해 가입 위치와 거주 국가를 비교하는 시스템을 도입하고, 6개월 이상 다른 국가에 머물 경우 멤버십을 정지할 수 있다는 방침을 밝힌 바 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

콘텐츠웨이브 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 동영상 스트리밍 서비스업

**매출액**: 3,339억

**영업이익**: -804억

**현황**: 파리올림픽 온라인 생중계

티빙  대표사업 동영상 스트리밍 서비스업 매출액 3,264억 영업이익 -1,420억 현황 ‘한일 드림 플레이어즈 게임’ 무료 생중계
넷플릭스서비시스코리아 분석리포트 대표사업 동영상 스트리밍 서비스업 매출액 8,233억 영업이익 121억 현황 23년 영업익 120억 원으로 전년 대비 15% 감소

티빙

**대표사업**: 동영상 스트리밍 서비스업

**매출액**: 3,264억

**영업이익**: -1,420억

**현황**: ‘한일 드림 플레이어즈 게임’ 무료 생중계

넷플릭스서비시스코리아

분석리포트

**대표사업**: 동영상 스트리밍 서비스업

**매출액**: 8,233억

**영업이익**: 121억

**현황**: 23년 영업익 120억 원으로 전년 대비 15% 감소

그 외 경쟁사 왓챠, 디즈니플러스, 쿠팡플레이

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

콘텐츠웨이브 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 인턴

응용프로그램개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 코딩테스트는 인턴 코딩테스트 치고는 어려운 편이었으며, 실무진을 상대로 한번의 면접을 보고, 인턴 생활을 마친 후 임원 상대로 최종 전환 면접을 봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이력서에 적어주신 프로젝트를 설명해주세요 Q2. (전환 면접) 각종 사회이슈에 대해 본인은 어떻게 생각하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 실무진 면접은 본인이 한 프로젝트를 잘 설명할 수 있다면 큰 무리없이 통과할 수 있을 것이라 생각합니다. 웨이브가 매년 신입 공채 대신 전환형 인턴 채용을 진행하는 것으로 알고 있는데, 그렇게 된다면 최종 전환 인터뷰도 포함이 될 것 같습니다. CEO님이 PD 출신이시기도 하고 사회이슈에 관심이 많은 분이기 때문에 그쪽으로 자신의 견해를 가지고 있으면 도움이 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

코딩테스트는 인턴 코딩테스트 치고는 어려운 편이었으며, 실무진을 상대로 한번의 면접을 보고, 인턴 생활을 마친 후 임원 상대로 최종 전환 면접을 봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이력서에 적어주신 프로젝트를 설명해주세요

Q2. (전환 면접) 각종 사회이슈에 대해 본인은 어떻게 생각하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

실무진 면접은 본인이 한 프로젝트를 잘 설명할 수 있다면 큰 무리없이 통과할 수 있을 것이라 생각합니다. 웨이브가 매년 신입 공채 대신 전환형 인턴 채용을 진행하는 것으로 알고 있는데, 그렇게 된다면 최종 전환 인터뷰도 포함이 될 것 같습니다. CEO님이 PD 출신이시기도 하고 사회이슈에 관심이 많은 분이기 때문에 그쪽으로 자신의 견해를 가지고 있으면 도움이 될 것 같습니다.

