# 콘티넨탈오토모티브코리아_2023_ver. Report

## 재직자가 본 콘티넨탈오토모티브코리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

콘티넨탈오토모티브코리아 분석리포트 2023 ver.

콘티넨탈오토모티브코리아

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 자동차용 전용 신품 부품 판매업

자동차용 전용 신품 부품 판매업

**경쟁사**: 로버트보쉬코리아현대모비스

로버트보쉬코리아

현대모비스

**STRENGTH**: 풍부한 인력자원과 기술력 기반의 폭넓은 제품포트폴리오

**WEAKNESS**: 전장품와 타이어에 대한 높은 의존도

**OPPORTUNITY**: 미래 성장 가능성이 높은 전동화와 자율주행 모빌리티 시장

**THREAT**: OEM사의 'UI·UX 개발' 선점을 향한 치열한 공방

솔루션제공

2023.08.10

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 83점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 65점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

83점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

65점

**긍정적평가**: "회사 위치가 좋아서 출퇴근이 편하다.""재택근무가 잘 활성화 되어있어 좋다""구내식당 맛있고 일하기 편하다."

"회사 위치가 좋아서 출퇴근이 편하다."

"재택근무가 잘 활성화 되어있어 좋다"

"구내식당 맛있고 일하기 편하다."

**부정적평가**: "자동차업계 특성상 내,외부적으로 보수적인 사람들이 많다""특별히 사업아이템을 터뜨릴만한게없다""현대차와 협력을 하긴하는데 더 많은 고객사와 더 많은 아이템이 필요한 시점이 아닐까"

"자동차업계 특성상 내,외부적으로 보수적인 사람들이 많다"

"특별히 사업아이템을 터뜨릴만한게없다"

"현대차와 협력을 하긴하는데 더 많은 고객사와 더 많은 아이템이 필요한 시점이 아닐까"

콘티넨탈오토모티브코리아는 독일 본사의 글로벌 노하우와 숙련된 기술을 흡수하여 탄력적이고 적극적인 한국 현지화를 도모함으로써, 기술 혁신과 마케팅, R&D, 구매, 생산에 이르는 모든 과정이 유기적으로 이뤄지고 있다.

솔루션제공 자율주행/안전, 콘티테크, 차량 네트워킹/정보, 타이어 사업 분야에서 맞춤형 솔루션 제공

솔루션제공

자율주행/안전, 콘티테크, 차량 네트워킹/정보, 타이어 사업 분야에서 맞춤형 솔루션 제공

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

콘티넨탈오토모티브코리아 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**CES 2023에서 혁신적인 기술 소개**: 콘티넨탈이 CES 2023에서 최신 첨단 기술을 통한 미래 모빌리티 경험을 선보인다. 콘티넨탈은 이번 CES에서 미래 모빌리티의 요구사항에 맞춰 보다 안전하고, 몰입감 넘치며, 지속 가능한 도로환경을 위한 혁신 솔루션을 전시한다. 또한 제품 솔루션이 차량 기능과 운전 방식을 넘어 모빌리티 전반을 실질적으로 발전시키는 양상을 직접 선보일 예정이다. 특히 이번 CES에서 콘티넨탈은 차량 시스템에서 클라우드에 이르는 모든 단계에 차량에 미치는 영향을 시연할 것이다. 이러한 혁신은 취약한 도로환경에서 주행하는 운전자를 포함한 모든 형태의 교통수단에서 모빌리티 경험을 바꿔 놓을 것으로 기대된다. 나아가 미래 모빌리티 시장이 커질 것으로 전망되면서, 콘티넨탈은 이를 위한 소프트웨어에 중점을 두고 있다. 차량이 소프트웨어로 확장될 수 있도록 콘티넨탈 오토모티브 엣지 프레임워크를 제공하여 차량과 클라우드를 연결하여 개발자가 효율적으로 기능을 생성, 테스트 및 배포할 수 있도록 한다. 즉, 콘티넨탈이 전체 소프트웨어 솔루션 내에서 자율주행, 원격주차, 기동 패키지 등 다양한 솔루션을 선택할 수 있는 것이다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

콘티넨탈오토모티브코리아 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**한국에 시설설립 및 현대차 파트너십 유지**: 콘티넨탈 코리아는 2023년에도 UX 기술력 뿐 아니라 최근 현대자동차·기아 양사와 최근 글로벌 사업장에서의 협력을 이어나갈 것이라고 강조했다. 콘티넨탈 코리아는 현재 세종시에 위치한 연구개발(R&D) 시설과 생산시설을 비롯해 브랜디스(체코), 과달라하라(멕시코), 과룰류스(브라질) 등에서 가동 중인 생산시설을 통해 지역별 현대차 법인에 납품하는 등 협력하고 있다. 콘티넨탈 코리아는 앞으로도 현대차와 기아 등 고객사와 협력하는 등 한국 사업을 활발히 영위해나갈 계획이다. 콘티넨탈 코리아는  현재 국내 8개 사업장을 운영하고 임직원 1,300명과 함께 하는 등 국내 경제에 이바지하고 있다. 2022년에 들어 경기도와 스마트시티 시범사업을 함께 추진하고 성남시 분당에 새로운 R&D 조직을 구성하는 등 지속 투자하고 있는 상황이다. 콘티넨탈 코리아 상무는 상무는 “콘티넨탈은 한국 사업장에서 R&D, 생산 등 인프라를 모두 구축·운영하고 있다”며, “이와 함께 현대차·기아와 꾸준히 비즈니스를 확장하는 등 한국사업을 이어갈 예정”이라고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

콘티넨탈오토모티브코리아 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 플래그십 초고성능 신제품 ‘스포트콘택트 7’ 국내 출시· 딜러 전용 모바일 앱 ‘콘티온라인콘택트' 국내 출시· 밴 전용 타이어 신제품 ‘밴콘택트A/S울트라‘ 국내 출시· 기아 신형 니로 최상위 트림에 표준 장착 타이어 공급

**사업성과**: · 2022년 ‘올해의 타이어 제조사’로 선정

· 플래그십 초고성능 신제품 ‘스포트콘택트 7’ 국내 출시

· 딜러 전용 모바일 앱 ‘콘티온라인콘택트' 국내 출시

· 밴 전용 타이어 신제품 ‘밴콘택트A/S울트라‘ 국내 출시

· 기아 신형 니로 최상위 트림에 표준 장착 타이어 공급

· 2022년 ‘올해의 타이어 제조사’로 선정

**사업내용**: · 향상된 편안함의 '컴포트콘택트 CC7' 국내 출시· ESG 경영을 위한 임직원 대상 친환경 생활 캠페인 전개

**사업성과**: · 권위있는 다수 매체 평가에서 최고 품질 입증받은 타이어· 타이어 테크놀로지 인터내셔널 어워즈 2관왕

· 향상된 편안함의 '컴포트콘택트 CC7' 국내 출시

· ESG 경영을 위한 임직원 대상 친환경 생활 캠페인 전개

· 권위있는 다수 매체 평가에서 최고 품질 입증받은 타이어

· 타이어 테크놀로지 인터내셔널 어워즈 2관왕

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

콘티넨탈오토모티브코리아 분석리포트 2023 ver.

**플래그십 초고성능 신제품 ‘스포트콘택트 7’ 국내 출시**: 콘티넨탈이 프리미엄 사계절 초고성능 타이어 신제품 ‘스포트콘택트 7 (SportContact 7)’을 출시했다. 콘티넨탈 타이어가 새롭게 선보이는 ‘스포트콘택트 7‘은 최고의 스포츠 타이어를 목표로 개발된 초고성능 플래그십 모델이다. 노면 적응형 패턴 기술을 적용해 노면의 상태와 속도에 따라 최적화된 패턴으로 자동 변형되며, 최상의 그립감과 코너링 안정성을 선사한다. 또한, 포스 클러스터링 기술을 통해 차량에 적합한 최상의 퍼포먼스를 제공한다. 콘티넨탈 타이어 코리아 국내영업 총괄 상무는 “플래그십 초고성능 신제품인 ‘스포트콘택트 7‘은 수많은 테스트로 우수성을 증명했던 스포트콘택트 6의 후속 모델로 그 성능을 더욱 개선해 콘티넨탈이 보유한 150년의 타이어 기술력과 전문성을 다시 한번 확인할 수 있는 제품이 될 것”이라고 말했다.

**딜러 전용 모바일 앱 ‘콘티온라인콘택트' 국내 출시**: 콘티넨탈이 콘티넨탈 타이어 딜러를 위한 모바일 앱 ‘콘티온라인콘택트(ContiOnlineContact)’를 출시한다. 새롭게 출시된 ‘콘티온라인콘택트‘ 모바일 앱은 2020년 콘티넨탈이 발표한 ‘비전 2030’의 일환으로 모바일 디바이스를 선호하는 콘티넨탈 타이어 딜러들의 비즈니스 니즈를 반영해 보다 편리한 채널 제공과 고객의 구매 환경 개선을 중점에 두고 개발되었다. ‘콘티온라인콘택트’ 모바일 앱은 기존 브라우저 버전보다 주문 접근성과 이용 편의성이 향상되어 타이어 정보를 간편하고 보기 쉽게 확인할 수 있다. 특히, 타이어 검색과 실시간 재고 상황을 손쉽게 확인할 수 있는 점이 큰 장점이다. 콘티넨탈은 앞으로도 주문의 복잡성을 최소화하고 사용자가 더 편리한 방식으로 정보를 확인할 수 있도록 서비스를 개선해 나갈 계획이다.

**밴 전용 타이어 신제품 ‘밴콘택트A/S울트라‘ 국내 출시**: 콘티넨탈이 밴 전용 올웨더 타이어 신제품 ‘밴콘택트 A/S 울트라(VanContact A/S Ultra)’를 한국 시장에 출시한다. 콘티넨탈 타이어가 새롭게 선보이는 ‘밴콘택트 A/S 울트라‘는 내구성과 수명에 초점을 맞춰 개발된 콘티넨탈의 첫 번째 사계절 밴 전용 제품이다. 최신 밴 컴파운드 테크놀로지를 통해 최상의 마일리지와 최소화된 회전 저항 성능을 제공하며, 어떠한 겨울 환경에서도 우수한 주행 성능을 제공한다. 콘티넨탈 타이어 코리아 국내영업 총괄 상무는 “‘밴콘택트 A/S 울트라‘는 한 차원 높은 마일리지 성능과 내구성을 갖춰 현대 포터2, 기아 봉고3, 스타리아 등의 경트럭 및 밴 타이어 시장을 겨냥하는 획기적인 제품“이라며 “콘티넨탈이 선보이는 첫 번째 올웨더 밴 전용 제품으로 콘티넨탈의 제품 비전을 보여줄 것”이라고 말했다.

**기아 신형 니로 최상위 트림에 표준 장착 타이어 공급**: 콘티넨탈이 기아자동차 신형 니로(디 올 뉴 기아 니로) 최상위 트림에 ‘프로콘택트 RX(ProContact RX)’를 표준 장착 타이어로 공급하며 친환경 SUV 타이어 시장에서의 입지를 강화한다. 기아의 신형 니로 풀체인지 모델의 최상위 트림에 장착된 ‘프로콘택트 RX' 타이어는 정밀한 핸들링을 선사하는 사계절 타이어로 독특한 트레드 디자인을 통해 견고한 조향 안정성과 핸들링 퍼포먼스를 제공하여 탁월한 견인 성능을 보여준다. 콘티넨탈타이어코리아 국내영업 총괄 상무는 “콘티넨탈은 국내 출시된 기아 EV6, 신형 스포티지, 쏘렌토 및 투싼 하이브리드 뿐만 아니라 포르쉐 타이칸, 아우디 E트론 등 유럽 및 미주 주요 전기차 모델에도 신차용 타이어를 공급하며 친환경 차량 시장에서 대표 타이어 브랜드로 인정받고 있다”며, “그간의 경험과 탄탄한 포트폴리오를 바탕으로 각 차량에 최적화된 뛰어난 퍼포먼스 타이어를 공급해 고객 만족을 최우선으로 이끌어낼 것”이라고 강조했다.

**2022년 ‘올해의 타이어 제조사’로 선정**: 콘티넨탈이 영국 타이어 전문지인 '타이어 테크놀로지 인터내셔널(이하 TTI)'이 선정하는 '올해의 타이어 제조사‘의 영예를 안았다. 콘티넨탈은 최근 콘티리텍스(ContiRe.Tex) 기술을 선보이며 업계 내에서 기술의 혁신성을 입증했다. 해당 기술은 기존 타이어 카카스에서 사용되었던 기존 폴리에스테르를 재가공된 페트병에서 얻은 재활용 원사로 완전히 대체하며, 페트병을 고성능 폴리에스테르 원사로 가공하는 기존 방식에 비해 훨씬 더 효율적이다. 또한, 중간 화학 공정을 거치지 않았으며 이외 다른 방법으로도 재활용 되지 않은 페트병으로만 생산되며 순환형 재활용이 부재한 지역에서만 병을 수급한다. 콘티넨탈은 콘티리텍스 기술을 통해 환경 및 사회적 책임과 관련하여 가장 진보한 타이어 회사로 발전하고 있다. 또한 이번 수상을 포함해 콘티넨탈은 총 3번의 '올해의 타이어 제조사' 상을 수상하여 콘티넨탈이 추구하는 안전성과 지속가능성을 보여주고 있다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

콘티넨탈오토모티브코리아 분석리포트 2023 ver.

**향상된 편안함의 '컴포트콘택트 CC7' 국내 출시**: 콘티넨탈이 운전자와 승객의 편안함에 중점을 둔 7세대 타이어 컴포트콘택트 CC7(ComfortContact, 이하 CC7)을 국내 출시했다. 콘티넨탈 교체용 타이어 부문 아시아 태평양 지역 총괄은 "콘티넨탈의 분석에 따르면, 아시아 태평양 지역 운전자들은 타이어 선택 시 편안함을 중요하게 고려한다“며 “이에 기반해 콘티넨탈은 보다 조용하고 편안한 아시아 전용 제품 라인업으로 명성을 쌓아왔으며, 컴포트콘택트 CC7은 컴포트 부문의 주요 성능이 전반적으로 향상된 사계절 타이어 제품이다“라고 말했다. 콘티넨탈 타이어 코리아 국내영업 총괄 본부장은 "다양한 고객 기반 및 혁신적인 기술에 대한 요구를 바탕으로 콘티넨탈은 한국 운전자들의 니즈를 깊이 이해하고 충족시킬 수 있는 제품을 선보이기 위해 노력하고 있다"고 말했다.

**ESG 경영을 위한 임직원 대상 친환경 생활 캠페인 전개**: 콘티넨탈 코리아가 지속가능한 환경을 만들기 위한 5가지 ‘지속가능성’ 행동 선언을 발표하고 임직원들과 함께 다양한 친환경 활동을 진행하고 있다. ESG 경영을 향한 콘티넨탈 코리아의 지속가능성 행동 선언은 일상생활 속에서 지속가능한 환경 변화에 동참할 수 있는 에너지 절약 실천, 디지털 탄소 발자국 줄이기, 일회용품 줄이기, 도보나 자전거 출퇴근, 재사용을 통한 쓰레기 줄이기 등으로 구성되었다. 콘티넨탈 코리아는 임직원 서포터즈인 ‘그린부스터’와 함께 2023년 연말까지 순차적으로 다양한 친환경 실천 활동을 전개할 예정이다. ESG 부문장은 "사회적 가치 실현과 지속가능성에 기여하고자 하는 콘티넨탈의 ESG 목표에 발맞춰 그린부스터와 전 직원들이 함께 참여할 수 있는 다양한 사회공헌활동을 통해 기업 시민의 책임을 다할 수 있도록 더욱 노력하겠다“고 말했다.

****: 

****: 

**권위있는 다수 매체 평가에서 최고 품질 입증받은 타이어**: 콘티넨탈의 여름용 타이어 라인업이 유럽의 권위 있는 다수의 자동차 전문지, 자동차 클럽 및 온라인 전문지 평가에서 1위 또는 최고 등급을 받았다. 2022년에 국내 출시된 신형 스포트콘택트 7(SportContact 7)은 참가한 7건의 테스트에서 모두 우승을 차지했으며, 그중 3건은 '뛰어남(Outstanding)‘ 및 '우수함(Superior)‘ 등급을 받아 최고 품질을 입증했다. 특히, 지난해 국내 출시된 스포트콘택트 7은 이미 스포츠 아우토(Sport Auto), 아우토빌트(Auto Bild) 등 명망 있는 매거진에서 최고 등급을 받으며 그 우수함을 인정받은 바 있다. 콘티넨탈 타이어 연구 개발 책임자는 "콘티넨탈은 타이어의 안전 및 환경 특성에 중점을 두고 있으며, 여름용 타이어는 모든 기준을 충족한다. 이는 주행 특성과 지속가능성 측면에서 타이어 포트폴리오가 균형감 있게 발전하고 있음을 의미한다“고 말했다.

**타이어 테크놀로지 인터내셔널 어워즈 2관왕**: 콘티넨탈이 영국의 권위 있는 '타이어 테크놀로지 인터내셔널(이하 TTI)‘ 어워즈의 혁신 및 탁월성 부분에서 '2023년의 친환경 타이어 제조사‘ 및 '올해의 타이어‘ 상을 수상했다. 'TTI 어워즈'는 타이어 업계에서 가장 권위있는 상으로 전 세계 타이어 기술의 발전을 시상했다. 특히 콘티넨탈은 투명 마커 프로젝트가 천연 고무 공급망 이력 추적기능 향상에 기여한 점을 인정받아 ‘올해의 친환경 타이어 제조사‘에 선정됐다. 또한, 콘티넨탈 프리미엄콘택트 7 타이어는 지속가능성에 중점을 두고 주행 거리와 롤링 저항간의 균형을 해결해 타의 추종을 불허하는 주행 안전성을 확보해 ‘올해의 타이어 상‘ 수상의 영예를 안았다. 당사는 투명 마커 프로젝트에 대해 타이어의 지속가능성을 개선할 수 있으며, 프리미엄콘택트 7 타이어는 높은 수준의 기술 혁신과 승객의 편안함에 초점을 맞췄다고 강조하며 앞으로도 콘티넨탈의 가치있는 미래를 위해 힘쓰겠다고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

콘티넨탈오토모티브코리아 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 자동차용 전용 신품 부품 판매업

**매출액**: 735억

**영업이익**: 30억

**현황**: 타이어 테크놀로지 인터내셔널 어워즈 2관왕, 향상된 편안함의 '컴포트콘택트 CC7' 국내 출시

로버트보쉬코리아  대표사업 자동차용 신품 부품 제조업 매출액 6,105억 영업이익 94억 현황 IBM과 양자 센서 개발, 국산차 전용 ‘하이브리드 와이퍼’ 출시
현대모비스 분석리포트 대표사업 자동차용 신품 부품 제조업 매출액 51조 9,063억 영업이익 2조 265억 현황 폭스바겐 전기차에 배터리시스템 수주, 타이어 ‘e-코너 시스템’ 개발

로버트보쉬코리아

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 6,105억

**영업이익**: 94억

**현황**: IBM과 양자 센서 개발, 국산차 전용 ‘하이브리드 와이퍼’ 출시

현대모비스

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 51조 9,063억

**영업이익**: 2조 265억

**현황**: 폭스바겐 전기차에 배터리시스템 수주, 타이어 ‘e-코너 시스템’ 개발

그 외 경쟁사 덴소코리아, 한국바스프 등

심층분석 > 종합분석

콘티넨탈오토모티브코리아 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 풍부한 인력자원과 기술력 기반의 폭넓은 제품포트폴리오

**약점**: 전장품와 타이어에 대한 높은 의존도

**기회**: 미래 성장 가능성이 높은 전동화와 자율주행 모빌리티 시장

**위기**: OEM사의 'UI·UX 개발' 선점을 향한 치열한 공방

**강점 풍부한 인력자원과 기술력 기반의 폭넓은 제품포트폴리오**: 콘티넨탈은 전통적으로 자동차 전장부품업의 강자이며, 최근 소프트웨어의 중요성이 커지고 있는 미래모빌리티 시장을 고려하여 소프트웨어, 타이어까지 모든 자동차 부품을 만들고 있다. 그만큼 폭넓은 제품 포트폴리오를 보유하고 있으며, 이를 뒷받침하는 R&D 인력과 그에 따른 기술력 또한 매우 경쟁력을 지니고 있다고 볼 수 있다. 전세계적인 명성에 따라, 한국법인도 현재 총 5곳의 생산 플랜트와 700명 이상의 엔지니어의 풍부한 자원을 보유하고 있다. 특히 이천과 세종 플랜트는 전 세계 콘티넨탈 사업장에서 항상 1, 2위를 차지하는 뛰어난 생산력으로 우수함을 입증하고 있다. 다른 국가 콘티넨탈 공장들이 벤치마킹하는 사업장이기도 하다. 또한 이천과 세종, 판교, 서울, 천안, 전주 등 7개 사업장에서 2,200여명 직원들이 근무하고 있다. 이 가운데 R&D 인력만 700명 이상이다. 국내 시장과 고객 요구를 충족하기 위해 기술 혁신, 마케팅, R&D, 구매와 생산에 이르기까지 회사의 모든 가치 사슬을 현지화하고 있다. 콘티넨탈은 이러한 풍부한 인력자원과 기술력을 바탕으로 급변해가는 미래 모빌리티 시장에 대한 대비도 탄탄할 것으로 전망된다.

강점

풍부한 인력자원과 기술력 기반의 폭넓은 제품포트폴리오

**약점 전장품와 타이어에 대한 높은 의존도**: 콘티넨탈은 전통적으로 전장품과 타이어에 대한 뛰어난 기술력을 인정받아왔지만, 이는 바꿔말하면 그만큼 해당 항목들에 대한 의존도가 높다는 것을 의미한다. 2022년에 글로벌 자동차 전문매체 오토모티브뉴스의 자동차 부품업체 평가에서 순위가 6위에서 8위로 하락했다. 이에 대해 당사 관계자는 "반도체 쇼티지(부족)가 가장 큰 이유다. 콘티넨탈은 타이어를 제외한 나머지가 전장품인데 글로벌 반도체 부족현상의 영향을 좀 많이 받았다"고 밝혔다. 반면 이때 영향을 덜 받은 기업은 콘티넨탈의 대표적 경쟁사인 현대모비스이다. 해당 기업은 같은 시기에 반도체 부족 현상을 지나왔음에도 되려 글로벌 부품업계 순위가 7위에서 6위로 순위가 상승했다. 현대모비스의 선전에는 전기차 중심의 전동화 경쟁력 확보에 주력한 결과로 풀이된다. 즉, 외부 상황에 취약하지 않은 사업을 영위하고 있는 것이다. 대다수의 글로벌 부품사들의 매출 또한 유지되거나 소폭 상승하는데 그쳐 업계 전반의 악재라고 볼 수 있으나, 그럼에도 영향을 덜 받은 기업이 있다는 점에서 착안하여 콘티넨탈이 더욱 좋은 방향으로 발전하는 데에 자극제가 될 수 있을 것으로 보인다.

약점

전장품와 타이어에 대한 높은 의존도

**기회 미래 성장 가능성이 높은 전동화와 자율주행 모빌리티 시장**: 자동차 산업이 전통 제조업에서 전동화와 자율주행으로 대표되는 모빌리티 서비스로 급변하고 있다. 전동화와 자율주행은 미래 성장 가능성이 매우 큰 분야로 기존 전장부품 기업 외에도 많은 전자·IT 기업들이 도전장을 내밀고 있는 분야다. 한국경제연구원(한경연)이 공개한 보고서에 따르면 자율주행차 세계 시장 규모는 2020년 71억달러(약 8조8,000억원)에서 2035년 1조달러(약 1,243조원)로 연평균 41% 성장할 것으로 예상된다. 이에 따라 전장부품 업계 전통 강자 콘티넨탈도 150년 동안 쌓아온 역량을 기반으로 신기술에 지속적으로 투자하면서 민첩성과 체계적 프로세스를 바탕으로 미래차 시장 경쟁력을 높이고 있다. 특히 콘티넨탈은 시장 요구에 선제 대응하기 위해 독보적 고성능컴퓨터(HPC) 기술을 개발하고 있다. 첨단기술 개발을 가속화하면서 SW와 네트워크 기술을 비롯한 시스템 아키텍처 관련 핵심 역량 강화에 주력할 예정이다. 변동성이 많은 시장 환경 변화 속에서도 콘티멘탈은 선제적으로 대응하고, 국내 SW 엔지니어의 핵심 역량을 강화하며 글로벌 경쟁력을 강화할 것으로 전망된다.

기회

미래 성장 가능성이 높은 전동화와 자율주행 모빌리티 시장

**위기 OEM사의 'UI·UX 개발' 선점을 향한 치열한 공방**: 자동차 업계 담당자들을 대상으로 한 ’UX/UI 메가트렌드(Megatrends)’ 조사 결과에 따르면, 시장에서 경쟁력 및 점유율 제고를 위해 사용자 인터페이스(UI) 및 사용자 경험(UX) 개선 및 개발에 투자하는 업체가 증가하고 있는 것으로 나타났다. 현재 전 세계적인 경기 침체와 인플레이션으로 인해 자동차 업계의 제품 개발은 어려움을 겪고 있다. 이러한 상황에서 다수의 자동차 제조업체들은 어려운 상황에서  돌파구를 찾기 위해 UI/UX 혁신에 힘을 쏟고 있다. 특히 자동차업계의 하드웨어가 상향평준화된 만큼, 디자인 등 소프트웨어가 소비자의 수요에 영향을 미치고 있는 것으로 나타났다. UI/UX 개선에 투자하는 가장 큰 동기에 대해서는 응답 업체의 27%가 경쟁사의 UI/UX 개선을 꼽았다는 점에서 업계 전반적으로 이러한 트렌드를 인지하고 있음을 알 수 있다. 콘티넨탈오토모티브코리아도 UX사업본부를 따로 두어 인체공학적 설계, 사용의 편리성을 위한 솔루션을 제공하고 있지만, 경쟁사들도 UI/UX 개선에 힘쓰고 있어 눈에 띄는 기술력 향상을 위한 노력이 더 요구될 것으로 보인다.

위기

OEM사의 'UI·UX 개발' 선점을 향한 치열한 공방

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

콘티넨탈오토모티브코리아 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 안전, 연결성, 그리고 편리함

안전, 연결성, 그리고 편리함

채용정보 > 어떻게 채용할까?

콘티넨탈오토모티브코리아 분석리포트 2023 ver.

온라인지원
온라인 인적성 평가
면접
최종합격

**유의사항**: 콘티넨탈은 수시채용제도를 운영하고 있습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

콘티넨탈오토모티브코리아 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차와 최종 모두 다대다 면접으로 이루어졌으며 2차 최종면접에서는 영어면접도 같이 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사가 무엇을 만드는 회사인지 Q2. 자신을 한단어로 표현해보고 이유에 대해 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대해서 전반적으로 조사를 많이해야하고 영어는 일상대화를 하는 수준이면 괜찮을 것같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차와 최종 모두 다대다 면접으로 이루어졌으며 2차 최종면접에서는 영어면접도 같이 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사가 무엇을 만드는 회사인지

Q2. 자신을 한단어로 표현해보고 이유에 대해 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대해서 전반적으로 조사를 많이해야하고 영어는 일상대화를 하는 수준이면 괜찮을 것같습니다.

