# 콜마비앤에이치_2024_ver. Report

## 재직자가 본 콜마비앤에이치

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

콜마비앤에이치 분석리포트 2024 ver.

콜마비앤에이치

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 건강기능식품 및 화장품 OEM/ODM 생산업

건강기능식품 및 화장품 OEM/ODM 생산업

**경쟁사**: 코스맥스코스맥스엔비티프롬바이오

코스맥스

코스맥스엔비티

프롬바이오

식품 55.4 %
화장품 41.8 %
기타 2.2 %
임대/기타 0.6 %

2024.08.06

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 73점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

73점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "서울에 있는 사무실은 인프라가 좋다""쾌적한 환경이다""같이 일하는 동료들이 착하다"

"서울에 있는 사무실은 인프라가 좋다"

"쾌적한 환경이다"

"같이 일하는 동료들이 착하다"

**부정적평가**: "생산직은 잔업과 야근이 있다""보수적인 편이다"

"생산직은 잔업과 야근이 있다"

"보수적인 편이다"

2004년에 설립된 콜마비앤에이치는 한국콜마와 한국원자력연구원이 공동 설립한 민관 최초 합작회사로서, 국내 1위 건강기능식품 ODM 업체다. 당사는 천연물 기반 신소재를 연구, 개발하여 국내 건강기능식품과 화장품 시장의 혁신을 주도하고 있다.

1위 식품 55.4 % 건강기능식품
2위 화장품 41.8 % 화장품
3위 기타 2.2 % 치약,손소독제 등
4위 임대/기타 0.6 % 임대/기타

1위

식품

55.4 %

건강기능식품

2위

화장품

41.8 %

화장품

3위

기타

2.2 %

치약,손소독제 등

4위

임대/기타

0.6 %

임대/기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

콜마비앤에이치 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산력 #판매전략

**콜마비앤에이치의 사업 개요**: 콜마비앤에이치는 천연물을 기반으로 한 건강기능식품 및 화장품의 핵심 소재를 연구개발하는 전문기업이다. 콜마비앤에이치는 개발한 소재를 바탕으로 ODM/OEM 방식으로 제품을 생산 및 판매하고 있으며, 주요 사업장은 국내 세종시와 충북 음성군, 인천 남구, 서울 서초구 등에 위치해 있다. 또한, 중국과 호주에 총 3개의 해외 법인을 운영 중이며, 주요 수출국으로는 중국, 미국, 대만, 러시아, 일본 등이 포함되었다. 종속회사로는 ㈜에치엔지와 근오농림㈜가 있으며, 이들은 각각 건강기능식품 및 화장품 사업, 그리고 당귀와 천궁 등의 원재료 재배를 담당하고 있다. 이와 더불어 건강기능식품의 주요 고객사는 애터미(주), GSK, 유한양행 등이 있으며, 화장품 부문에서는 애터미(주)가 주요 거래처이다.

**콜마비앤에이치의 생산력**: 콜마비앤에이치의 주요 원재료는 건강기능식품에 사용되는 약재류와 유산균 혼합분말, 화장품 부원료로는 1,3-부틸렌글라이콜 등이 있으며, 특히, 원재료의 안정적 공급을 위해 자회사인 근오농림㈜과의 계약재배를 통해 원료를 조달함으로써 가격 변동 위험을 완화하고 있다. 또한, 생산능력 측면에서 콜마비앤에이치는 세종, 음성, 에치엔지 공장에서 건강기능식품을, 에치엔지에서 화장품을 생산하고 있다. 세종공장은 식품 완제품 기준으로 5,174,220세트를 생산할 능력, 음성공장은 1,740,190천 개의 고형제 정제를 생산할 수 있는 능력을 보유했다. 이와 더불어 화장품 부문에서는 에치엔지가 104,227,200개의 완제품을 생산할 수 있다. 이외에도 콜마비앤에이치는 생산능력 증대를 위해 세종시 미래산업단지 내에 새로운 건강기능식품 제조공장을 건설하여 507억 원을 투자했다. 이는 생산 능력 향상과 경쟁력 강화를 위한 전략적 조치로 평가된다.

**콜마비앤에이치의 판매전략**: 콜마비앤에이치는 ODM/OEM 전문 회사이며, 주요 판매 채널은 애터미㈜ 등 네트워크 마케팅사를 비롯해 다양한 건강기능식품 전문 회사와 제약사를 주요 고객으로 두고 있다. 콜마비앤에이치는 기능성 신소재 개발 및 사업화를 통해 신규 매출을 창출하고 있으며, 한국생명공학연구원 등과의 협력을 통해 지속적으로 새로운 기능성 소재를 개발하고 있다. 또한, 주요 고객사에 대한 매출 비중이 높은 상황을 고려해 유통채널을 세분화하여 신규 거래처 확보를 추진 중이다. 이와 더불어 해외 시장에서는 2010년부터 미국 수출을 시작으로 26개국에 진출하였으며, 현지화 전략을 통해 시장을 확대하고 있다. 특히, 중국시장 공략을 위해 현지법인을 설립하고 생산 인프라를 구축해 안정적인 공급체계를 마련했다.

**콜마비앤에이치의 연구개발활동**: 콜마비앤에이치는 한국원자력연구원으로부터 면역기능 개선 및 고순도 녹차 정제기술 등 4건의 기술을 이전받아, 이를 기반으로 헤모힘과 스킨케어 6시스템 등 주력 제품을 개발했다. 또한, C&D 전략을 중심으로 정부출연연구소 및 대학 연구기관과의 공동 연구를 확대하여 다양한 기능성 소재를 연구하고 제품화에 힘쓰고 있다. 그 결과, 콜마비앤에이치는 2017년부터 세 차례 우수기업연구소로 선정되었으며, 2022년에는 녹색전문기업 인증을 받았다. 이와 더불어 해외 시장 진출을 위해 철저한 현지 소비자 분석을 통해 맞춤형 제품을 개발하며, 수출 확대 전략을 추진하고 있다. 이외에도 콜마비앤에이치의 주요 연구성과로는 면역기능 개선, 혈당개선, 갱년기 여성 건강 개선을 위한 다양한 기능성 원료 개발이 있으며, 이를 바탕으로 신제품 및 리뉴얼 제품을 지속적으로 선보이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

콜마비앤에이치 분석리포트 2024 ver.

#특성 #경쟁력 #성장성 #환경경영

**건강기능식품 산업의 특성 및 콜마비앤에이치의 경쟁력**: 2022년 기준 국내 건강기능식품 시장은 고령화 사회 진입과 '건강한 삶'에 대한 관심 증대로 인해 꾸준한 성장세를 보였다. 특히, 건강기능식품의 잠재적인 의료비 절감 효과와 고령 인구의 복지 향상 기여로 인해 시장의 지속적인 성장이 기대되나, 글로벌 경기 변동에 따른 소비 심리 위축의 영향을 받을 가능성도 존재한다. 건강기능식품의 주요 판매 품목으로는 홍삼, 개별인정형 원료, 프로바이오틱스, 비타민 및 무기질 등이 있으며, 상위 10개 품목이 전체 매출의 88.3%를 차지하는 등 매출 편중 현상이 뚜렷하다. 콜마비앤에이치는 건강기능식품 원료 개발에 주력하는 소재 연구개발 전문기업으로, 면역기능 개선, 다이어트, 장 건강 개선 등 다양한 건강기능식품을 ODM/OEM 방식으로 생산하고 있다. 특히, 콜마비앤에이치는 면역기능 개선 제품이 주력 상품으로, 2006년 한국원자력연구원으로부터 이전받은 기술을 기반으로 개발된 당귀 등 혼합추출물을 원료로 사용해 개별인정형 건강기능식품 시장에서 1위를 차지했다. 또한, 콜마비앤에이치는 강화된 GMP 기준을 준수하며 안정성이 보장된 제품 생산에 집중하고 있다.

**화장품 산업의 특성 및 콜마비앤에이치의 성장성**: 화장품 산업은 높은 수익성을 가진 기술집약적 고부가가치 산업으로, 맞춤형 화장품 도입과 유통 채널의 변화, 글로벌 착한소비 트렌드, 할랄 시장 부상 등으로 시장 구조가 빠르게 변화하고 있다. 특히, 맞춤형 화장품 제도의 도입은 개인화 트렌드와 맞물려 국내 시장의 새로운 성장 동력으로 기대된다. 또한, H&B 스토어의 성장과 SNS 중심의 마케팅 전략은 화장품 유통 채널의 변화를 주도하며, ODM/OEM 업체의 성장이 이어지고 있다. 이와 더불어 글로벌 착한소비 트렌드에 따라 비건 뷰티 제품과 친환경 패키징이 주목받고 있으며, 할랄 시장은 약 20억 명의 무슬림 인구를 기반으로 성장 가능성이 높은 신흥 시장으로 부상하고 있다. 콜마비앤에이치는 고순도 녹차 정제기술, 프레쉬 허브 바이오기술, 한방 발효기술을 통해 화장품 소재를 생산하며, 해당 기술을 바탕으로 아토피성 피부염 완화와 피부 진정 효과가 있는 천연 한방 기능성 화장품을 제조하고 있다. 특히 다중액정캡슐 기술을 적용하여 미세입자가 피부에 흡수되는 효과를 극대화한 화장품을 ODM 방식으로 생산해 유통 전문업체에 판매하고 있다.

**콜마비앤에이치의 특허 및 환경경영**: 콜마비앤에이치는 2023년을 기준으로 총 43건의 등록된 특허와 21건의 출원 중인 특허를 보유하고 있으며, 주요 특허는 건강기능식품과 화장품 관련 기술에 집중되어 있다. 건강기능식품 분야에서는 항암, 면역 증진, 근력 개선, 체지방 감소, 당뇨 예방 등 다양한 기능성 조성물의 제조 방법에 대한 특허가 주를 이루며, 화장품 분야에서는 천연물 색도 개선, 항진균 및 여드름 치료용 조성물 등의 기술이 포함되어 있다. 이와 더불어 환경경영 측면에서 콜마비앤에이치는 환경오염 예방과 기후변화 대응을 위해 적극적으로 노력하고 있다. 사업장 내 오염물질 배출을 최소화하기 위해 다양한 방지시설을 운영하며, 폐기물 관리 및 자원순환 활동을 통해 환경 개선에 기여하고 있다. 또한, 화학물질 관리에 대한 교육과 비상 대응 훈련을 강화하고, 중대 산업사고 예방을 위한 감시 시스템을 구축하는 등 안전관리에 힘쓰고 있다. 이외에도 기후변화 대응을 위해서는 대기오염물질 배출량을 줄이기 위한 정기 측정과 고효율 설비 도입 등의 활동을 지속하며, 온실가스 배출과 에너지 사용량 감축을 목표로 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

콜마비앤에이치 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 건강기능식품 및 화장품 OEM/ODM 생산업

**매출액**: 5,796억

**영업이익**: 303억

**현황**: 에코바디스의 ESG 지속가능성 '실버' 등급 획득

코스맥스 분석리포트 대표사업 화장품 ODM 제조업 매출액 1조 7,775억 영업이익 1,157억 현황 중소 인디브랜드 고객사를 대상으로 올어라운드 시스템 구축
코스맥스엔비티 분석리포트 대표사업 건강기능식품 제조업 매출액 3,336억 영업이익 120억 현황 미국 아마존, 중국 알리바바 등과 수출 세미나 진행

코스맥스

분석리포트

**대표사업**: 화장품 ODM 제조업

**매출액**: 1조 7,775억

**영업이익**: 1,157억

**현황**: 중소 인디브랜드 고객사를 대상으로 올어라운드 시스템 구축

코스맥스엔비티

분석리포트

**대표사업**: 건강기능식품 제조업

**매출액**: 3,336억

**영업이익**: 120억

**현황**: 미국 아마존, 중국 알리바바 등과 수출 세미나 진행

그 외 경쟁사 프롬바이오 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

콜마비앤에이치 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 지속가능한 경영을 통해 사회에 공헌하는 기업이 되겠습니다.

지속가능한 경영을 통해 사회에 공헌하는 기업이 되겠습니다.

**미션**: Global Beauty & Bio Healthcare Company 인류의 아름다움과 건강한 삶을 위해 고객과 기술 중심 가치에 역량을 집중합니다.

Global Beauty & Bio Healthcare Company

인류의 아름다움과 건강한 삶을 위해 고객과 기술 중심 가치에 역량을 집중합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

콜마비앤에이치 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전체적인 분위기는 편안했습니다. 경력직에 바로 현장에서 쓸수 있는사람을 찾는 느낌을 받았습니다. 그리고 퇴직사유에 대해 많이 물어봤어요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 정제 코팅시 가장 중요한 것이 무엇인지, 이유를 설명하세요 Q2. 이전 회사 퇴직사유가 무엇인지 또 그 이유로 퇴직할 것인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 해당 직무에 대해 잘 알고 있고 퇴직사유잘말하면 뽑아주는 분위기 였습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전체적인 분위기는 편안했습니다. 경력직에 바로 현장에서 쓸수 있는사람을 찾는 느낌을 받았습니다. 그리고 퇴직사유에 대해 많이 물어봤어요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 정제 코팅시 가장 중요한 것이 무엇인지, 이유를 설명하세요

Q2. 이전 회사 퇴직사유가 무엇인지 또 그 이유로 퇴직할 것인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

해당 직무에 대해 잘 알고 있고 퇴직사유잘말하면 뽑아주는 분위기 였습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

콜마비앤에이치 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리) #기업/산업 관심도 
                        건강기능 식품을 만드는 회사에 지원한 이유를 건강기능식의 특징과 함께 말했다. 건기식에 관심을 지속적으로 가지고 있었다는 인상을 준 것이 긍정적으로 작용을 했을 것이라고 생각한다.
회사를 위해 준비를 많이 했다는 인상을 줄 수록 좋은 것 같다. 회사가 하고 있는 일들에 대해 말하고 직면하고 있는 예상 대응들에 말하니 좋아했다.

2022 상반기 | 신입

생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리)

#기업/산업 관심도

건강기능 식품을 만드는 회사에 지원한 이유를 건강기능식의 특징과 함께 말했다. 건기식에 관심을 지속적으로 가지고 있었다는 인상을 준 것이 긍정적으로 작용을 했을 것이라고 생각한다.
회사를 위해 준비를 많이 했다는 인상을 줄 수록 좋은 것 같다. 회사가 하고 있는 일들에 대해 말하고 직면하고 있는 예상 대응들에 말하니 좋아했다.

