# 쿠팡_2024_ver. Report

## 재직자가 본 쿠팡

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

쿠팡 분석리포트 2024 ver.

쿠팡

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 이커머스 사업배달/OTT/라이브커머스 사업

이커머스 사업

배달/OTT/라이브커머스 사업

**경쟁사**: 지마켓SSG닷컴십일번가

지마켓

SSG닷컴

십일번가

**STRENGTH**: 와우 멤버십 인상에도 혜택 활용하려는 이용자 증가

**WEAKNESS**: 1분기 영업이익 감소하며 7분기 만에 적자 전환

**OPPORTUNITY**: 배달업계 2위 도약하며 후발주자의 위상 높인다

**THREAT**: 탈쿠팡족 겨냥하는 전자상거래 업체의 멤버십 혜택

이커머스
수수료
기타

2024.05.20

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 78점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

78점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "아침과 저녁을 무료로 제공한다.""팀 별로 다르나, 일주일에 몇 회 이상 고정적으로 재택 근무가 가능하다."미국, 인도 등 외국인 직원이 많아 다양한 국가의 팀원과 문화를 경험해 볼 수 있다."

"아침과 저녁을 무료로 제공한다."

"팀 별로 다르나, 일주일에 몇 회 이상 고정적으로 재택 근무가 가능하다."

미국, 인도 등 외국인 직원이 많아 다양한 국가의 팀원과 문화를 경험해 볼 수 있다."

**부정적평가**: "탑다운 업무 방식이 심하다.""성과 평가 기준이 모호하며, 업무 성과에 따라 이루어지지 않는다.""업무 강도가 높을 때, 인원이 부족할 때, 남아 있는 사람들끼리 모든 것을 백업해야 한다."

"탑다운 업무 방식이 심하다."

"성과 평가 기준이 모호하며, 업무 성과에 따라 이루어지지 않는다."

"업무 강도가 높을 때, 인원이 부족할 때, 남아 있는 사람들끼리 모든 것을 백업해야 한다."

2010년 미국 오픈마켓 사업으로 시작한 쿠팡은 2013년 법인전환을 통해 설립되었다. 로켓배송, 쿠팡이츠, 쿠팡플레이, 쿠팡 페이 등 다양한 사업에 진출하며, 국내 매출 1위의 이커머스 기업이다.

이커머스 온라인 플랫폼을 통한 상품 판매
수수료 온라인 플랫폼, 음식 중개 배달을 중개하고 수취한 수수료, 무료배송 및 무료반품, 쿠팡플레이 콘텐츠 스트리밍 서비스 멤버쉽 제도 등
기타 기타

이커머스

온라인 플랫폼을 통한 상품 판매

수수료

온라인 플랫폼, 음식 중개 배달을 중개하고 수취한 수수료, 무료배송 및 무료반품, 쿠팡플레이 콘텐츠 스트리밍 서비스 멤버쉽 제도 등

기타

기타

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

쿠팡 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**첫 회사채 발행 위한 신용등급 평가 착수**: 쿠팡이 사상 처음으로 회사채 발행을 위해 신용등급 평가 절차에 돌입했다. 이후 연간 흑자를 달성하여 조달 비용을 줄이고, 2024년 하반기에 회사채 시장에 본격적으로 진입한다. 글로벌 투자은행 업계에 따르면, 쿠팡은 최근 S&P, 무디스, 피치 등 글로벌 신용평가사에 공식 신용평가를 의뢰했다. 쿠팡이 신용등급을 확보하고 본격적으로 회사채 발행 준비에 나선 것은 이번이 처음이다. 2021년 상장 이후에도 적자를 유지했던 쿠팡은 유상증자로 자금을 조달해왔으나, 2023년 첫 연간 흑자를 기록하며 상황이 반전됐다. 이에 따라 쿠팡은 투자적격 등급을 통해 금리를 낮추고 조달 비용을 절감한다. 시장에서는 쿠팡이 중국 이커머스 업체들의 공세에 대응하기 위해 회사채 발행을 추진하는 것으로 보고 있다.

**1분기 매출 9조 4,505억 원으로 역대 최대 기록**: 쿠팡의 올해 1분기 매출액은 9조 4,505억 원으로 전년 대비 28% 늘어난 것으로 나타났다. 이는 분기 기준으로는 역대 최대 매출액을 기록한 것이다. 쿠팡의 제품 커머스 매출은 전년 동기 대비 20% 상승한 8조 6,269억 원을 기록했다. 이용자 수도 2,150만 명으로 전년 대비 16% 증가했으며, 활성 고객당 매출액은 41만 8,460원으로 전년 대비 3% 성장했다. 쿠팡은 새로운 사업 분야인 쿠팡이츠와 파페치, 대만 사업 등에서 매출액 8,236억 원을 기록하며, 전년 대비 4배 이상 증가하였다. 이와 같은 호조에도 쿠팡은 중국 이커머스 기업들의 국내 진출에 대해 경계를 표시하며 투자를 늘릴 것을 밝혔다. 물류 투자, 한국 제조사 제품 확대, 와우 멤버십 혜택 투자 등의 계획을 발표했으며, 무료배송을 확대하여 배송 속도를 높이고 도서와 산간 지역에도 무료배송을 가능하게 할 것이라고 설명했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

쿠팡 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**K-커머스가 갖춰야 할 3가지 전략 발표**: 쿠팡의 2024년 1분기 영업이익은 531억 원으로 전년 대비 61% 감소한 수치를 보였다. 쿠팡의 1분기 실적은 국내 유통 시장의 동향을 가늠하는 중요한 지표로 평가된다. 국내 유통 시장을 선도하고 있는 쿠팡조차도 영향력 있는 C-커머스 기업들로부터 타격을 받고 있음을 알 수 있다. 이에 따라 쿠팡은 K-커머스의 경쟁력을 강화하기 위한 세 가지 전략을 발표했다. 첫 번째는 신규 고객을 추가로 확보하고, 이들을 묶어두는 방식이다. 로켓배송으로 제조사 제품 구매 수량을 확대하고, 규모의 경제를 취하려는 전략을 발표했다. 이를 위해 17억 규모의 한국산 제조사 제품과 판매 금액을 22조 원으로 늘릴 방침이다. 두 번째는 와우 멤버십 혜택을 통해 무료배송, 전용 할인을 제공한다. 이를 위해 투자를 확대하여 5조 5,000억 원을 투자한다. 마지막으로, 새벽배송으로 경쟁력을 제고한다. 쿠팡은 3가지 전략을 통하여 C-커머스보다 비교 우위에 있는 빠른 배송, 무료 배송, 반품 서비스를 더욱 확대해 기존 고객을 유치하고, 신규 고객을 확보하고자 한다.

**대만 시장 공력 강화, 3,600억 원 추가 투자 확정**: 쿠팡이 대만 시장에 대한 경쟁력 강화에 나섰다. 대만 경제부는 쿠팡의 2,500억 원 규모의 투자 계획을 승인하며, 3,600억 원의 추가 투자를 확정했다. 쿠팡은 2021년 대만 시장에 진출한 이후, 꾸준한 사업 확장을 진행해 왔다. 2023년에는 대만 내 물류센터 확장을 위해 1,045억 원을 투자했다. 이에 따라 2023년 4분기에 대만 사업이 성장하면서 신사업 부문 매출이 전년 대비 2배 이상 증가하는 성과를 이뤘다. 이는 대만에서의 로켓배송 서비스 출시로 인해 현지 고객과 매출이 크게 증가한 것으로 나타났다. 한편, 뉴욕 증시에서도 쿠팡의 주가는 상승세를 보이며, 연초 대비 약 44%의 급등을 기록하는 등 해외 사업에서도 빛을 발하고 있다. 이에 쿠팡은 대만 시장에 적극적으로 투자하기 시작하며, 신사업 진출에 노력을 기울이고 있다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

쿠팡 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 사회적기업 소상공인을 위한 마켓플레이스 입점 설명회 개최· 한국폴리텍대학과 협력하여 맞춤형 물류인력 양성· 쿠팡풀필먼트서비스, 부동산 전대업으로 신사업 진출· 세계 1위 명품 이커머스 파페치 인수

**사업성과**: · 쿠팡이츠, 한국 SCM 산업대상 수상· 쿠팡풀필먼트서비스, 중소벤처기업부 표창 수상

· 사회적기업 소상공인을 위한 마켓플레이스 입점 설명회 개최

· 한국폴리텍대학과 협력하여 맞춤형 물류인력 양성

· 쿠팡풀필먼트서비스, 부동산 전대업으로 신사업 진출

· 세계 1위 명품 이커머스 파페치 인수

· 쿠팡이츠, 한국 SCM 산업대상 수상

· 쿠팡풀필먼트서비스, 중소벤처기업부 표창 수상

**사업내용**: · 쿠팡플레이, 영국 프리미어리그 경기 독점 중계권 확보· 프리미엄 식품관 론칭하여 차별화된 쇼핑 경험 제시· 경북 중소상공인 지원 프로모션 추진· 한국외대 통번역대학원과 MOU 체결

**사업성과**: · 2024 소비자민원평가대상 수상, 이커머스 1위 기업 입증· 와우 멤버십 대상 '와우 카드' 50만장 돌파

· 쿠팡플레이, 영국 프리미어리그 경기 독점 중계권 확보

· 프리미엄 식품관 론칭하여 차별화된 쇼핑 경험 제시

· 경북 중소상공인 지원 프로모션 추진

· 한국외대 통번역대학원과 MOU 체결

· 2024 소비자민원평가대상 수상, 이커머스 1위 기업 입증

· 와우 멤버십 대상 '와우 카드' 50만장 돌파

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

쿠팡 분석리포트 2024 ver.

**사회적기업 소상공인을 위한 마켓플레이스 입점 설명회 개최**: (2023년 8월)쿠팡은 한국사회적기업진흥원과 협력하여 쿠팡 마켓플레이스 입점 설명회를 개최했다고 밝혔다. 이번 설명회는 사회적기업의 온라인 판로 진출을 돕기 위해 마련되었으며, 약 50여 개의 사회적기업이 참석하였다. 쿠팡은 마켓플레이스 및 로켓그로스 서비스, 상품 광고, 프로모션 등 다양한 지원 프로그램을 소개하고, 질의응답 시간을 가졌다. 로켓그로스 서비스는 차별화된 물류배송 대행 시스템으로, 중소상공인과 동반 성장하기 위한 목적으로 만들어졌다. 설명회에 참가한 기업들은 마켓플레이스 입점 성공 사례와 온라인 판매에 대한 노하우를 나누며 높은 만족도를 나타냈다. 쿠팡은 현장 추첨 이벤트를 통해 쿠팡캐시를 증정하는 등 소상공인들에게 다양한 지원을 제공하며 행사의 만족도를 높였다. 이에 따라 쿠팡은 앞으로도 사회적 가치를 창출하고, 지역 사회에 공헌하는 소상공원을 위해 지원을 아끼지 않을 것이라고 전했다.

**한국폴리텍대학과 협력하여 맞춤형 물류인력 양성**: (2023년 10월)쿠팡의 물류 자회사인 쿠팡풀필먼트서비스(CFS)가 창원특례시, 한국폴리텍Ⅶ대학과 '3자 업무협약(MOU)'을 체결하여 맞춤형 물류 전문인력을 양성한다. 이 협약은 산·학·관의 긴밀한 협조를 통해 기업 맞춤형 물류 전문인력을 양성하고 채용하기 위한 것이다. 쿠팡풀필먼트서비스는 쿠팡물류의 이해와 물류자동화, 로봇 등에 관한 교과목을 실시하고, 산업 전문가 그룹이 교육을 진행하여 현장 실습, 인턴십, 채용까지 연계한다. 이번 협약으로 기업 맞춤형 물류 전문인력 양성의 선도 모델이 될 것으로 기대된다. 쿠팡풀필먼트서비스는 앞으로도 일자리 창출과 지역 경제 발전에 힘쓸 것이라고 밝혔다. 이 외에도 쿠팡풀필먼트서비스는 전주대, 인천재능대, 경북보건대, 인제대학교 등 지역 대학과 지속적으로 산학협력 업무협약을 체결해왔다. 실제로 현장 실습과 인턴십에 참여한 학생들은 쿠팡풀필먼트서비스에 정규직으로 근무하고 있다.

**쿠팡풀필먼트서비스, 부동산 전대업으로 신사업 진출**: (2023년 11월)쿠팡의 물류 자회사인 쿠팡풀필먼트서비스(CFS)와 쿠팡로지스틱스서비스(CLS)가 부동산 전대업을 새로운 신사업으로 도전하고 있다. 쿠팡은 이커머스 시장의 성장세가 둔화되면서, 기존의 물류센터와 시설을 다른 사업자에게 임대하여 추가적인 수익을 창출하는 전략을 펼친다. CFS와 CLS는 최근 이사회를 열고 부동산 전대업과 부동산 임대업을 목적 사업으로 추가했다. 이들은 현재 전국에 39곳의 물류센터를 운영 중이며, 일부 시설을 재임대하여 수익을 높이고자 한다. 이러한 전략은 이커머스 산업의 성장세가 정체된 결과로 분석된다. 데이터 분석 업체 메조미디어의 리포트에 따르면 지난해 이커머스 시장의 성장률이 줄어든 것으로 나타났다. 이로 인해 쿠팡을 포함한 온라인 유통업체의 매출 성장세도 둔화되고 있으며, 쿠팡은 사업 다각화를 통해 이에 대응하고자 한다

**세계 1위 명품 이커머스 파페치 인수**: (2023년 12월)미국 쿠팡Inc가 세계 최대 명품 이커머스 플랫폼 기업인 파페치를 인수한다고 발표했다. 이번 인수를 통해 쿠팡은 빠르게 인지도를 높이고, 패션과 명품 카테고리의 경쟁력을 강화할 수 있게 되었다. 파페치는 현재 190여 개국에서 1,400여 개의 명품 브랜드 제품을 판매하고 있다. 쿠팡은 파페치에 5억달러(약 6,515억 원)를 투자하여 파페치의 브랜드, 부티크, 그리고 수백만 명의 고객에게 최상의 서비스를 제공할 계획을 밝혔다. 쿠팡은 인기 명품 브랜드를 소유하고 있는 파페치를 인수하여 그동안 약점으로 언급되었던 패션 부문의 경쟁력을 강화하고자 한다. 세계 최대 명품 플랫폼으로 꼽히는 파페치는 다양한 명품 브랜드는 물론 패션 브랜드 오프화이트, 이탈리아 뉴가즈그룹 등 다양한 브랜드를 산하에 두고 있다. 식음료와 생활필수품 영역에 강점을 두고 있는 쿠팡은 이번 인수를 통해 전 세계 명품 시장에서 독보적인 위치에 섰으며, 앞으로의 성장을 기대하고 있다.

**쿠팡이츠, 한국 SCM 산업대상 수상**: (2023년 11월)쿠팡이츠가 '제22회 한국 SCM 산업대상 시상식'에서 로지스틱스 부문 대상을 수상했다. 한국 SCM 학회가 수여하는 이 상은 공급망 관리(SCM) 혁신을 통해 우수한 경영 성과를 거둔 기업과 개인을 포상하여 국내 물류산업의 경쟁력을 향상시키기 위해 마련되었다. 쿠팡이츠서비스는 이번 수상으로 배달 물류 혁신으로 배달산업의 발전을 선도한 노력을 인정받았다. 쿠팡은 자체 구축한 배달 인프라를 기반으로 소상공인과 지역 전통시장 상인들에게 새로운 판로와 성장 기회를 제공한다. 전통시장 활성화 프로그램을 통해 앱 상단 노출, 전문 촬영 및 편집 등을 다방면으로 지원하여 전국 135개 시장의 1,600여 개의 점포가 쿠팡이츠에 입점하여 온라인 시장에 진출하였다. 또한, 통합 배달 서비스를 통해 일자리 창출과 소득 증대에도 기여하고 있다. 이를 통해 쿠팡이츠서비스는 앞으로도 지역 경제 발전을 위해 지속적인 혁신과 투자를 이어나갈 계획임을 밝혔다.

**쿠팡풀필먼트서비스, 중소벤처기업부 표창 수상**: (2023년 11월)쿠팡의 물류 자회사 쿠팡풀필먼트서비스가 2023 동반성장 주간 기념식에서 중소벤처기업부 장관 표창을 받았다. 올해로 20주년을 맞이한 동반성장 주간 기념식에서 쿠팡풀필먼트서비스의 로켓프레시 산지 직송 서비스를 인정 받은 결과이다. 쿠팡풀필먼트서비스는 중소상공인이 상품을 입고하면 보관, 포장, 재고관리, 배송 등을 원스톱으로 제공하는 로켓그로스를 운영하고 있다. 차별화된 물류배송 대행 시스템으로 중소상공인과 동반 성장하기 위한 목적으로 설립되었다. 쿠팡은 농수산물 산지에 미니 물류센터를 구축하여 신선식품의 빠르고 안전한 유통을 지원하고 있다. 이를 통해 지역 농어민과 중소상공인은 한정된 지역 소비 인구와 온라인 판매 경험의 부족 등 어려운 환경을 극복하고 성장할 수 있다. 이에 따라 쿠팡풀필먼트서비스는 지역 사회와 함께 협력하며 지속적인 발전을 이루며, 앞으로도 경쟁력을 갖추고 도약할 수 있도록 노력하겠다는 포부를 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

쿠팡 분석리포트 2024 ver.

**쿠팡플레이, 영국 프리미어리그 경기 독점 중계권 확보**: (2024년 5월)쿠팡플레이가 2025-2026시즌부터 영국 프리미어리그(EPL) 경기를 독점 중계한다. 이로써 기존에 보유한 K-리그, 스페인 라리가, 프랑스 리그앙 등의 중계권에 더해 세계 최고 축구 리그 중 하나인 EPL 중계권을 확보했다. 이번 중계권 계약 기간은 6년으로, 1년 중계료로 총 4,200억 원을 지불하는 것으로 알려졌다. 쿠팡플레이는 EPL 중계권 획득을 통해 스포츠 중계 전문 플랫폼으로서의 입지를 더욱 강화할 것으로 예상된다. 또한, 쿠팡플레이는 EPL 중계권 확보 후, 로켓와우 회원제 가격을 세분화할 가능성이 있으며, 이로 인해 가격의 차별화가 이루어질 것으로 전망된다. 이러한 중계권 확보는 쿠팡의 로켓와우 멤버십 유인과 더불어 락인(Lock-in, 특정 서비스에 소비자를 묶어두는 것) 효과를 누리기 위한 전략의 일환으로 보여졌다.

**프리미엄 식품관 론칭하여 차별화된 쇼핑 경험 제시**: (2024년 5월)쿠팡이 백화점과 면세점 등에 입점한 프리미엄 식품 브랜드를 모은 '프리미엄 식품관'을 론칭했다. 이 식품관에는 스타벅스, TWG, 모니니, 드니그리스 등 110여개 프리미엄 식품 브랜드가 입점해 있다. 쿠팡은 커피·차, 건강식품, 생수·음료, 과자·초콜릿·시리얼, 가루·조미료·오일 등 세부 항목에 따라 분류해 기획관을 구성하여 고객들이 빠르게 상품을 살펴볼 수 있게 하였다. 또한, '스페셜 브랜드' 카테고리를 통해 브랜드 스토리를 함께 제공하는 프리미엄 식품 브랜드를 확인할 수 있다. 선물세트관에서는 가정의달이나 어버이날에 품격 있는 선물을 찾는 이들을 위한 상품을 손쉽게 쇼핑할 수 있다. 쿠팡의 멤버십을 구독한 고객은 하루 전 급하게 주문하는 경우에도 다음 날 상품을 받아볼 수 있는 편의성까지 제공한다. 이처럼 쿠팡은 이번 프리미엄 식품관을 통해 고객들에게 편리하고 차별화된 쇼핑 경험을 제공하고자 한다.

**경북 중소상공인 지원 프로모션 추진**: (2024년 5월)쿠팡이 경상북도 중소상공인의 우수 제품 판로 확대와 판매 지원에 나섰다. 경북도청 및 경상북도경제진흥원과 협력하여 경북 지역 중소상공인 지원을 위한 할인 프로모션을 진행하는 것이다. 이는 쿠팡의 '착한상점'에서 운영되는 상생기획전 '경북페스타'의 일환으로, 이번 프로모션에서는 경북 소재 약 400개 중소상공인의 3,000여 개 상품을 최대 10% 추가 할인된 가격에 제공한다. '착한상점'은 전국의 중소상공인의 우수상품을 모은 상설기획관으로, 지역 농·특산물의 디지털 판로를 확대하고 지역 경제 활성화에 기여하고 있다. 경북페스타에 참가한 소상공인은 쿠팡을 통한 온라인 판로 확대로 유통 비용을 최소화하고 수출 의존도를 낮출 수 있었다며 경북페스타의 이점을 언급했다. 쿠팡은 이번 행사를 통해 더 많은 소비자가 경북 지역 중소상공인의 제품을 경험하길 바란다고 전했다.

**한국외대 통번역대학원과 MOU 체결**: (2024년 5월)쿠팡이 우수한 통번역 인재를 확보하기 위해 한국외국어대학교 통번역대학원과 손을 잡았다. 이번 협약을 통해 양 기관은 캠퍼스 리크루팅, 특강, 인턴십 등 다양한 프로그램을 전개한다. 협약식에는 쿠팡의 해롤드 로저스 법률 고문 및 최고 행정 책임자, 글로벌 채용 총괄과 한국외대의 산학연계부총장, 통번역대학원장 등이 참석해 협력 방안을 논의했다. 해롤드 로저스는 쿠팡의 다양한 비즈니스 영역에서 통번역사의 역할이 중요해지고 있다며, 이번 협약으로 한국외대의 인재들이 쿠팡에 유입되길 바란다고 말했다. 이윤석 부총장은 이번 협약이 양 기관에 윈윈하는 좋은 선례가 되길 바란다고 전했다. 현재 쿠팡은 국내 최대 규모인 250여 명의 정규직 통번역사를 고용하고 있다. 이번 협약을 통해 통번역 채용 시장에 활기를 불어넣을 것으로 기대된다.

**2024 소비자민원평가대상 수상, 이커머스 1위 기업 입증**: (2024년 5월)쿠팡이 ‘2024 소비자민원평가대상’에서 최우수 기업으로 선정되며 이커머스 업계에서 민원 관리의 우수성을 인정받았다. 2023년 이커머스 9개사의 민원을 종합 평가한 결과, 쿠팡은 95.9점으로 최상위를 차지했다. 이는 SSG닷컴(91.5점)과 함께 90점 이상을 받은 유일한 기업이다. 쿠팡은 신속한 민원 처리와 고객 경험에 중점을 두고 있다. 주말, 공휴일 구분 없이 연중무휴로 운영되는 고객센터와 1:1 온라인 민원 접수 시 하루 내 답변을 제공하는 등 고객 편의를 최우선으로 삼는 점이 수상의 이유로 꼽혔다. 또한 로켓배송을 통한 무료 반품 서비스와 소비자의 소리를 꾸준히 분석하여 피해를 최소화하는 등 고객 중심의 노력을 지속하고 있다. 쿠팡은 이번 수상을 통해 앞으로도 고객의 편의를 강조한 서비스로 '쿠팡 없이 어떻게 살았을까'라는 생각이 드는 세상을 만들기 위해 노력할 것임을 전했다.

**와우 멤버십 대상 '와우 카드' 50만장 돌파**: (2024년 5월)쿠팡이 KB국민카드와 함께 출시한 '쿠팡 와우 카드'가 출시 7개월 만에 50만장을 돌파했다. 쿠팡은 와우 카드가 업계 최고 수준의 적립 혜택 덕분에 성공적인 성과를 거두었다고 설명했다. 와우 카드는 '와우 멤버십' 회원만 발급 가능하며, 와우 카드 회원들은 매월 최대 5만 2,000원까지 쿠팡, 쿠팡이츠, 쿠팡플레이 스토어 결제액의 최대 4%를 쿠팡캐시로 적립 받을 수 있다. 전월 실적이 없어도 기본 적립과 추가 프로모션을 통해 적립 혜택을 누릴 수 있다. 또한 쿠팡이츠 이용 시 최대 4% 적립과 무료 배달 혜택을 제공한다. 와우 카드 발급자의 94%가 매월 다양한 소매처에서 카드를 사용하며, 카드 발급자의 실제 이용률 또한 높은 비율을 보이고 있다. 쿠팡은 와우 카드 혜택을 지속적으로 강화하며, 앞으로도 고객들에게 더 많은 혜택을 제공하기 위해 노력하겠다고 전했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

쿠팡 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 이커머스, 배달/OTT/라이브커머스 사업

**매출액**: 31조 4,221억

**영업이익**: 1조 649억

**현황**: 쿠팡플레이 시리즈, 토트넘 VS 뮌헨 매치 마련

지마켓 분석리포트 대표사업 전자상거래 소매업 매출액 1조 1,967억 영업이익 -321억 현황 매출 2,552억 원 기록하며 전년 대비 15.8% 감소
SSG닷컴 분석리포트 대표사업 전자상거래 소매업 매출액 1조 7,447억 영업이익 -1, 112억 현황 인천SSG랜더스필드에서 미식관 브랜딩 부스 운영

지마켓

분석리포트

**대표사업**: 전자상거래 소매업

**매출액**: 1조 1,967억

**영업이익**: -321억

**현황**: 매출 2,552억 원 기록하며 전년 대비 15.8% 감소

SSG닷컴

분석리포트

**대표사업**: 전자상거래 소매업

**매출액**: 1조 7,447억

**영업이익**: -1, 112억

**현황**: 인천SSG랜더스필드에서 미식관 브랜딩 부스 운영

그 외 경쟁사 십일번가, 컬리

심층분석 > 종합분석

쿠팡 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 와우 멤버십 인상에도 혜택 활용하려는 이용자 증가

**약점**: 1분기 영업이익 감소하며 7분기 만에 적자 전환

**기회**: 배달업계 2위 도약하며 후발주자의 위상 높인다

**위기**: 탈쿠팡족 겨냥하는 전자상거래 업체의 멤버십 혜택

**강점 와우 멤버십 인상에도 혜택 활용하려는 이용자 증가**: 쿠팡은 와우 멤버십 가격을 인상한 후에도 쿠팡플레이와 쿠팡이츠 이용자가 늘어난 것으로 나타났다. 최근 모바일인덱스에 따르면, 와우 멤버십 인상 이후 10일 동안 쿠팡의 평균 일간 활성 이용자 수(DAU)는 1,316만 명으로 집계되었다. 이는 이전의 10일과 비슷한 수치이며, 쿠팡플레이와 쿠팡이츠의 이용자 수와 신규 설치 건수는 상당한 증가세를 보였다. 쿠팡은 와우 멤버십의 가격은 올렸지만 멤버십 혜택으로 소비자의 충성도를 높이기 위해 노력하고 있다. 현재 쿠팡의 와우 멤버십은 무료 배송, 반품, 무료 OTT(쿠팡플레이), 무료 배달(쿠팡이츠), 무료 직구 등의 혜택을 제공한다. 이를 통해 와우 멤버십 가입자는 월평균 약 8만원의 혜택을 받을 수 있다. 이 외에도 와우 회원을 대상으로 다양한 특가 행사도 진행하고 있다. 쿠팡은 이러한 노력으로 와우 멤버십 인상에도 와우 멤버십 이탈을 막으며, 국내 이커머스 1위의 위상을 보여주고 있다.

강점

와우 멤버십 인상에도 혜택 활용하려는 이용자 증가

**약점 1분기 영업이익 감소하며 7분기 만에 적자 전환**: 쿠팡은 2024년 1분기 실적에서 영업이익과 당기순이익이 큰 폭으로 감소한 것으로 나타났다. 쿠팡의 1분기 영업이익은 531억 원으로, 전년 대비 61% 감소하였다. 당기순손실도 318억 원으로 6분기 연속 흑자 행진을 마치고, 다시 적자로 전환되었다. 이는 알리익스프레스와 테무와 같은 중국 전자상거래 기업들의 한국 시장 진출로 인해 발생한 것으로 분석된다. 쿠팡은 이에 대응하기 위해 제품 할인, 쿠팡플레이 메이저리그, 쿠팡이츠 배달비 무료 마케팅을 비롯한 고객 혜택을 늘리면서 비용이 증가하였다. 또한, 미국 명품 플랫폼 파페치를 인수하며 1,501억 원의 손실이 발생한 것이 실적 악화에 영향을 미친 것으로 나타났다. 쿠팡은 더 이상의 실적 악화를 막기 위해 추가 물류투자를 통한 무료배송 확대, 한국 제조사 제품의 구매와 판매 확대, 와우 멤버십 혜택의 확대 등 다양한 전략을 구사하고 있다.

약점

1분기 영업이익 감소하며 7분기 만에 적자 전환

**기회 배달업계 2위 도약하며 후발주자의 위상 높인다**: 쿠팡이츠가 배달업계에서 두각을 나타내고 있다. 후발주자로 불리던 쿠팡이츠는 요기요를 제치고 업계 2위로 올라섰다. 이를 통해 쿠팡이츠는 업계 1위 배달의민족에게도 큰 위협으로 다가오고 있다. 와이즈앱·리테일 굿즈에 따르면 쿠팡이츠는 2024년 4월 기준 697만 명의 앱 사용자를 기록했다. 이는 요기요의 576만 명을 크게 넘어서는 수치이다. 지난 한 달 동안 쿠팡이츠와 요기요 간의 사용자 수 차이는 약 121만 명으로, 이는 이전보다 두 배 가량 더 커졌다. 쿠팡이츠는 지난 몇 년간 배달업계의 ‘후발주자’로서 경쟁해왔지만, 적절한 타이밍과 빠른 배달 서비스를 통해 존재감을 확대하였다. 또한, 최근에는 쿠팡 와우 멤버십 할인 프로그램을 출시함으로써 소비자들의 관심을 끌었다. 이로 인해 거래량이 2배 이상 증가하는 실적을 보였다. 이에 따라 쿠팡이츠는 앞으로도 상생과 소비자 혜택에 초점을 맞춘 서비스를 계속하여 제공할 것으로 기대된다.

기회

배달업계 2위 도약하며 후발주자의 위상 높인다

**위기 탈쿠팡족 겨냥하는 전자상거래 업체의 멤버십 혜택**: 신세계와 G마켓이 최근 쿠팡의 멤버십 인상으로 이탈하는 소비자를 대상으로 다양한 혜택을 제공하고 있다. 신세계는 4,900원으로 2년간 멤버십을 유지하고, 연회비의 최대 3배를 돌려준다는 방안을 제시했다. 이는 기존 대비 연회비는 84% 낮추고, 가입 기간은 두 배로 늘린 것이다. 또한, G마켓은 특정 기간 가입하는 소비자를 대상으로 신세계그룹 통합 멤버십 신세계 유니버스 클럽의 연회비를 4,900원에 판매하고 있다. 더불어 현금처럼 사용할 수 있는 적립금 1만원을 적립해 주고, 스마일카드로 결제하면 4,900원을 추가 적립하는 혜택을 제공한다. 신세계와 G마켓뿐만 아니라 네이버도 네이버플러스 멤버십 3개월 무료 체험 프로모션을 도입하여 가입을 유도하고 있다. 이러한 변화는 전자상거래 업계에서 멤버십 경쟁이 더욱 치열해지고 있다는 신호로 해석된다. 쿠팡을 포함한 여러 플랫폼은 고객들을 자사 플랫폼에 묶는 유료 멤버십을 통해 경쟁력을 확보하려는 움직임을 보이고 있다.

위기

탈쿠팡족 겨냥하는 전자상거래 업체의 멤버십 혜택

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

쿠팡 분석리포트 2024 ver.

**왜 쿠팡이어야 하는가?**: 쿠팡에서 나답게 일합니다 혁신적인 아이디어로 수백만 고객의 삶을 더욱 편리하게 하기 위하여 기존의 규범에 지속적으로 도전합니다.고객을 위한 혁신을 만듭니다 더 나은 미래를 만들기 위해 어려운 문제를 해결하고, 열정적, 미래지향적, 그리고 자발적으로 움직입니다.우리는 로켓성장 합니다 우리는 호기심과 재능, 노력을 믿습니다. 최고의 인재들과 함께 첨단 기술을 다룹니다.

**쿠팡에서 나답게 일합니다**: 혁신적인 아이디어로 수백만 고객의 삶을 더욱 편리하게 하기 위하여 기존의 규범에 지속적으로 도전합니다.

**고객을 위한 혁신을 만듭니다**: 더 나은 미래를 만들기 위해 어려운 문제를 해결하고, 열정적, 미래지향적, 그리고 자발적으로 움직입니다.

**우리는 로켓성장 합니다**: 우리는 호기심과 재능, 노력을 믿습니다. 최고의 인재들과 함께 첨단 기술을 다룹니다.

**쿠팡에서 나답게 일합니다**: 혁신적인 아이디어로 수백만 고객의 삶을 더욱 편리하게 하기 위하여 기존의 규범에 지속적으로 도전합니다.

**고객을 위한 혁신을 만듭니다**: 더 나은 미래를 만들기 위해 어려운 문제를 해결하고, 열정적, 미래지향적, 그리고 자발적으로 움직입니다.

**우리는 로켓성장 합니다**: 우리는 호기심과 재능, 노력을 믿습니다. 최고의 인재들과 함께 첨단 기술을 다룹니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

쿠팡 분석리포트 2024 ver.

서류전형
전화면접
대면면접
최종합격

**수습기간**: 직군에 따라 수습기간 12주를 포함한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

쿠팡 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 대체적으로 편안한 느낌임.  1:1 면접 한시간 씩 총 세분과, 총 3시간 인터뷰를 함.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 업무성과를 말해보거나 열심히 한 업무를 말해보세요. Q2. 남들과 차별화된 장점이 있는지 말해보세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기에서 진행되고 있기 때문에 너무 딱딱하게 하지 않으면 좋음.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

대체적으로 편안한 느낌임.  1:1 면접 한시간 씩 총 세분과, 총 3시간 인터뷰를 함.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 업무성과를 말해보거나 열심히 한 업무를 말해보세요.

Q2. 남들과 차별화된 장점이 있는지 말해보세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기에서 진행되고 있기 때문에 너무 딱딱하게 하지 않으면 좋음.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

쿠팡 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 경력 경영/사무 (기획/전략/경영) #기업/산업 관심도#직무경험#인턴 
                        물류회사는 물류 현장에 대한 이해도가 높아야 한다고 생각했습니다. 현장을 알아야 사무운영을 할 수 있다고 생각했고, 물류현장 경험을 바탕으로 이야기했습니다. 지원하는 회사가 어떤 사업을 준비하고 있는지, 전망은 어떻게 되는지에 대해 공부하였고 유튜브를 통한 전망세미나 등을 많이 참고하였습니다.
2022 상반기 | 경력 마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석) #직무경험#어학성적#자격증 
                        관련 업무 경험이 조금이라도 있었던 것이 큰 장점인 것 같고, 주니어임에도 포트폴리오에 다양한 활동을 해본 점과 영어를 할 수 있다는 점에서 긍정적으로 봐주신 것 같습니다. 외국계 기업인만큼 영어를 비즈니스레벨까지 할 수 있는 사람을 선호하는 것 같았으며, 배움에 열의가 있다는 것을 적극적으로 어필하면 좋을 것 같습니다

2022 상반기 | 경력

경영/사무 (기획/전략/경영)

#기업/산업 관심도#직무경험#인턴

물류회사는 물류 현장에 대한 이해도가 높아야 한다고 생각했습니다. 현장을 알아야 사무운영을 할 수 있다고 생각했고, 물류현장 경험을 바탕으로 이야기했습니다. 지원하는 회사가 어떤 사업을 준비하고 있는지, 전망은 어떻게 되는지에 대해 공부하였고 유튜브를 통한 전망세미나 등을 많이 참고하였습니다.

2022 상반기 | 경력

마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석)

#직무경험#어학성적#자격증

관련 업무 경험이 조금이라도 있었던 것이 큰 장점인 것 같고, 주니어임에도 포트폴리오에 다양한 활동을 해본 점과 영어를 할 수 있다는 점에서 긍정적으로 봐주신 것 같습니다. 외국계 기업인만큼 영어를 비즈니스레벨까지 할 수 있는 사람을 선호하는 것 같았으며, 배움에 열의가 있다는 것을 적극적으로 어필하면 좋을 것 같습니다

