# 쿠팡_2023_ver. Report

## 재직자가 본 쿠팡

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

쿠팡 분석리포트 2023 ver.

쿠팡

**고객**: 국내B2C

국내

B2C

**자사**: 이커머스 플랫폼 쿠팡배달 서비스 쿠팡이츠OTT 플랫폼 쿠팡플레이 등

이커머스 플랫폼 쿠팡

배달 서비스 쿠팡이츠

OTT 플랫폼 쿠팡플레이 등

**경쟁사**: 네이버SSG닷컴

네이버

SSG닷컴

**STRENGTH**: 글로벌 온라인쇼핑 기업 최고 주식 평가

**WEAKNESS**: 쿠팡이츠 이용자 수 감소세

**OPPORTUNITY**: 쿠팡플레이, 무료영화로 점유율 확대 박차

**THREAT**: 온라인 상거래 시장 패권 싸움 격화

이커머스
수수료
기타

2023.07.26

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 78점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

78점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "성과가 좋다면 고속 승진 가능""다양한 업무와 TF활동 경험 가능""자유로운 재택 근무와 업무시간"

"성과가 좋다면 고속 승진 가능"

"다양한 업무와 TF활동 경험 가능"

"자유로운 재택 근무와 업무시간"

**부정적평가**: "미국인들이 대부분이며 문화차이가 있다""경력직 온보딩이 체계적이지 않아 초기 적응이 어려울 수 있다""업무 대비 연봉이 적다"

"미국인들이 대부분이며 문화차이가 있다"

"경력직 온보딩이 체계적이지 않아 초기 적응이 어려울 수 있다"

"업무 대비 연봉이 적다"

2010년 오픈마켓 사업으로 시작한 쿠팡은 이커머스 플랫폼을 기반으로 로켓배송 ,쿠팡이츠, 쿠팡플레이, 쿠팡페이 등 다양한 사업을 운영하고 있는 기업이다.

이커머스 온라인 플랫폼을 통한 상품 판매
수수료 온라인 플랫폼, 음식중개배달을 중개하고 수취한 수수료
기타 무료배송 및 무료반품, 쿠팡플레이 콘텐츠 스트리밍 서비스 멤버쉽 제도 등

이커머스

온라인 플랫폼을 통한 상품 판매

수수료

온라인 플랫폼, 음식중개배달을 중개하고 수취한 수수료

기타

무료배송 및 무료반품, 쿠팡플레이 콘텐츠 스트리밍 서비스 멤버쉽 제도 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

쿠팡 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**26조 5,917억원으로 역대 최대 매출 달성**: 쿠팡이 2022년 4분기 실적 보고서를 통해 역대 최대 매출을 기록했다고 발표했다. 이 보고서에 따르면, 2022년 4분기에 쿠팡은 매출 7조 2,404억원, 영업이익 1,133억원을 기록하며 전년 동기 대비 21%의 매출 증가를 달성했다. 이로써 분기 매출이 7조원을 돌파한 것은 처음으로 기록되었다. 쿠팡은 2분기 연속으로 흑자를 기록하였으며, 2021년에는 1조 7,097억원의 영업손실을 기록했던 것과 비교하여 영업적자를 92% 줄이는 데 성공했다. 이러한 결과는 수년간의 지속적인 투자와 혁신 노력의 결과라고 쿠팡 측은 설명했다. 또한, 2022년의 총 매출이 26조 5,917억원으로 기록되어 역대 최대 매출을 달성한 것으로 알려졌다. 쿠팡은 미래 전망에 대해서도 긍정적으로 평가하며, 앞으로도 더 다양하고 저렴한 가격과 특별한 서비스를 제공하여 국내 유통 시장에서 더 큰 성장을 이룰 것이라고 밝혔다. 유로모니터에 따르면, 국내 유통시장은 2026년까지 700조원 규모로 성장할 전망이며, 쿠팡은 이러한 시장 성장에 큰 기여를 할 것으로 기대된다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

쿠팡 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**PB 상품 통한 소상공인과의 상생**: 쿠팡의 자체 브랜드(PB) 상품들이 글로벌 인플레이션과 경기 침체로 어려운 시기에도 높은 성공률을 보이며 주목받고 있다. 이러한 성공은 쿠팡과 협력하는 중소 제조사들이 쿠팡의 효율적인 시스템과 함께 고품질의 가성비 우수한 제품을 개발해 나가기 때문으로 보인다. 쿠팡은 중소 제조사들과 제품을 공동기획하여 대규모로 직접 매입하고 물류 시스템을 통해 유통 비용을 절감하는 방식으로 원가를 낮춘다. 이를 통해 제조사는 저렴한 가격으로 제품을 공급하면서도 쿠팡의 온라인 플랫폼에서 광범위한 소비자들과 접점을 형성하여 눈부신 성장을 이루고 있다. 쿠팡 PB 제조사인 에스앤푸드㈜는 가성비 좋은 단백질바로 쿠팡에서 1위를 차지하며 매출이 15배 이상 상승했다. 쿠팡은 PB 제품들을 소비자들에게 합리적인 가격으로 제공하면서도 뛰어난 품질을 유지하여 경쟁력을 유지하고 있으며, 지역 중소 제조사들의 고용 창출에도 큰 기여를 하고 있다. 앞으로도 쿠팡은 중소 제조사들과의 협력을 강화하여 소비자들에게 만족스러운 PB 상품을 지속적으로 선보일 계획이라고 밝혔다.

**여성기업의 판로 확대 지원**: 쿠팡이 여성기업의 판로 확대를 지원하는 ‘300만 여성기업인의 축제, 제2회 여성기업주간 기념 특별전’을 개최한다. 이번 특별전은 여성경제인연합회(여경협)와 소담스퀘어 대구가 함께하여 우수 여성기업과 소비자 간 접점을 확대하기 위해 마련되었다. 매년 7월 첫째 주를 여성기업주간으로 지정하여 여성기업에 대한 사회적 인식과 관심을 높이는 행사로서, 대구 및 경북 지역 소상공인의 디지털 커머스 진출과 전환을 돕는 소담스퀘어 대구가 협조하고 있다. 특별전에는 소담스퀘어 대구 입점 업체와 우수 여성기업 총 49개 사가 참가하며, 다양한 카테고리의 제품 약 800여 개를 10% 할인가에 만날 수 있다. 또한 쿠팡의 와우 멤버십 회원이라면 로켓프레시 새벽배송으로 여성기업이 제공하는 신선한 먹거리를 다음 날 새벽에 바로 받을 수 있다. 쿠팡은 2022년부터 여성기업과의 상생기획전을 개최하여 어려움을 겪던 여성 기업인들의 애로사항을이 해소하고 있다. 앞으로도 쿠팡은 여성기업의 상생을 위한 협력 방안을 모색할 계획으로, 여성기업을 지원하기 위해 다양한 협업과 기획전을 개최할 것이라 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

쿠팡 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 소상공인 지원 '상생기획전' 진행· 맞춤형 배송 차량 개발 위한 MOU 체결· 쿠팡이츠 다회용기 서비스 시범운영· 전통시장 오픈마켓 진출

**사업성과**: · 쿠팡플레이 'SNL 코리아', 대한민국 퍼스트브랜드 수상

· 소상공인 지원 '상생기획전' 진행

· 맞춤형 배송 차량 개발 위한 MOU 체결

· 쿠팡이츠 다회용기 서비스 시범운영

· 전통시장 오픈마켓 진출

· 쿠팡플레이 'SNL 코리아', 대한민국 퍼스트브랜드 수상

**사업내용**: · 명품, 뷰티 한데 모은 '로켓럭셔리' 론칭· 반려동물 관련 수의사 답변 서비스 '로켓펫닥터' 론칭· 쿠팡플레이, 아시아축구연맹과 마스터 중계권 체결

**사업성과**: · 쿠팡플레이 콘텐츠, 청룡시리즈어워즈 3개 부분 수상

· 명품, 뷰티 한데 모은 '로켓럭셔리' 론칭

· 반려동물 관련 수의사 답변 서비스 '로켓펫닥터' 론칭

· 쿠팡플레이, 아시아축구연맹과 마스터 중계권 체결

· 쿠팡플레이 콘텐츠, 청룡시리즈어워즈 3개 부분 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

쿠팡 분석리포트 2023 ver.

**소상공인 지원 '상생기획전' 진행**: 쿠팡은 2022년 4월 중소벤처기업부, 중소기업유통센터와 협업해 소상공인의 매출 증대를 위한 '상생기획전'을 선보인다고 밝혔다. 이번 기획전은 쿠팡과 중소기업유통센터가 최초로 협력해 선보이는 소상공인 로켓배송 할인 기획전으로 2022년 연말까지 지속될 예정이다. 쿠팡과 중소기업유통센터는 기획전에 참여하는 400여 개 업체의 4,100여 개 상품을 최대 20% 할인 판매할 수 있도록 지원한다. 이와 함께 쿠팡은 지역 업체의 상품을 직접 매입하고, 쿠팡 메인 광고면과 SNS 등을 통한 마케팅을 지원해 매출 증대에 도움을 줄 방침이다. 이밖에 중소기업유통센터와 쿠팡은 소상공인의 판로지원을 이어나가기 위한 입점품평회 개최도 기획하고 있다.

**맞춤형 배송 차량 개발 위한 MOU 체결**: 쿠팡은 2022년 4월 기아와 ‘쿠팡-기아 PBV(목적 기반 모빌리티) 비즈니스 프로젝트 업무협약’을 체결하고 쿠팡 맞춤형 배송 차량 개발을 추진하기로 했다. 이번 업무협약을 통해 양사는 기존 1t 쿠팡카보다 적재 효율을 높인 도심 물류 맞춤형 화물밴 전기차를 개발한다. 개발 예정인 전용 차량은 적재공간을 최적화해 배송 효율성을 높이고, 슬라이딩도어 및 적재함 선반의 경량화 등 카고엔지니어링 기술을 적용함으로써 배송인력의 업무 편의를 높일 방침이다. 또한 주행 중 탄소를 배출하지 않는 전기 차량으로 친환경 물류 프로세스에도 기여한다. 이와 더불어 차량 운행 과정에서의 안전을 강화하기 위해 맞춤형 배송차량에 통합적인 안전 사양을 적용하고 모니터링 시스템을 통한 유지보수를 진행할 예정이다. 이외에도 양사는 전기차 충전솔루션 개발, 자율주행 배송 시스템 도입 등에 단계적으로 협력해 나가기로 했다.

**쿠팡이츠 다회용기 서비스 시범운영**: 쿠팡이츠서비스가 2022년 4월 서울시와 ‘다회용 배달용기 사용 활성화를 위한 업무 협약(MOU)’을 체결했다. 배달 수요가 증가하며 함께 늘어나는 일회용 플라스틱 배달용기 배출량 문제를 해결하고, 친환경 배달문화 확산에 동참하기 위해 나선 것이다. 이번 업무 협약을 통해 쿠팡이츠는 애플리케이션 내 다회용기 사용 기능을 도입하고, 쿠팡이츠 이용자를 대상으로 홍보를 진행한다. 또한 다회용기 주문 모니터링과 함께 참여 가맹점을 안내하는 사업을 진행할 예정이다. 쿠팡이츠서비스는 이를 통해 다회용기 사용 식당이 증가하고, 고객의 다회용기 이용 기회 및 메뉴 선택지가 확대되기를 기대하고 있다.

**전통시장 오픈마켓 진출**: 쿠팡이 전통시장과의 상생을 위해 '전통시장 상점가 특별기획전'을 개최한다. 이 기획전은 2023년 1월 31일까지 진행될 예정으로, 쿠팡의 오픈마켓인 마켓플레이스에 입점한 전통시장 상점들의 상품을 홍보하고 최대 30% 할인 프로모션을 진행한다. 쿠팡은 또한 소상공인시장진흥공단의 지원을 받아 처음 입점하는 상인들에게 입점교육 및 컨설팅도 제공할 예정이다. 이번 기획전을 통해 약 1,800만 명의 쿠팡 활성고객들이 30여 개 전통시장 상점에서 다양한 상품을 저렴한 가격에 구매할 수 있게 된다. 대표적으로는 순수꽃차 수제청, 오빠네 견과류 견과강정, 아산한양떡집 영양찰떡 등이 소개된다. 이 기획전은 쿠팡의 메인페이지에 있는 '착한상점' 카테고리에서 확인할 수 있다. '착한상점'은 전국 중소상공인이 경쟁력 있는 상품을 쿠팡 고객에게 홍보하고 판매할 수 있는 전문관으로, 전통시장 맺은 상생협약의 일환으로 이런 기회를 마련하게 되었다. 이와 함께, 쿠팡은 중소벤처기업부, 동반성장위원회, 전국상인연합회와 체결한 디지털 전환 및 지역 공존 사업 추진을 위한 상생협약을 통해 전통시장 내 상인의 온라인 진출을 지원하는데 많은 노력을 기울이고 있다.

**쿠팡플레이 'SNL 코리아', 대한민국 퍼스트브랜드 수상**: 쿠팡플레이의 오리지널 코미디쇼 'SNL 코리아'가 2022년 1월 개최된 ‘2022 대한민국 퍼스트브랜드 대상’에서 웹예능 프로그램 부문 대상을 수상했다. 한국소비자브랜드위원회가 주최하고 한국소비자포럼이 주관하는 ‘대한민국 퍼스트브랜드 대상’은 각 분야 전문가들의 평가 및 심의, 광범위한 전국 소비자 조사를 통해 수상이 결정되는 국내 최대 규모의 브랜드 어워드다. 이번에 수상한 'SNL 코리아'는 미국 NBC 방송사의 인기 라이브 코미디 쇼 'SNL'의 판권을 수입해 국내에 맞게 리메이크한 작품으로, 2021년 9월 쿠팡플레이를 통해 새롭게 돌아와 시즌제로 방영되고 있다. 2022년 6월 기준으로 시즌 3이 방송 중이다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

쿠팡 분석리포트 2023 ver.

**명품, 뷰티 한데 모은 '로켓럭셔리' 론칭**: 쿠팡이 '로켓럭셔리(Rocket Luxury)'라는 럭셔리 뷰티 브랜드 전용관을 공식적으로 론칭했다. 이 전용관에는 에스티로더, 맥, 바비브라운, 크리니크, 헤라, 록시땅 등 총 16개 국내외 명품 뷰티 브랜드가 입점하였으며, 모든 제품은 쿠팡이 해당 브랜드의 한국법인을 통해 직접 매입하여 100% 정품임을 보장한다. 이로써 고객들은 오프라인 매장을 방문하지 않고도 로켓배송을 통해 편리하게 상품을 구매할 수 있게 되었다. 로켓럭셔리를 통해 구매한 상품은 로켓럭셔리 박스로 포장되어 고급스럽게 배송되며, 스페셜 패키지 서비스가 무료로 제공된다. 브랜드별로 상품을 찾고자 하는 고객들을 위해 선물관, 신상품, 베스트상품 등 다양한 전문관을 제공하여 원하는 상품을 쉽고 빠르게 찾을 수 있도록 하였으며, 고객들의 취향에 맞는 럭셔리 브랜드관도 마련되어 브랜드별 쇼핑이 가능하다. 쿠팡은 럭셔리 뷰티 제품에 대한 고객들의 편리한 쇼핑을 더욱 강화하였으며, 와우멤버십 회원들에게는 언제나 무료배송 및 무료반품 서비스를 제공하여 더 큰 만족을 드리고자 한다고 밝혔다.

**반려동물 관련 수의사 답변 서비스 '로켓펫닥터' 론칭**: 쿠팡이 반려동물을 키우는 고객들을 위한 새로운 서비스인 '로켓펫닥터'를 선보였다. 로켓펫닥터는 반려동물 건강에 관한 궁금증을 수의사가 직접 답변해주는 혁신적인 서비스로, '펫팸족(펫+패밀리)'이 늘어나는 트렌드에 부응하고자 출시되었다. 고객들은 쿠팡 앱에서 로켓펫닥터 테마관을 선택하거나 '사료'를 검색하면 해당 서비스를 이용할 수 있다. 간단한 건강 질문에 답변하면 약 10분 후에 반려동물의 건강 상태에 적합한 사료와 리포트를 확인할 수 있다. 이 서비스는 방대한 수의학과 영양학적 데이터를 기반으로 정교하게 분석된다. 로켓펫닥터는 사료 구매까지도 한 번에 처리하여 고객들의 쇼핑 편의성을 높였다. 사료의 영양 정보와 올바른 급여 방식, 반려동물 영양제도 등을 확인할 수 있으며, 구매 가능한 사료 브랜드도 지속적으로 확대될 예정이다. 쿠팡 관계자는 로켓펫닥터를 통해 고객들이 더욱 쉽게 반려동물의 건강을 관리할 수 있도록 노력할 것이라고 밝혔다. 또한 앞으로도 더욱 독창적인 서비스를 개발하고 고객들의 요구를 충족시킬 것이라고 전했다.

**쿠팡플레이, 아시아축구연맹과 마스터 중계권 체결**: 쿠팡플레이가 아시아축구연맹(AFC)과의 중계권 계약을 맺어 2025년부터 국내 배급 마스터 라이선스를 획득했다. 이를 통해 쿠팡플레이는 ‘FIFA 월드컵 2026 아시아 지역 예선’부터 ‘AFC 챔피언스리그’와 2027년 사우디아라비아에서 개최되는 ‘제19회 AFC 아시안컵’ 등 AFC 주관 국가대표 및 클럽 경기의 국내 중계를 담당하게 되었다. 또한, 쿠팡플레이는 국내 TV 방송사에도 경기 중계를 공급할 수 있는 권한을 확보했다. AFC는 아시아 축구를 대표하는 단체로, 대한민국을 포함한 47개국이 속해 있다. 쿠팡플레이는 이번 계약을 통해 독보적인 축구 중계 플랫폼으로 자리매김하게 되었다. 또한, 국가대표 친선 경기와 K리그, 스페인 국왕컵 등뿐만 아니라 스페인 라리가와 AFC 주관 경기까지 중계 권한을 독점하게 되었다. 쿠팡플레이는 2023년 시즌부터 K리그 디지털 독점 중계와 함께 엔터테인먼트적인 콘텐츠인 ‘쿠플픽’을 선보이며 축구 팬들에게 다양한 볼거리와 즐거움을 제공할 계획이라고 밝혔다.

****: 

**쿠팡플레이 콘텐츠, 청룡시리즈어워즈 3개 부분 수상**: 오리지널 스트리밍 시리즈를 대상으로 하는 제2회 청룡시리즈어워즈(Blue Dragon Series Awards, BSA)에서 쿠팡플레이의 두 작품이 주목받았다. 코미디 쇼 'SNL 코리아'와 드라마 '안나'가 총 3개 부문 주요상을 수상하여 서비스 출시된 지 만 3년도 되지 않은 시점에도 대세임을 입증했다. 쿠팡플레이는 'SNL 코리아'로 예능·교양 부문의 주요상을 휩쓸며 여자 예능인상과 신인 여자 예능인상을 수상했다. SNL 코리아는 과감하고 신선한 웃음으로 MZ 세대들의 트렌드를 이끌어냄으로써 주목을 받았다. 또한 드라마 '안나'의 주연 배우 수지도 여우주연상을 수상하여 쿠팡플레이의 작품성과 배우들의 연기력을 인정받았다. '안나'는 공개 직후부터 작품성과 배우들의 연기력에 대한 찬사를 받으며 흥행과 호평을 이뤄냈으며 프라임 비디오를 통해 전 세계 240개국 팬들에게 시청 경험을 제공함으로써 국내 작품으로서도 기념비적인 기록을 세우고 있다. 쿠팡플레이는 무형의 콘텐츠로서 국내외에서 큰 인기와 성공을 거두고 있으며 계속해서 높은 수준의 콘텐츠를 제공하기 위해 노력할 것이라 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

쿠팡 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 전자상거래 소매업

**매출액**: 26조 3,560억

**영업이익**: 998억

**현황**: 반려동물 관련 수의사 답변 서비스 '로켓펫닥터' 론칭, 쿠팡플레이, 아시아축구연맹과 마스터 중계권 체결

네이버 분석리포트 대표사업 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업 매출액 8조 2,201억 영업이익 1조 3,047억 현황 AI 상품 추천 기술 고도화로 맞춤형 쇼핑 지원, 네이버페이 빠른정산 외부몰로 확대
SSG닷컴 분석리포트 대표사업 전자상거래 소매업 매출액 1조 7,447억 영업이익 -1,112억 현황 세계 최대 건기식 플랫폼 '아이허브' 공식스토어 오픈, 익일배송 서비스 '쓱1DAY배송' 도입

네이버

분석리포트

**대표사업**: 포털 및 기타 인터넷 정보 매개 서비스업

**매출액**: 8조 2,201억

**영업이익**: 1조 3,047억

**현황**: AI 상품 추천 기술 고도화로 맞춤형 쇼핑 지원, 네이버페이 빠른정산 외부몰로 확대

SSG닷컴

분석리포트

**대표사업**: 전자상거래 소매업

**매출액**: 1조 7,447억

**영업이익**: -1,112억

**현황**: 세계 최대 건기식 플랫폼 '아이허브' 공식스토어 오픈, 익일배송 서비스 '쓱1DAY배송' 도입

그 외 경쟁사 GS리테일, 11번가 등

심층분석 > 종합분석

쿠팡 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 글로벌 온라인쇼핑 기업 최고 주식 평가

**약점**: 쿠팡이츠 이용자 수 감소세

**기회**: 쿠팡플레이, 무료영화로 점유율 확대 박차

**위기**: 온라인 상거래 시장 패권 싸움 격화

**강점 글로벌 온라인쇼핑 기업 최고 주식 평가**: 쿠팡이 글로벌 온라인쇼핑 기업 가운데 최고의 주식으로 떠오르고 있다. 최근 3분기 연속으로 흑자경영을 달성한 쿠팡은 실적 상승세에 힘입어 빛나는 미래를 예고하고 있다. 미국 주식시장 분석업체 '인베스터스옵저버(InvestorsObserver)'는 쿠팡 주식을 온라인 소매 업계 최고 수준으로 평가했다. 쿠팡은 온라인 소매 기업 중 상위 7%에 해당하며, 전체 산업 가운데에서도 상위 32%에 랭크되었다. 쿠팡의 성공적인 실적은 시장에서 긍정적으로 평가되고 있다. 2023년 1분기 매출은 약 7조7,790억원으로 전년 대비 13.36% 증가했으며, 영업이익은 1억677만달러로 처음으로 1억 달러를 돌파하며 2022년 3분기 이후 3분기 연속 흑자를 기록했다. 또한 활성고객 수도 5.56% 증가하여 190만명을 기록하였다. 쿠팡 창업자에 따르면 폭넓은 상품군, 저렴한 가격, 우수한 서비스를 제공하기 위해 큰 투자를 했다고 강조했다. 미국의 10% 수준인 한국 오프라인 소매매장 공간 규모에 비해, 쿠팡은 구색이 제한되고 가격대가 높은 오프라인 소매업체와 차별화되어 소매시장의 부진에 대응하고 있는 것으로 보인다. 이러한 쿠팡에 대한 낙관론이 반영되어 쿠팡 주가도 상승세를 보이고 있다.

강점

글로벌 온라인쇼핑 기업 최고 주식 평가

**약점 쿠팡이츠 이용자 수 감소세**: 코로나19로 빠르게 성장한 배달플랫폼인 '쿠팡이츠'가 최근 이용자 수가 급격히 감소하고 있다. 2023년 3월 기준으로 월간활성화이용자수(MAU)는 298만명으로 전년 대비 47.6% 감소했다. 이로 인해 쿠팡이츠 MAU가 200만 명대로 떨어진 것은 2020년 12월 이후 처음이다. 과거 쿠팡이츠는 공격적인 쿠폰 발행으로 이용자 수를 크게 늘렸지만, 최근 수익성 강화를 위해 쿠폰 발행을 중단했기 때문에 이용자 수가 줄어든 것으로 보인다. 쿠팡이츠는 수익성을 바탕으로 한 차별화 전략으로 반전을 꾀하려 하고 있지만, 이용자 이탈은 계속되고 있다. 배달앱 이용자들은 이용 편의성과 혜택에 따라 여러 앱을 중복 설치하는 경향이 있는데, 이로 인해 쿠팡이츠의 이용자들이 경쟁사 앱으로 이동하는 경우가 늘어난 것으로 보인다. 2022년 쿠팡이츠는 수익성 강화를 위해 '치타뱃지' 시스템을 리뉴얼하고, '쿠팡이츠 플러스'라는 시범 서비스를 운영하기도 했다. 하지만 업계 전반적인 불황에 시달리는 가운데 이러한 노력들로는 충분치 않은 모습이다. 쿠팡이츠는 이용자들의 요구와 경쟁사와의 경쟁에 맞춰 적절한 전략을 마련해야 할 것으로 보인다.

약점

쿠팡이츠 이용자 수 감소세

**기회 쿠팡플레이, 무료영화로 점유율 확대 박차**: 국내 온라인 동영상 서비스(OTT)인 쿠팡플레이가 지속적으로 이용자수를 증가시키며 '쿠플클럽'을 선보이며 점유율을 더욱 확대하고 있다. 이를 위해 쿠팡플레이는 쿠팡 와우 멤버십 회원들을 대상으로 첫 번째 콘텐츠인 영화 '존윅4'를 무료로 공개하는 등 다양한 이벤트를 진행하고 있다. 쿠플클럽 출시를 계기로 전 세계에서 10억 달러를 벌어들인 키아누 리브스 주연의 '존윅4' 영화를 무료로 공개했다. 쿠팡 와우 멤버십 회원은 온라인 동영상 서비스 이용뿐만 아니라 로켓배송·직구·프레시 무료배송과 쿠팡이츠 할인혜택 등 다양한 혜택을 누릴 수 있다. 이후대한민국과 엘살바도르의 국가대표 축구 경기 초대권, SNL 시즌4 방청 초대권 등도 제공할 예정이며, 쿠팡플레이 시리즈를 개최해 영국 프리미어리그 맨체스터 시티와 아틀레티코 마드리드 초청 경기를 개최할 예정이다. 이를 통해 쿠팡플레이는 충성 고객을 묶어두는 락인(Lock-in) 효과를 노리면서, 영화관에서 상영 중인 영화를 무료로 볼 수 있는 '쿠플시네마(가칭)' 서비스를 준비하고 있다. 이러한 노력 덕분에 쿠팡플레이의 월간 활성 이용자수는 431만명으로 2023년 4월 429만명보다 0.5% 늘어나면서 3개월 연속 증가세를 보여주고 있다.

기회

쿠팡플레이, 무료영화로 점유율 확대 박차

**위기 온라인 상거래 시장 패권 싸움 격화**: 쿠팡과 네이버 사이의 온라인 상거래 시장에서의 1위와 2위 경쟁이 격화되고 있다. 양사는 엔데믹 시대에 접어들며 온라인 시장의 성장세가 둔화되는 상황에서 상대 서비스 이용자들을 끌어들이기 위해 경쟁하고 있다. 최근 쿠팡은 CJ제일제당의 제품들과의 갈등으로 인해 CJ제일제당의 햇반 등 상품들을 쿠팡에서 제거한 반면, 네이버와 신세계, 마켓컬리 등과 ‘햇반 연대’를 구축하여 '네쿠대전'이라는 새로운 경쟁 상황이 형성되고 있다. 또한 쿠팡은 노조 리스크 등에도 직면하고 있어 노조와의 갈등 해결이 필요한 상황이다. 쿠팡은 2023년 1분기를 기준으로 온라인 거래 시장에서 21.8%의 점유율로 1위를 유지하고 있으며, 네이버는 20.3%로 2위를 차지하고 있다. 양사는 둔화되는 시장 성장에 대응하여 점유율 30% 달성을 목표로 하고 있으며, 이를 통해 시장 지배력과 영향력을 확보하고자 한다. 두 기업은 각자의 전략을 통해 경쟁을 전개하고 있으며, 시장 상황에 따라 점유율 경쟁은 계속 진행될 전망이다. 업계 관계자들은 라스트마일(고객에게 배송되는 직전 단계) 만족도와 혁신이 경쟁의 핵심이 될 것으로 예상하고 있으며, 이러한 상황 속에서 두 기업은 앞으로 더 치열한 경쟁을 벌이게 될 것으로 전망된다.

위기

온라인 상거래 시장 패권 싸움 격화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

쿠팡 분석리포트 2023 ver.

**왜 쿠팡이어야 하는가?**: 평범함을 거부합니다 우리는 혁신적인 아이디어로 수백만 고객의 삶을 더욱 편리하게 하기 위하여 기존의 규범에 지속적으로 도전합니다.당신이 원하는 미래를 함께 만듭니다 우리는 더 나은 미래를 만들기 위해 어려운 문제를 해결하고 열정적, 미래지향적, 그리고 자발적으로 움직입니다.끊임없이 도전하고 로켓성장합니다 우리는 호기심과 재능, 노력을 믿습니다. 최고의 인재들과 함께 첨단 기술을 다룹니다.

**평범함을 거부합니다**: 우리는 혁신적인 아이디어로 수백만 고객의 삶을 더욱 편리하게 하기 위하여 기존의 규범에 지속적으로 도전합니다.

**당신이 원하는 미래를 함께 만듭니다**: 우리는 더 나은 미래를 만들기 위해 어려운 문제를 해결하고 열정적, 미래지향적, 그리고 자발적으로 움직입니다.

**끊임없이 도전하고 로켓성장합니다**: 우리는 호기심과 재능, 노력을 믿습니다. 최고의 인재들과 함께 첨단 기술을 다룹니다.

**평범함을 거부합니다**: 우리는 혁신적인 아이디어로 수백만 고객의 삶을 더욱 편리하게 하기 위하여 기존의 규범에 지속적으로 도전합니다.

**당신이 원하는 미래를 함께 만듭니다**: 우리는 더 나은 미래를 만들기 위해 어려운 문제를 해결하고 열정적, 미래지향적, 그리고 자발적으로 움직입니다.

**끊임없이 도전하고 로켓성장합니다**: 우리는 호기심과 재능, 노력을 믿습니다. 최고의 인재들과 함께 첨단 기술을 다룹니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

쿠팡 분석리포트 2023 ver.

지원서류 검토
리크루터 전화 스크리닝/과제 (테크)
전화면접
대면면접
오퍼

**테크 인터뷰**: 쿠팡의 전화 및 대면 면접에서는 테크 관련 지식을 주로 다룹니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

쿠팡 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 대체적으로 편안한 느낌임.  1:1 면접 한시간 씩 총 세분과, 총 3시간 인터뷰를 함.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 업무성과를 말해보거나 열심히 한 업무를 말해보세요. Q2. 남들과 차별화된 장점이 있는지 말해보세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기에서 진행되고 있기 때문에 너무 딱딱하게 하지 않으면 좋음.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

대체적으로 편안한 느낌임.  1:1 면접 한시간 씩 총 세분과, 총 3시간 인터뷰를 함.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 업무성과를 말해보거나 열심히 한 업무를 말해보세요.

Q2. 남들과 차별화된 장점이 있는지 말해보세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기에서 진행되고 있기 때문에 너무 딱딱하게 하지 않으면 좋음.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

쿠팡 분석리포트 2023 ver.

2022 상반기 | 경력 경영/사무 (기획/전략/경영) #기업/산업 관심도#직무경험#인턴 
                        물류회사는 물류 현장에 대한 이해도가 높아야 한다고 생각했습니다. 현장을 알아야 사무운영을 할 수 있다고 생각했고, 물류현장 경험을 바탕으로 이야기했습니다. 지원하는 회사가 어떤 사업을 준비하고 있는지, 전망은 어떻게 되는지에 대해 공부하였고 유튜브를 통한 전망세미나 등을 많이 참고하였습니다.
2022 상반기 | 경력 마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석) #직무경험#어학성적#자격증 
                        관련 업무 경험이 조금이라도 있었던 것이 큰 장점인 것 같고, 주니어임에도 포트폴리오에 다양한 활동을 해본 점과 영어를 할 수 있다는 점에서 긍정적으로 봐주신 것 같습니다. 외국계 기업인만큼 영어를 비즈니스레벨까지 할 수 있는 사람을 선호하는 것 같았으며, 배움에 열의가 있다는 것을 적극적으로 어필하면 좋을 것 같습니다

2022 상반기 | 경력

경영/사무 (기획/전략/경영)

#기업/산업 관심도#직무경험#인턴

물류회사는 물류 현장에 대한 이해도가 높아야 한다고 생각했습니다. 현장을 알아야 사무운영을 할 수 있다고 생각했고, 물류현장 경험을 바탕으로 이야기했습니다. 지원하는 회사가 어떤 사업을 준비하고 있는지, 전망은 어떻게 되는지에 대해 공부하였고 유튜브를 통한 전망세미나 등을 많이 참고하였습니다.

2022 상반기 | 경력

마케팅/광고/홍보 (마케팅/PR/분석)

#직무경험#어학성적#자격증

관련 업무 경험이 조금이라도 있었던 것이 큰 장점인 것 같고, 주니어임에도 포트폴리오에 다양한 활동을 해본 점과 영어를 할 수 있다는 점에서 긍정적으로 봐주신 것 같습니다. 외국계 기업인만큼 영어를 비즈니스레벨까지 할 수 있는 사람을 선호하는 것 같았으며, 배움에 열의가 있다는 것을 적극적으로 어필하면 좋을 것 같습니다

