# 쿼터백그룹_2023_ver. Report

## 어떤 기업일까?

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

쿼터백그룹 분석리포트 2023 ver.

쿼터백그룹

**고객**: 국내B2B,B2C

국내

B2B,B2C

**자사**: 쿼터백그룹

쿼터백그룹

**경쟁사**: 파운트핀트

파운트

핀트

**STRENGTH**: 종합 자산관리 플랫폼으로 거듭나기 위한 연금시장 공략

**WEAKNESS**: 트래픽 성장세 하락

**OPPORTUNITY**: MZ세대에게 각광받는 로보어드바이저

**THREAT**: AI 관련 법적책임 이슈

플랫폼, 핀테크, ICT

쿼터백그룹은 데이터 분석 기반의 자산운용 서비스로 국내/해외/테마주를 커버하는 '쿼터백 투자'와 세액공제 혜택부터 노후 자산까지 지원하는 '쿼터백 연금' 서비스를 제공한다.

플랫폼, 핀테크, ICT 쿼터백 투자: ETF투자 일임 서비스-자동투자, 위험 관리, 추가 납입, 매월 보고

플랫폼, 핀테크, ICT

쿼터백 투자: ETF투자 일임 서비스-자동투자, 위험 관리, 추가 납입, 매월 보고

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

쿼터백그룹 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**쿼터백 최대주주 변경…아톤의 종합금융서비스업 포석 전략**: 아톤이 로보어드바이저 기업인 쿼터백그룹의 최대주주에 올랐다. 아톤은 쿼터백그룹의 발행주식 중 250만주를 취득했다고 최근 공시했다. 아톤은 2020년 결성한 해당 PEF에 LP로 참여했는데, 이번에 우선매수권을 행사해 최대주주로 이름을 올렸다. 후속 투자로 2022년 4월 쿼터백 시리즈B 투자라운드에 참여해 지분을 획득한 것까지 더하면 아톤이 보유한 지분은 약 40%에 달한다. 당시 쿼터백은 아톤과 더불어 신한금융그룹, KB인베스트먼트, 미래에셋벤처투자, 교보라이프플래닛 등으로부터 총 190억원을 유치했다. 이러한 배경에는 국내 로보어드바이저 플레이어 중 최상위권의 경쟁력을 가진 점이 고평가 됐다. 또한 아톤은 로보어드바이저 자산운용 분야의 성장 가능성을 높게 본 것으로 여겨진다. 글로벌 시장조사기관 스태티스타(Statista)에 따르면 2021년 글로벌 로보어드바이저 시장 규모는 1조4,000억 달러(약 1,873조원)에서 2026년엔 3조1,000억 달러까지 커질 것으로 전망된다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

쿼터백그룹 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**로보어드바이저로 하는 퇴직 연금 투자**: 디지털 자산관리 기업을 표방하는 쿼터백이 연금 비즈니스에 박차를 가하고 있다. 금융투자업계에 따르면 쿼터백은 최근 연금연구소를 설립했다. 쿼터백 산하 부서를 설립, 관련 리서치 업무에 주력할 예정이다. 개인연금과 퇴직연금 비즈니스 확대를 위해 리서치를 전담하고, 운용 자문 마케팅 활동과 연계할 계획이다. 또한 쿼터백은 연구소 규모를 꾸준히 키워가겠다는 방침이다. 쿼터백은 한국연금학회에서 꾸준히 활동하는 동시에 자산운용 자회사를 통해 퇴직연금 운용 비히클로 활용되는 키움자산운용 EMP 상품에 자문하고 있다. 연금 시장은 적립금운용위원회와 디폴트옵션 제도 도입 등으로 들썩이고 있는 상황이다. 2022년 말 국내 퇴직연금 적립금은 296조원으로 2030년 444조원으로 확대될 것이란 전망이 나오는 가운데 증권사와 보험사, 은행 등 기존 연금 사업자 외에도 운용 비히클을 제공하는 운용사 등이 시장 선점에 주력하고 있다. 여기에 로보어드바이저 업체가 참전하면서 시장 경쟁 열기는 더 달아오를 것으로 보인다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

쿼터백그룹 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '연세대 금융기술센터 등과 버블 붕괴 예측 연구 MOU· ‘인사이트’ 섹션 신설 등 홈페이지 신규 개편· 신한투자증권과 개인연금저축 일임 서비스 출시· 퇴직연금 가입자 교육 전문기관 설립

**사업성과**: · 190억 규모 시리즈B 투자 유치· 하락장에도 운용자산 2조 육박

· '연세대 금융기술센터 등과 버블 붕괴 예측 연구 MOU

· ‘인사이트’ 섹션 신설 등 홈페이지 신규 개편

· 신한투자증권과 개인연금저축 일임 서비스 출시

· 퇴직연금 가입자 교육 전문기관 설립

· 190억 규모 시리즈B 투자 유치

· 하락장에도 운용자산 2조 육박

**사업내용**: · 美 주식투자 테마로테이션 온라인 세미나 개최· 영국 옥스퍼드 리스크와 전략적 제휴 협정

**사업성과**: · 테마로테이션 랩·일임 상품, 21% 상승

· 美 주식투자 테마로테이션 온라인 세미나 개최

· 영국 옥스퍼드 리스크와 전략적 제휴 협정

· 테마로테이션 랩·일임 상품, 21% 상승

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

쿼터백그룹 분석리포트 2023 ver.

**연세대 금융기술센터 등과 버블 붕괴 예측 연구 MOU**: 쿼터백은 연세대 금융기술센터, ㈜지앤안과 연세대 공과대학에서 ‘핀테크 기술을 활용한 금융시장 혁신 업무협약’을 체결했다. 이번 협약에 따라 3사는 먼저 자산별 버블 현상 및 붕괴 예측 연구를 진행할 계획이다. 연세대학교 금융기술센터와 (주)지앤안은 금융·공학 등 각종 분야의 전문 연구진과 교수진이 핀테크, 암호화폐 등 차세대 기술·금융 분야의 최신 주제들에 대한 연구를 수행해왔다. 쿼터백 또한 투자 관련 연구뿐만 아니라 개인의 은퇴를 포함한 생애 주기 설계 등에 대한 연구를 지속해왔다. 쿼터백 대표는 “이번 협약을 통해 쿼터백이 갖춘 핀테크 기술력을 바탕으로 차별화된 신기술 개발과 연구를 강화하겠다”고 말했다. 지용구 지앤안 대표 겸 연세대 산업공학과 교수는 “자산과 인간 생애 주기의 상호작용을 연구해 이에 미치는 위험이나 불확실성을 지속 연구할 것”이라고 전했다.

**'인사이트' 섹션 신설 등 홈페이지 신규 개편**: 쿼터백은 자체 콘텐츠를 강화하고, 이용자 편의성을 개선한 신규 홈페이지를 선보인다. 쿼터백은 ‘인사이트’ 섹션을 신설해서 그간 외부 플랫폼에 게재해왔던 자체 콘텐츠를 한 곳에 모았다. 대표적인 자체 콘텐츠인 ‘모닝콜’은 직전 거래일 글로벌 시장을 움직인 대표적인 뉴스들을 큐레이팅하여 자산별 가격변화와 함께 제공하는 콘텐츠다. ‘시그널’은 쿼터백의 자체 인공지능 투자엔진 ‘큐비스(QBIS)’를 활용하여 글로벌 시장을 진단하고 자산별 월간 투자 신호를 제공하는 콘텐츠다. 쿼터백은 이번 홈페이지 개편을 통해 투자자들에게 더욱 양질의 자산 관리 정보를 제공할 수 있도록 콘텐츠 부분을 강화한다는 계획이다. 이와 함께 홈페이지의 사용성 또한 직관적으로 개선했다. 주요 사업인 로보어드바이저 서비스에 대한 이용자의 이해도를 높이고 쿼터백의 기업가치를 알리기 위해 관련 개념을 시각화하여 쉽게 전달할 예정이다.

**신한투자증권과 개인연금저축 일임 서비스 출시**: 쿼터백은 신한투자증권과 협업해 ‘쿼터백 개인연금저축 일임 서비스’를 출시했다. 쿼터백은 세액공제 혜택을 위해 연금저축 계좌를 시작했으나, 변화하는 시장 상황에 맞추어 지속적으로 자산 비중을 조정하는 등 연금 자산 관리에 어려움을 느낀 투자자들의 불편함을 해결하고 안정적인 연금 자산 형성을 위해 연금저축 투자일임 서비스를 출시했다. 2022년 말 총자산관리 금액 4,530억 원을 돌파한 쿼터백은 고도화된 자체 인공지능(AI) 엔진 ‘QBIS’의 알고리즘을 활용해 투자자 본인의 투자 성향에 맞는 맞춤형 연금저축 투자일임 서비스를 제공한다. 쿼터백 대표는 “장기간 투자해야 하는 연금저축일수록 인간의 감정을 배제하고 데이터에 기반한 객관적인 투자가 중요하다”라며, “계속되는 시장 변동에도 효율적으로 자산을 관리할 수 있는 로보어드바이저 서비스가 은퇴 후 자산 형성에 큰 도움이 될 것”이라고 말했다.

**퇴직연금 가입자 교육 전문기관 설립**: 쿼터백이 퇴직연금 가입자 교육 전문기관 설립을 통해 가입자를 대상으로 한 교육 서비스를 제공한다. 쿼터백은 2022년 10월 14일 고용노동부로부터 퇴직연금 가입자 교육 전문기관 적합 통보를 받았다. 퇴직연금 가입자 교육은 사용자(회사)가 매년 1회 이상 가입자를 대상으로 실시해야 하는 법정의무교육이나, 일반적으로 퇴직연금 사업자에게 위임해 서면이나 이메일 교육 위주로 실시되면서 퇴직연금 교육의 실효성이 떨어진다는 우려가 제기돼 왔다. 국내 로보어드바이저 업계를 선도해온 쿼터백은 ‘쿼터백 연금 연구소’를 설립해 단순 자료 공유 형태로 진행되던 기존의 퇴직연금 교육과 차별화를 두고 PDCA(Plan-Do-Check-Action) 사이클을 기반으로 하는 교육 프로그램을 제공할 예정이라 밝혔다. 쿼터백 대표는 “장기간 투자해야 하는 연금저축일수록 인간의 감정을 배제하고 데이터에 기반한 객관적인 투자가 중요하다”라며, “계속되는 시장 변동에도 효율적으로 자산을 관리할 수 있는 로보어드바이저 서비스가 은퇴 후 자산 형성에 큰 도움이 될 것”이라고 말했다.

**190억 규모 시리즈B 투자 유치**: 로보어드바이저 기업 쿼터백이 총 190억원 규모의 시리즈B 투자 유치를 마쳤다. 이번 투자는 2022년 1분기 100억원을 투자한 신한금융그룹과 함께 KB인베스트먼트, 미래에셋벤처투자, 교보라이프플래닛, 아톤이 90억원 규모로 참여했다. 이 중 KB인베스트먼트와 미래에셋벤처투자는 지난 시리즈A 투자에 이어 연속 투자를 했다. 쿼터백은 이번 투자를 통해 '디지털 자산관리 비즈니스'의 확장을 위한 발판을 마련했다. 특히 쿼터백은 전략적 투자자로 참여한 일부 기업들과 다양한 디지털 사업 및 로보어드바이저 기술 융합을 위한 협력을 이어나갈 예정이다. 아울러 투자 재원은 관련 서비스 고도화와 인재 확보에 사용할 계획이다. 2016년 국내에서 가장 먼저 로보어드바이저를 선보인 쿼터백은 투자 전략이 집약된 자체 인공지능(AI) 시스템 '큐비스(QBIS)'를 기반으로 기관과 개인에게 맞춤형 투자 솔루션을 제공하고 있다. 쿼터백 대표는 "진입장벽이 높았던 전통적 자산관리의 벽을 허물고 누구나 양질의 디지털 자산관리를 이용할 수 있는 대중화를 이끌기 위해 회사의 역량을 집중할 것"이라고 밝혔다.

**하락장에도 운용자산 2조 육박**: 러시아와 우크라이나 전쟁, 기준금리 인상, 미 연방준비위원회 긴축 전망 등 불확실성 확대에 따라 주식 시장 변동성이 커지면서 하락장이 길어지는 모습이다. 이런 상황에서 인공지능(AI)을 기반으로 투자를 진행하는 로보어드바이저 시장은 운용자산 2조원 시대를 눈앞에 두고 있다. 코스콤 로보어드바이저(RA) 센터에 따르면 2022년 3월 기준 테스트베드를 통과한 업체의 계약자수는 42만6,539명으로 나타났다. 이는 전년 동기 대비 약 23% 증가한 수치다. 운용자산도 규모가 불어났다. 2021년 3월 1조 6,542억4,000만원에서 1년 새 11%가 늘어난 1조8,426억원으로 집계됐다. 로보어드바이저 시장이 이같은 성장세를 보이는 이유는 하락장에서 위험 방어가 돋보였기 때문으로 풀이된다. 국내 로보어드바이저 알고리즘의 경우 적극투자형, 위험중립형, 안정추구형 모두 코스피200보다 높은 수익률 기록했다. 2022년 1분기 코스피(-7.39%), 코스닥(-8.65%)지수 낙폭에 반해 로보어드바이저 알고리즘의 2022년 1분기 평균 수익률은 -1.82% ~ -1.29%로 나타났다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

쿼터백그룹 분석리포트 2023 ver.

**美 주식투자 테마로테이션 온라인 세미나 개최**: 쿼터백자산운용이 쿼터백 유튜브 채널을 통해 ‘한국투자증권 고객을 위한 미국주식 투자 테마로테이션’ 세미나를 개최한다. 쿼터백자산운용 최고투자책임자(CIO)가 진행하는 이번 세미나는 글로벌 경기 국면 진단 및 전망, 투자 시그널 등 해외 주식 시장 방향 분석 및 미국 주식 투자 방법과 테마로테이션 전략을 소개한다. 또한, 쿼터백 자체 투자 엔진 기반의 알고리즘으로 분석한 객관적인 미국 시장 진단 결과도 함께 공개할 예정이다. 쿼터백자산운용 대표는 “최근 미국 주식시장에 대한 관심이 높아지면서 한국투자증권 테마로테이션 투자전략에 대한 문의가 증가하고 있다”라며, “시장에 대한 분석, 전망, 투자 시그널 등 데이터로 분석한 정보를 제공함으로써 해외 주식 투자방향에 도움을 드리기 위해 이번 세미나를 마련했다”라고 말했다.

**영국 옥스퍼드 리스크와 전략적 제휴 협정**: 쿼터백그룹은 영국 옥스퍼드 리스크(Oxford Risk)와 전략적 제휴 협정(SPA)을 체결했다. 양사는 이번 전략적 제휴 협정을 통해 한국 투자자들의 투자 성향을 심도 있게 파악하고 개인 맞춤형 자산관리 서비스를 정교화하는데 협력하기로 했다. 옥스퍼드 리스크는 행동 프로파일링과 금융, 데이터, 기술을 결합해 인생 전반에 걸쳐 자산관리 관련 최적의 결정을 내릴 수 있는 솔루션을 보유하고 있다. 세계 여러 금융회사에 서비스를 제공하면서 재무 전문가로 인정받은 옥스퍼드 리스크는 쿼터백그룹과 전략적 제휴를 통해 한국 시장에 첫 발을 내딛게 됐다. 쿼터백그룹 대표는 “목표 기반 투자 및 맞춤형 포트폴리오에 대한 전문성을 갖춘 쿼터백과 행동 프로파일링 기반 전문성을 지닌 옥스퍼드 리스크의 제휴를 통해 행동재무학 관점과 데이터를 결합한 맞춤형 솔루션을 한국에 최초로 도입하고 자산관리 시장의 건전성 개선과 혁신에 앞장서겠다”고 말했다.

****: 

****: 

**테마로테이션 랩·일임 상품, 21% 상승**: 쿼터백자산운용은 쿼터백자산운용 테마로테이션 랩 및 일임 상품의 연초 이후 수익률이 2023년 2월 21일 대표계좌 기준 21.15%를 기록했다고 밝혔다. 같은 기간 나스닥(+16.34%), S&P 500(+8.01%) 등 대표지수 수익률을 상회하는 수준이다. 쿼터백자산운용의 ‘테마로테이션’ 랩 및 일임 상품은 가장 빠르게 반등하는 중국 경기회복 수혜주인 바이두, 알리바바 등 기술주를 포함해 테슬라, 마이크로소프트, 디즈니 등으로 포트폴리오가 구성되어 있다. 쿼터백자산운용 관계자는 “최근 증시 성격에 따라 테마를 변화하며 포트폴리오를 구성하는 테마로테이션 투자상품들이 발 빠른 대응에 힘입어 높은 상승세를 이어가고 있는 중”이라며, “테마로테이션 전략은 글로벌 트렌드를 빠르게 따라갈 수 있을 뿐 아니라 지수보다 업종, 종목 선택이 더 중요한 국면에서 더 좋은 성과를 나타내는 특징이 있다”고 말했다. 이는 쿼터백자산운용의 랩 및 일임 투자상품에 대해 미국 시장 회복을 예상하고 투자를 새롭게 시작하는 신규 고객과 기존 한국투자증권, 미래에셋증권 이용 고객들의 수요가 늘어나고 있다는 설명이다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

쿼터백그룹 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 플랫폼, 핀테크, ICT

**매출액**: -

**영업이익**: 16억 (2022.09 기준)

**현황**: 테마로테이션 랩·일임 상품 21% 상승

파운트  대표사업 플랫폼, 핀테크, ICT 매출액 - 영업이익 11억 (2022.09 기준) 현황 1분기 관리자산 1조 5천억원 돌파, 국내 최초 '인앱 영상' 서비스 도입
핀트  대표사업 플랫폼, 핀테크, ICT 매출액 - 영업이익 9억 (2022.09 기준) 현황 총 회원수 105만명 돌파, 출시 후 4년간 누적 수익률 32% 기록

파운트

**대표사업**: 플랫폼, 핀테크, ICT

**매출액**: -

**영업이익**: 11억 (2022.09 기준)

**현황**: 1분기 관리자산 1조 5천억원 돌파, 국내 최초 '인앱 영상' 서비스 도입

핀트

**대표사업**: 플랫폼, 핀테크, ICT

**매출액**: -

**영업이익**: 9억 (2022.09 기준)

**현황**: 총 회원수 105만명 돌파, 출시 후 4년간 누적 수익률 32% 기록

그 외 경쟁사 에임, 콴텍 등

심층분석 > 종합분석

쿼터백그룹 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 종합 자산관리 플랫폼으로 거듭나기 위한 연금시장 공략

**약점**: 트래픽 성장세 하락

**기회**: MZ세대에게 각광받는 로보어드바이저

**위기**: AI 관련 법적책임 이슈

**강점 종합 자산관리 플랫폼으로 거듭나기 위한 연금시장 공략**: 설립 이후 금융투자 시장에 집중했던 쿼터백그룹이 나아가 생애 주기 전반에 걸친 종합 자산관리 플랫폼으로 발전하기 위해 준비 중이다. 쿼터백은 신한투자증권과 국내 개인연금저축 비대면 일임 서비스를 도입했고, 퇴직연금의 경우 퇴직연금사업자와 협업을 통한 자문 서비스를 구축하고 있다. 개별 고객의 현재 자산과 향후 현금 흐름 등을 마이데이터 기반으로 자문 서비스를 출시하여 약 300조원에 달하는 연금시장과 약 120조 원에 달하는 개인연금보험 시장을 공략할 것으로 예상된다. 쿼터백은 종합자산관리를 목표로 가상자산 시장 진출도 준비중이다. 유럽을 공략하기 위한 암호화폐 팀을 따로 만들어 2022년부터 준비 중이다. 쿼터백은 수탁업체를 통해 가상자산 알고리즘을 제공하는 역할을 수행하고자 하며, 이는 가격, 프로젝트 이용자 수, 매출 및 비용 발생처 등 온체인 데이터를 통해 변동성을 측정하고자 한다. 또한 국내에서는 연금 시장 공략을 통해 직접 양질의 PB 서비스를 제공하는 웰스테크 리더 기업으로 자리매김하고자 한다.

강점

종합 자산관리 플랫폼으로 거듭나기 위한 연금시장 공략

**약점 트래픽 성장세 하락**: 로보어드바이저업에서 브랜드 인지도를 올리기 위한 마케팅 전략의 중요성이 커지고 있다. 업황 초기에는 기술력을 강조한 마케팅에 주력했지만, 시장이 어느 정도 안정기에 접어든 지금은 브랜드 인지도를 올리기 위한 마케팅이 더욱 중시되고 있다. 쿼터백은 능동적인 투자자들이 원하는 정보를 전달하기 위해 웨비나, 뉴스레터 등 다양한 플랫폼을 활용하고 있지만, 독보적인 브랜드 캠페인은 진행하지 않고 있다. 이에 따라 월평균 트래픽 성장률은 2019년 3.49%에서 2020년 9.37%, 2021년 8.07%, 2022년 1월~11월 말 기준 월평균 트래픽 성장률은 -21.18%로 점차 감소하는 추세이다. 또한 이는 TTM(Trailing Twelve Months, 과거 12개월) 기준 1.10배로 경쟁사 핀트의 1.96배보다 아직 B2C 측면에서는 열위로 판단된다. 특히 경쟁사인 핀트, 파운트의 경우 월 트래픽 20만 명을 돌파한 적이 있으나, 쿼터백은 월 트래픽 10만 명을 돌파한 적이 없다. 기존에 주력했던 B2B에서 나아가 B2C 시장에서의 점유율을 향상시키기 위해서는 마케팅비용에 대한 투자가 필요한 시점으로 보인다.

약점

트래픽 성장세 하락

**기회 MZ세대에게 각광받는 로보어드바이저**: 로보어드바이저 기업들은 MZ세대(밀레니얼+Z세대) 공략을 위해 관련 서비스를 다양화, 문턱을 낮추고 있다. ‘직접투자’에 따른 수익률이 저조하자 시기·상황에 맞춰 자동으로 포트폴리오를 구성해주는 로보어드바이저에 대한 관심이 늘고 있는 가운데, '디지털 네이티브'인 MZ세대의 관심이 크다. 고액 자산가·기관들의 전유물로 여겨졌던 프라이빗뱅커(PB) 서비스를 소액으로도 누릴 수 있는 데다 앱 하나로 주식·연금·채권·원자재 등 다양하게 투자할 수 있어서다. 주요 로보어드바이저 기업에 따르면 변동장에 신규 투자자들은 크게 늘지 않았지만, 기존 투자자들의 추가 납입이 확대되고 있다. 쿼터백은 MZ세대가 관심 영역에 분산투자를 즐기는 점을 주목해 ESG(환경·사회·지배구조), 블록체인 등 메가 트렌드에 투자할 수 있는 테마형 투자 서비스를 제공하고 있다. 실시간으로 위험관리 신호를 모니터링, 신호단계에 따라 주식 비중을 조절한다. 극심한 변동장으로 인해 증시 일평균거래대금은 감소하는 추세이지만, 로보어드바이저 업계에는 신규 고객 유입을 위한 기회가 되고 있다.

기회

MZ세대에게 각광받는 로보어드바이저

**위기 AI 관련 법적책임 이슈**: AI는 국가와 기업의 경쟁력을 좌우할 만큼 높은 잠재력을 가지고 있는 반면, 윤리적 문제와 데이터 활용에 따른 각종 위험, 그리고 비대면 거래에 따른 책임 역시 간과할 수 없다. 정부의 자율적 규제기준 도입은 이러한 위험의 관리를 위한 방향성을 제시하는 것으로서, 이는 금융위원회의 가이드라인뿐만 아니라 개인정보보호위원회가 2021. 5. 31. 발표한 「인공지능(AI) 개인정보보호 자율점검표(개발자·운영자용)」 및 방송통신위원회가 2021. 6. 30. 발표한 「인공지능 기반 미디어(매체) 추천 서비스 이용자 보호 기본원칙」등 여러 영역에서 도입되고 있다. 이러한 정부의 뒷받침의 움직임은 있지만 아직 AI로 인한 윤리적 책임 여부에 대한 정확한 판단이 어려우며 사회적 합의가 이뤄지지 않은 실정이다. 금융투자업계의 IT인프라를 책임지는 코스콤 관계자는 "로보어드바이저는 여러 지역과 자산군에 분산 투자하도록 유도하는 점은 긍정적”이라 말하며, “다만 금융시장 급변 상황에 대한 대처 능력이 미흡할 수 있는 점, 법적책임 이슈 등은 과제인 만큼 시장활성화와 투자자 보호정책, 로보어드바이저 신뢰성 제고를 위한 노력이 지속 동반돼야 할 것”이라고 말했다.

위기

AI 관련 법적책임 이슈

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

쿼터백그룹 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 모두가 누려야할 쉽고 편한 투자 고도화된 자체 투자엔진으로 똑똑한 맞춤형 투자투자 전문가의 노하우를 담아 알아서 매월 리밸런싱모바일로 간편하게 글로벌 자산배분

모두가 누려야할 쉽고 편한 투자

고도화된 자체 투자엔진으로 똑똑한 맞춤형 투자

투자 전문가의 노하우를 담아 알아서 매월 리밸런싱

모바일로 간편하게 글로벌 자산배분

채용정보 > 어떻게 채용할까?

쿼터백그룹 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차면접
임원면접
최종합격

## Unnamed Section

