# 퀄리타스반도체_2024_ver. Report

## 현직자가 본 퀄리타스반도체

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

퀄리타스반도체 분석리포트 2024 ver.

퀄리타스반도체

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 초고속 인터페이스 IP 라이센싱 및 디자인 서비스

초고속 인터페이스 IP 라이센싱 및 디자인 서비스

**경쟁사**: 칩스앤미디어에이알엠코리아

칩스앤미디어

에이알엠코리아

Display Chipset IP 67.9 %
MIPI IP 22.7 %
PCIe IP 9.3 %
IC/Module 및 기타 0.1 %

2024.08.19

**긍정적평가**: "임원들이 젊고, 사내 분위기가 자유롭다.""자율 출퇴근이 활성화되어 있다."

"임원들이 젊고, 사내 분위기가 자유롭다."

"자율 출퇴근이 활성화되어 있다."

**부정적평가**: "동종 업계 대비 급여가 낮다.""아직 개발 단계의 제품이 많아 불안 요소가 존재한다."

"동종 업계 대비 급여가 낮다."

"아직 개발 단계의 제품이 많아 불안 요소가 존재한다."

2017년 2월에 설립된 퀼리타스반도체는 인공지능, 자율주행, 데이터센터, AR/VR 등 데이터 연산에 필요한 '초고속 인터커넥트 기술'을 제공하는 팹리스(fabless) 기업이다. 국내 최대 규모의 IP(설계자산) 업체로 연구개발에 주력하며, 모바일 분야, 인공지능, 엣지컴퓨팅, 디스플레이, 자동차 등 다양한 분야의 IP 제품군을 양산한다.

1위 Display Chipset IP 67.9 % TCON(Timing Controller) 인터페이스 IP 및 Intra-Panel 인터페이스 IP 양산
2위 MIPI IP 22.7 % MIPI IP 확보 및 라이센싱
3위 PCIe IP 9.3 % cnm 공정의 PCIe 4.0 PHY IP 라이센싱, PCIe 6.0 PHY IP dnm 공정에서 개발, PCIe에 대한 종합적인 솔루션 제공
4위 IC/Module 및 기타 0.1 % Multi-Level Signaling SERDES PHY IP, UCIe IP, 아날로그 및 디지털 IP 설계, IP Test Chip 개발, IP Test Chip 검증 및 IP 기술지원 서비스 등

1위

Display Chipset IP

67.9 %

TCON(Timing Controller) 인터페이스 IP 및 Intra-Panel 인터페이스 IP 양산

2위

MIPI IP

22.7 %

MIPI IP 확보 및 라이센싱

3위

PCIe IP

9.3 %

cnm 공정의 PCIe 4.0 PHY IP 라이센싱, PCIe 6.0 PHY IP dnm 공정에서 개발, PCIe에 대한 종합적인 솔루션 제공

4위

IC/Module 및 기타

0.1 %

Multi-Level Signaling SERDES PHY IP, UCIe IP, 아날로그 및 디지털 IP 설계, IP Test Chip 개발, IP Test Chip 검증 및 IP 기술지원 서비스 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

퀄리타스반도체 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #주요제품 #판매전략 #연구개발활동

**퀄리타스반도체의 사업개요**: 퀄리타스반도체는 초고속 인터커넥트 기술을 기반으로 초고속 인터페이스 IP 라이센싱과 Design Service 사업을 주력으로 하고 있다. 초고속 인터커넥트는 전자 장치나 네트워크 간의 데이터를 고속으로 전송하는 기술로, USB, HDMI, 모바일 및 디스플레이 기기 등에서 사용된다. 퀄리타스반도체는 인공지능, 자율주행, 디스플레이 등 4차 산업혁명 기술 확산에 따라 초고속 인터커넥트 기술의 중요성이 커지고 있는 상황에서 해당 시장을 공략하고 있다.퀄리타스반도체는 FinFET 공정에서의 설계 및 검증 기술을 보유하고 있으며, 이를 기반으로 GAAFET 등 최첨단 반도체 공정으로 사업을 확장하고 있다. 반도체 IP 사업은 SoC, ASIC 등의 설계에 필요한 인터페이스 IP를 고객사에 제공하는 것으로, 고객사는 자체 개발에 소요되는 시간과 비용을 절감할 수 있다. 주요 IP 제품으로는 MIPI, Display Chipset, PCIe, Multi-level Signaling SERDES, UCIe IP 등이 있으며, 지속적으로 IP 양산을 통해 안정적인 사업을 이어가고 있다.

**퀄리타스반도체의 주요 제품 개요**: 퀄리타스반도체는 다양한 초고속 인터페이스 IP를 제공하며, MIPI, PCIe, 디스플레이 칩셋, Multi-Level Signaling SERDES, UCIe IP 등의 기술을 보유하고 있다. MIPI IP는 모바일 AP와 카메라, 디스플레이 기기를 연결하는 규격으로, 퀄리타스반도체는 이 분야에서 다양한 초미세 FinFET 반도체 공정에 양산 이력을 보유하고 있다. PCIe IP는 PC와 주변 기기 간 직렬 인터커넥트 기술로, PCIe 4.0 PHY IP를 다양한 공정으로 확장 중이며, 차세대 PCIe 6.0 PHY IP도 개발하고 있다. 디스플레이 칩셋 인터페이스 IP는 모바일 기기의 영상 매체 수요 증가에 따라 성장 중이며, TCON 및 Intra-Panel 인터페이스 IP를 양산하고 있다. 또한, Multi-Level Signaling 기술을 통해 대역 효율을 개선한 100G SERDES PHY와 PCIe 6.0 PHY도 개발 중이다. UCIe IP는 칩렛 간 상호 연결을 위한 표준으로, 퀄리타스반도체는 이 분야에서도 연구개발을 진행하며 반도체 시장의 혁신과 다양성에 기여하고 있다.

**퀄리타스반도체의 판매경로 및 판매전략**: 퀄리타스반도체는 별도의 판매조직 없이 사업부에서 계약과 판매를 총괄하고 있다. Interface PHY IP는 SoC 개발에 필수적인 제품으로, 글로벌 시장에서도 소수의 기업만이 공급하고 있다. 퀄리타스반도체는 삼성전자 파운드리 생태계에서 MIPI PHY, eDP TCON PHY, PCIe PHY 등을 제공하는 국내 유일한 기업으로, 삼성전자 파운드리를 이용하는 고객사들이 자연스럽게 자사 제품을 선택하게 되는 구조를 가지고 있다. 이를 바탕으로 신규 고객사 유치를 위해 IP 포트폴리오를 확장하고 있으며, 호환 가능한 컨트롤러 IP 개발에도 주력하고 있다. 글로벌 시장에서 기술력과 제품군 확보가 영업의 핵심 전략으로 작용하며, IC 및 Module 사업의 활성화에 따라 전시회 참가 등을 통한 제품 프로모션 활동도 진행하고 있다. 주요 매출처는 파운드리를 이용하는 SoC 개발사와 디자인하우스 등이다.

**퀄리타스반도체의 연구개발활동 현황 및 실적**: 퀄리타스반도체는 기업부설연구소에서 인터페이스 IP제품을 중심으로 SoC 및 모듈 제품을 개발하고 있다. 23년 말 기준 9개의 IP를 양산 중이며, 10개의 IP를 추가 개발하고 있다. 연구개발 조직은 Mobile IP, SERDES IP, Controller IP, Display IP 개발팀으로 구성되어 있으며, IP 포트폴리오 확장을 목표로 최신 규격 구현과 성능 개선을 적극적으로 추진 중이다. 연구개발 비용은 꾸준히 증가하고 있으며, 2023년 연구개발비용은 약 204억 9천만 원으로 매출액 대비 190.26%를 차지했다.퀄리타스반도체는23년 말 기준 MIPI D-PHY IP와 D/C-PHY Combo IP는 양산 중이며, 추가로 컨트롤러 개발도 진행 중이다. PCIe 4.0 IP는 양산 중이며, PCIe 6.0 IP와 100G SERDES PHY의 개발이 진행되고 있다. 디스플레이 칩셋 분야에서는 eDP TX PHY 개발을 추진 중이다. 모듈/IC 분야에서는 Ethernet용 트랜시버와 AOC 모듈 개발을 진행하며, DisplayPort 2.0 All-optic AOC도 개발해 전시회 출품 및 양산 검증을 마쳤다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

퀄리타스반도체 분석리포트 2024 ver.

#반도체IP산업 #광통신부품사업

**반도체 IP산업의 특징 및 시장 전망**: 퀄리타스반도체가 속한 반도체 IP 산업은 기술집약적이며, 다양한 응용 분야에서 활용되어 수요 변화에 탄력적으로 대응할 수 있다. 특히, 초고속 인터페이스 IP는 고난이도 기술을 필요로 하며, 긴 기술 수명을 바탕으로 고부가가치 제품으로 자리 잡고 있다. 반도체 IP는 개발 기간이 길지만, 양산 후에는 장기간 매출을 올릴 수 있다. 세계 초고속 인터페이스 IP 시장은 2021년 13억 달러 규모로 2026년까지 연평균 16.1% 성장해 27억 달러에 이를 전망이다. PCIe와 DDR 규격이 가장 큰 비중을 차지하며, Ethernet과 Die-to-die, USB, MIPI 등의 규격이 뒤를 잇는다. 초미세 반도체 공정의 비용 상승으로 인해 Hardmacro IP의 가격이 급등하고 있으며, 이는 초고속 인터페이스 IP 시장의 성장을 가속화하고 있다. 또한, 하이엔드 인터페이스 IP 시장은 연평균 20.8%의 높은 성장률이 예상되며, HPC, 데이터 센터, AI 등의 데이터 중심 산업에서 수요가 급증하고 있다. 특히 PCIe 6.0, 100G SERDES와 같은 기술들이 주도할 것으로 보이며, 넓은 대역폭을 요구하는 응용 분야에서 퀄리타스반도체의 성장이 기대된다.

**퀄리타스반도체의 광통신 부품 사업 현황 및 전망**: 퀄리타스반도체는 초고속 인터페이스 IP 라이센싱 및 디자인 서비스를 제공하며, 이를 기반으로 한 초고속 인터커넥트 솔루션을 확대하고 있다. 특히, 광통신용 SoC와 이를 탑재한 광통신 모듈로 사업을 확장하고 있으며, 주요 응용 분야로는 데이터 센터와 디스플레이가 있다. 장기적으로는 AR/VR 및 자동차 분야로의 진출도 예상된다. 데이터 센터 내부 인터커넥트 솔루션으로는 트랜시버, AOC(Active Optical Cable), DAC(Direct Attach Copper) 등의 유선 케이블 형태가 사용되며, 퀄리타스반도체는 AOC 모듈의 핵심 부품인 채널당 50Gb/s급 Optical Front-End(OFE) IC와 Retimer IC를 개발 및 제품화하고 있다. 이를 기반으로 AOC 제품 개발도 진행 중이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

퀄리타스반도체 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 IP 라이센싱 및 디자인 서비스

**매출액**: 108억

**영업이익**: -112억

**현황**: 국내 팹리스 업체와 약 19억 계약 체결

칩스앤미디어  대표사업 반도체 IP 라이센싱 사업 매출액 276억 영업이익 78억 현황 AI반도체 NPU IP 개발 관련 매출 발생 시작
에이알엠코리아  대표사업 반도체 IP 라이센싱 사업 매출액  영업이익  현황 에이직랜드와 CSS IP 라이센스 계약 체결

칩스앤미디어

**대표사업**: 반도체 IP 라이센싱 사업

**매출액**: 276억

**영업이익**: 78억

**현황**: AI반도체 NPU IP 개발 관련 매출 발생 시작

에이알엠코리아

**대표사업**: 반도체 IP 라이센싱 사업

**매출액**: 

**영업이익**: 

**현황**: 에이직랜드와 CSS IP 라이센스 계약 체결

그 외 경쟁사 아이디어스투실리콘 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

퀄리타스반도체 분석리포트 2024 ver.

**기업소개**: 퀄리타스반도체는 인공지능, 모바일, 자율주행, 디스플레이 등 ‘초고속 인터커넥트 기술’을 선도하는 기업입니다. 초고속 인터커넥트 회로 설계 기술과 초미세 반도체 공정 설계 및 검증 기술을 보유하고 초고속 인터페이스 IP 라이센싱 및 디자인 서비스 사업을 영위하고 있습니다.또한 초미세 반도체 공정에서 신뢰성 높은 Design Methodology 확보를 통해 최첨단 반도체 공정에서의 개발 및 양산 이력을 확보하고 있습니다.

퀄리타스반도체는 인공지능, 모바일, 자율주행, 디스플레이 등 ‘초고속 인터커넥트 기술’을 선도하는 기업입니다.

초고속 인터커넥트 회로 설계 기술과 초미세 반도체 공정 설계 및 검증 기술을 보유하고 초고속 인터페이스 IP 라이센싱 및 디자인 서비스 사업을 영위하고 있습니다.

또한 초미세 반도체 공정에서 신뢰성 높은 Design Methodology 확보를 통해 최첨단 반도체 공정에서의 개발 및 양산 이력을 확보하고 있습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

퀄리타스반도체 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

네트워크/서버/보안 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 먼저 자기소개 이후 약 10분간 포트폴리오 발표가 있었습니다. 그 후로는 주로 인성 위주의 질문으로 면접을 진행했습니다. 인원은 지원자 1 면접관 3이었고, 시간은 1시간동안 진행되었습니다. 대체로 대화하듯, 편안한 분위기에서 진행되어 큰 부담을 느끼지 않았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사를 지원할 때 가장 크게 고려하는 요소가 무엇인가 Q2. 스트레스 관리를 잘 하는지, 내성은 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기본적으로는 인성 위주로 물어보셨지만, 직무 관련 어필을 하는 것도 조금 중요하다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

먼저 자기소개 이후 약 10분간 포트폴리오 발표가 있었습니다. 그 후로는 주로 인성 위주의 질문으로 면접을 진행했습니다. 인원은 지원자 1 면접관 3이었고, 시간은 1시간동안 진행되었습니다. 대체로 대화하듯, 편안한 분위기에서 진행되어 큰 부담을 느끼지 않았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사를 지원할 때 가장 크게 고려하는 요소가 무엇인가

Q2. 스트레스 관리를 잘 하는지, 내성은 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기본적으로는 인성 위주로 물어보셨지만, 직무 관련 어필을 하는 것도 조금 중요하다고 생각합니다.

