# 크라운제과_2024_ver. Report

## 재직자가 본 크라운제과

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

크라운제과 분석리포트 2024 ver.

크라운제과

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 과자류 제조 및 판매

과자류 제조 및 판매

**경쟁사**: 롯데웰푸드농심오리온

롯데웰푸드

농심

오리온

제과

2024.06.12

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 71점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

71점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "자유롭게 연차를 사용할 수 있다.""휴가비와 명절 귀향비가 따로 지급된다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"자유롭게 연차를 사용할 수 있다."

"휴가비와 명절 귀향비가 따로 지급된다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "성장가능성이 낮다.""부서에 따라 업무강도 차이가 심하다.""동종업계 대비 연봉과 연봉 인상률이 낮다."

"성장가능성이 낮다."

"부서에 따라 업무강도 차이가 심하다."

"동종업계 대비 연봉과 연봉 인상률이 낮다."

1947년에 영일당제과를 전신으로 설립된 크라운제과는 식품사업부문의 인적분할에 의해 2017년에 신규설립된 크라운해태홀딩스의 계열사이다. 비스킷, 캔디, 초콜릿, 스낵, 파이 등을 제조 및 판매하고 있으며, 주요 사업으로 과자 제조 및 판매 사업을 영위하고 있다.

제과 · 비스킷 : 하임, 참크래커, 국희, 쿠크다스, 산도, 참ing, 버터와플, 치즈샌드 등· 케이크 : 초코렐라, 쿠크다스케이크, 크림블, 뽀또, 빅파이, 롱스 등· 스낵 : C콘칲, 카라멜콘, 죠리퐁, 츄러스, 콘초, 못말리는신짱 등· 캔디, 초콜릿 : 키커, 미니쉘, 새콤달콤, 마이쮸, 땅콩카라멜 등

제과

· 비스킷 : 하임, 참크래커, 국희, 쿠크다스, 산도, 참ing, 버터와플, 치즈샌드 등· 케이크 : 초코렐라, 쿠크다스케이크, 크림블, 뽀또, 빅파이, 롱스 등· 스낵 : C콘칲, 카라멜콘, 죠리퐁, 츄러스, 콘초, 못말리는신짱 등· 캔디, 초콜릿 : 키커, 미니쉘, 새콤달콤, 마이쮸, 땅콩카라멜 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

크라운제과 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성 #생산능력 및 실적 #판매경로 #연구개발활동

**제과산업 특성 및 성장성**: 제과산업은 장치산업이자 다양한 소비계층을 가진 소비재산업으로, 경기변동에 대한 영향이 비교적 적다. 그러나 주 원재료를 주로 수입에 의존하고 있으므로 환율변동 및 국제 원재료 가격변화에 민감한 특성을 가진다. 최근 제과산업은 제품의 고급화, 고부가가치화, 기능성 강화 및 안전성 강화 등을 통해 수익성 향상을 추구하고 있으며, 고객 기호에 맞춘 신제품 개발 및 웰빙제품 생산이 중요한 과제로 대두되고 있다. 산업 성장성 측면에서는 경제 불확실성과 소비심리 위축 등으로 인해 성장률이 둔화되고 있다. 특히, 식품 안전성에 대한 소비자 요구 증가, 글로벌 브랜드의 확대, 주 소비계층인 저 연령층 인구 감소 등 여러 요인이 성장 둔화를 초래하고 있으나, 웰빙제품과 건강기능식품 개발을 통해 신규 시장이 확대되고 있다. 현재 제과산업은 해태제과, 오리온, 롯데웰푸드 등 Major 4社가 시장을 지배하고 있으며, 대형 할인점 중심의 유통 구조와 수입 브랜드 증가, 다양한 디저트 전문점 및 PB 브랜드의 성장 등으로 경쟁이 치열해지고 있는 상황이다. 이처럼 크라운제과를 비롯한 제과산업은 지속적인 제품 혁신과 시장 적응을 통해 경쟁력을 유지하며 성장 가능성을 모색하고 있다.

**크라운제과의 생산능력 및 실적**: 크라운제과는 대천, 진천, 아산 사업소에서 비스킷, 당과, 스낵으로 품목을 나누어 제품을 제조, 생산하고 있다. 부문별 생산능력을 살펴보면, 대전 사업소에서 제조되는 하임, 버터와플, 빅파이 등과 같은 비스킷은 38,327톤의 생산능력을 가지고 있다. 그러나 실제 생산 실적은 24,505톤으로 63.9%의 평균가동률을 가진다. 진천에서 제조되는 마이쮸, 땅콩카라멜 등 당과의 경우, 11,435톤의 생산능력과 8,161톤의 생산실적을 기록했으며, 평균가동률은 71,4%이다. 아산에서 제조되는 죠리퐁, 신짱, 츄러스 등 스낵은 22,005톤의 생산능력을 가지고 있고, 실제 생산 실적은 46,661톤이며, 평균가동률은 63.6%이다. 크라운제과는 이러한 생산능력을 보유하기 위해 2022년 7월부터 2024년 1월 약 1년 6개월 동안 약 6,950억 원을 투자하였으며, 이는 크라운제과의 매출 성장에 고스란히 드러나고 있다. 크라운제과의 2021년 매출은 약 3조 8,121억 원을 기록했고, 2022년 약 4조 1,363억 원, 2023년 약 4조 3,472억 원을 기록하며, 지속 성장하고 있다. 이에 따라 크라운제과는 이러한 생산능력을 기반으로 경쟁력을 제고하며, 시장 점유율을 확대하고자 한다.

**크라운제과의 판매경로**: 크라운경로의 판매조직은 유통영업담당, 해외사업담당, 시판영업담당으로 총 3개의 조직을 가지고 있다. 유통영업담당은 총 2부 12팀으로 구성되어 있으며, 유통본부영업부 4팀과 유통체인영업부 8팀이 할인매장, 유통, 군납, CVS를 담당한다. 해외사업부 1팀으로 구성된 해외사업담당은 해외 수출을 전담하고 있다. 시판영업담당은 5개 지점, 36개 영업소, 24개 협력점으로 이루어진 시판영업부와 시판영업팀, 고객상담실로 구성되어 있어, 일반슈퍼, 도매점, 조합마트를 담당한다. 크라운제과는 내수시장을 위주로 매출실적을 내고 있다. 실제로, 2023년의 내수시장 매출은 약 4조 4,998억 원을 기록했고, 수출은 2,642억 원을 기록했으며, 국내시장과 해외시장 간 눈에 띄는 차이를 보이고 있다. 이에 크라운제과는 내수시장을 중심으로 지역 및 거래처의 특성을 고려해 차별화된 전략을 펼치고 있다. 이는 주기적인 마케팅 활동과 전국적인 영업망을 구축하여 고객에게 최고의 제품을 신속하게 공급하는 것이다. 또한, 최근 온라인마켓과 같은 새로운 소비시장에 적극적으로 대응함으로써 고객과 소통하고 미래 성장동력을 마련하기 위해 노력을 기울이고 있다.

**크라운제과의 연구개발활동**: 크라운제과의 연구개발 담당 조직은 중앙기술연구소와 안전보장원으로 구성되어 있다. 개발부 산하에 신제품 개발과 제품 개선 업무 기획 및 실행하는 비스킷개발팀, 당과개발팀, 스낵개발팀이 있으며, 각 개발팀은 마케팅팀과 연계하여 시장 조사 및 경쟁사 제품을 분석함으로써 신제품을 개발하고, 제품을 개선하고 있다. 이에 따라 크라운제과는 "食은 곧 生命의 根本"의 창업정신을 기반으로 고객이 안심하고 먹을 수 있는 좋은 과자를 만들고, 새로운 가치를 창조해 진정한 고객감동을 실현하고자 연구에 매진하고 있다. 크라운제과는 2023년 쵸코하임 블랙에디션을 출시해 하임 라인업을 확장했다. 이 외에도 뽀또레몬, 쿠크다스 치즈, 초코렐라 등 비스킷류에서 11개의 신제품을 선보였다. 콘칲 초당우수수맛, 츄러스 시나몬애플파이맛 등 7가지 스낵류 신제품을 선보이며, 라인업 확장에 나섰다. 마이쮸 애플망고맛, 토익초콜릿 등 당과류에서도 9가지 신제품을 출시하며 경쟁력을 제고하고자 하였다. 특히, 토익초콜릿은 YBM 어학원과의 협업으로 대학생과 취준생을 공략하는 사업을 펼치기도 하였다. 이처럼 크라운제과는 지속적인 연구로 경쟁력을 갖춘 기업으로 성장하고자 노력을 기울이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

크라운제과 분석리포트 2024 ver.

#주요계약

**크라운제과의 주요계약 체결 현황**: 크라운제과는 비스킷, 캔디, 초콜릿, 스낵, 파이 등 과자 제조 및 판매사업을 영위하고 있다. 경쟁력 있는 신제품 개발 능력과 다수의 장수 브랜드를 보유하고 있으며, 전국에 걸친 직영 영업소 및 대리점을 통해 최종소비자에게 제품을 공급하고 있다. 크라운제과는 다양한 식품기업과 계약을 체결해 사업을 펼치고 있다. 먼저, 두라푸드의 생산제품을 공급받는 장기계약을 유지하고 있다. 또한, 해태제과식품과 각 영업소내 판매ㆍ인력 관리 및 시설 등을 상호 공여하는 상호 업무 제휴계약을 체결하고 있다. 이는 다른 당사자를 위한 판매 및 기타업무활동에 해당된다. 더불어, 크라운제과는 빙그레의 스낵류를 매입하여 판매하는 상품 공급 계약을 체결하고 있다. 외에도 같은 계열사인 크라운해태홀딩스와 업무위탁계약 및 브랜드 사용 계약을 체결하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

크라운제과 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 과자류 제조 및 판매

**매출액**: 4,347억

**영업이익**: 284억

**현황**: 죠리퐁 라이트' 라인업 확대해 저당 제품 출시 예고

롯데웰푸드 분석리포트 대표사업 과자류 제조 및 판매 매출액 4조 664억 영업이익 1,770억 현황 경영효율화를 통한 2023년 영업이익 97.3% 증가
농심 분석리포트 대표사업 라면, 스낵, 음료, 간편식 제조업 매출액 4조 664억 영업이익 1,770억 현황 100% 식물성 디저트 브랜드 '조이(Joee)' 론칭

롯데웰푸드

분석리포트

**대표사업**: 과자류 제조 및 판매

**매출액**: 4조 664억

**영업이익**: 1,770억

**현황**: 경영효율화를 통한 2023년 영업이익 97.3% 증가

농심

분석리포트

**대표사업**: 라면, 스낵, 음료, 간편식 제조업

**매출액**: 4조 664억

**영업이익**: 1,770억

**현황**: 100% 식물성 디저트 브랜드 '조이(Joee)' 론칭

그 외 경쟁사 오리온

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

크라운제과 분석리포트 2024 ver.

**가치관**: 고객과 함께 행복경영 고객들이 감동과 즐거움을 보다 크고, 자주, 깊게 느낄 수 있도록 그리고 그러한 경험이 지속되어 반복될 때 진정한 행복을 느낄 수 있을 것이라 믿기에 항상 고객과 함께하는 새로운 경험을 제공하고자 최선을 다하고 있습니다.

고객과 함께 행복경영

고객들이 감동과 즐거움을 보다 크고, 자주, 깊게 느낄 수 있도록 그리고 그러한 경험이 지속되어 반복될 때 진정한 행복을 느낄 수 있을 것이라 믿기에 항상 고객과 함께하는 새로운 경험을 제공하고자 최선을 다하고 있습니다.

**참 기업정신**: 고객에게 참 맛을 제공하는 기업 · AQ가 융화된 최고의 맛· 경험하지 못한 새로운 맛· 고객에게 인정받는 우리의 맛직원들이 참 맛을 아는 기업 · 새로움을 찾고 도전하는 맛· 우리 문화를 지키는 열정의 맛· AQ체험을 즐길 줄 아는 스마트한 맛모두의 참 행복을 실현하는 기업 · 고객과 소통하는 모두의 행복· 지속적으로 반복되는 진정한 행복· 과자와 문화가 융합된 새로운 행복

**고객에게 참 맛을 제공하는 기업**: · AQ가 융화된 최고의 맛· 경험하지 못한 새로운 맛· 고객에게 인정받는 우리의 맛

**직원들이 참 맛을 아는 기업**: · 새로움을 찾고 도전하는 맛· 우리 문화를 지키는 열정의 맛· AQ체험을 즐길 줄 아는 스마트한 맛

**모두의 참 행복을 실현하는 기업**: · 고객과 소통하는 모두의 행복· 지속적으로 반복되는 진정한 행복· 과자와 문화가 융합된 새로운 행복

**고객에게 참 맛을 제공하는 기업**: · AQ가 융화된 최고의 맛· 경험하지 못한 새로운 맛· 고객에게 인정받는 우리의 맛

**직원들이 참 맛을 아는 기업**: · 새로움을 찾고 도전하는 맛· 우리 문화를 지키는 열정의 맛· AQ체험을 즐길 줄 아는 스마트한 맛

**모두의 참 행복을 실현하는 기업**: · 고객과 소통하는 모두의 행복· 지속적으로 반복되는 진정한 행복· 과자와 문화가 융합된 새로운 행복

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

크라운제과 분석리포트 2024 ver.

끊임없이 도전하는 인재 · 성장에 대한 강한 포부와 열정· 창의적 사고를 통한 변화와 혁신을 주도
성과를 내기 위해 노력하는 인재 · 주인의식을 바탕으로 회사발전에 기여· 꾸준한 자기계발을 통하여 성과를 창출
팀워크로 상호 협력하는 인재 · 개인보다는 팀을 먼저 생각· 지속적인 소통으로 시너지효과 창출

끊임없이 도전하는 인재

· 성장에 대한 강한 포부와 열정· 창의적 사고를 통한 변화와 혁신을 주도

성과를 내기 위해 노력하는 인재

· 주인의식을 바탕으로 회사발전에 기여· 꾸준한 자기계발을 통하여 성과를 창출

팀워크로 상호 협력하는 인재

· 개인보다는 팀을 먼저 생각· 지속적인 소통으로 시너지효과 창출

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

크라운제과 분석리포트 2024 ver.

지원동기
입사후포부
성장과정
기타

**크라운제과 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정팀워크/협업의사소통능력

도전정신/열정

팀워크/협업

의사소통능력

2022 상반기 연구개발/설계 
                            성장과정
                         
                            중학생 때 학교의 임원으로서 다양한 활동을 기획하고 진행했습니다. 학생회장 선거에 도전하여 전교부회장으로 당선되었고 이를 통해 두 가지 교훈을 배웠습니다. 적극적으로 임할수록 더 많은 것을 경험할 수 있다는 점과 적극적인 수행과정에서 저의 성장이 수반된다는 점입니다.

2022 상반기

연구개발/설계

성장과정

중학생 때 학교의 임원으로서 다양한 활동을 기획하고 진행했습니다. 학생회장 선거에 도전하여 전교부회장으로 당선되었고 이를 통해 두 가지 교훈을 배웠습니다. 적극적으로 임할수록 더 많은 것을 경험할 수 있다는 점과 적극적인 수행과정에서 저의 성장이 수반된다는 점입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

크라운제과 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 2차 면접 모두 4(지원자) : 3(면접관)으로 진행됐습니다. 전반적인 질문은 평이한 편이고 자기 소개서 기반 질문이 주가 되기 때문에 제대로 숙지하고 가세요. 자소서 진짜 꼼꼼하게 보셔야 합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 준비해 온 자기소개 말고 솔직하고 짧은 자기소개 해주세요. Q2. 지원한 직무(유통영업)에 대해서 어떻게 생각하는지 말해보시오.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 거의 대부분이 자기 소개서에 기반한 질문이었습니다. 자기소개서는 정말 꼼꼼히 숙지하고 가시길 권장드립니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 2차 면접 모두 4(지원자) : 3(면접관)으로 진행됐습니다. 전반적인 질문은 평이한 편이고 자기 소개서 기반 질문이 주가 되기 때문에 제대로 숙지하고 가세요. 자소서 진짜 꼼꼼하게 보셔야 합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 준비해 온 자기소개 말고 솔직하고 짧은 자기소개 해주세요.

Q2. 지원한 직무(유통영업)에 대해서 어떻게 생각하는지 말해보시오.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

거의 대부분이 자기 소개서에 기반한 질문이었습니다. 자기소개서는 정말 꼼꼼히 숙지하고 가시길 권장드립니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

크라운제과 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 디자인 (디자인기타) #기업/산업 관심도#자기소개서#면접 
                        해당 직무의 경우 다룰 수 있는 프로그램과 직무 관련 경험을 잘 어필하는 것이 중요했다고 생각한다. 또한 같은 팀 혹은 타 부서 및 타 업체와의 커뮤니케이션도 중요한 직무이므로 직무 역량과 더불어 동아리 활동 등의 커뮤니티 활동과 같은 경험을 언급하며 소통 역량 또한 동시에 언급하였다.
2022 하반기 | 신입 IT/인터넷 (콘텐츠/사이트운영) #직무경험#어학성적#전공/학점 
                        경력은 없지만 해당 산업에 대한 이해도와 업무 적응 능력을 아필한 것이 합격한 이유인거 같습니다. 1차 2차 면접 모두 긴장되었지만 최대한 편하게 하려고 노력했으며 말을 많이 하려기 보다는 묻는 질문에 정확한 답변만 하려고 노력했습니다.또한 면접 후기를 찾아본 것이 굉장히 많은 도움이 됐습니다.

2022 하반기 | 신입

디자인 (디자인기타)

#기업/산업 관심도#자기소개서#면접

해당 직무의 경우 다룰 수 있는 프로그램과 직무 관련 경험을 잘 어필하는 것이 중요했다고 생각한다. 또한 같은 팀 혹은 타 부서 및 타 업체와의 커뮤니케이션도 중요한 직무이므로 직무 역량과 더불어 동아리 활동 등의 커뮤니티 활동과 같은 경험을 언급하며 소통 역량 또한 동시에 언급하였다.

2022 하반기 | 신입

IT/인터넷 (콘텐츠/사이트운영)

#직무경험#어학성적#전공/학점

경력은 없지만 해당 산업에 대한 이해도와 업무 적응 능력을 아필한 것이 합격한 이유인거 같습니다. 1차 2차 면접 모두 긴장되었지만 최대한 편하게 하려고 노력했으며 말을 많이 하려기 보다는 묻는 질문에 정확한 답변만 하려고 노력했습니다.또한 면접 후기를 찾아본 것이 굉장히 많은 도움이 됐습니다.

