# 크래프톤_2024_ver. Report

## 재직자가 본 크래프톤

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

크래프톤 분석리포트 2024 ver.

크래프톤

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**경쟁사**: 엔씨소프트넥슨코리아넷마블

엔씨소프트

넥슨코리아

넷마블

모바일게임 67.6 %
PC게임 25.1 %
콘솔게임 5.6 %
기타 1.7 %

2024.06.25

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 83점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

83점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "3식 및 간식이 제공된다.""급여가 업계 최고 수준이다."

"3식 및 간식이 제공된다."

"급여가 업계 최고 수준이다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""커리어 개발이 어렵다."

"업무강도가 높다."

"커리어 개발이 어렵다."

크래프톤은 2007년 설립된 글로벌 게임회사로, 게임의 개발과 퍼블리싱을 주 사업으로 영위하고 있다. 배틀그라운드(PUBG)와 같은 글로벌 IP를 이용한 게임 서비스를 제공하며, 200개국 이상에 수출하고 있다. 또한  크리에이티브 스튜디오, 세컨드 파티(Second Party) 퍼블리싱, AI 및 딥러닝 기술 등을 활용하여 사업 확장도 추진하고 있다.

1위 모바일게임 67.6 % 배틀그라운드(모바일), 뉴스테이트 모바일 등 모바일 게임 개발 및 공급
2위 PC게임 25.1 % 배틀그라운드(PC), 서브노티카 등 PC 게임 개발 및 공급
3위 콘솔게임 5.6 % 배틀그라운드(콘솔), 서브노티카(콘솔) 등 콘솔 게임 개발 및 공급
4위 기타 1.7 % e스포츠 사업, 기타 IP사업 및 퍼블리싱 사업 등

1위

모바일게임

67.6 %

배틀그라운드(모바일), 뉴스테이트 모바일 등 모바일 게임 개발 및 공급

2위

PC게임

25.1 %

배틀그라운드(PC), 서브노티카 등 PC 게임 개발 및 공급

3위

콘솔게임

5.6 %

배틀그라운드(콘솔), 서브노티카(콘솔) 등 콘솔 게임 개발 및 공급

4위

기타

1.7 %

e스포츠 사업, 기타 IP사업 및 퍼블리싱 사업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

크래프톤 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #신규사업

**크래프톤의 사업개요**: 크래프톤은 게임 개발 및 퍼블리싱을 주요 사업으로 영위하고 있다. 2023년 말 기준 크래프톤은 12개의 개발 스튜디오를 운영하며, <배틀그라운드>, <뉴스테이트 모바일>, <서브노티카> 등 21개 게임을 서비스하고 있다. 2023년 누적 매출은 1조 9,106억 원으로, 매출의 약 95%는 해외에서 발생하고 있다. 크래프톤은 <배틀그라운드>를 핵심 IP로 성장시키기 위해 다양한 장르의 게임을 선보이고 있으며, 2023년부터 'Scale-up the Creative' 전략으로 조직을 개편하고 IP 보유 강화를 위한 투자를 확대했다. 2024년에는 세컨드파티 퍼블리싱을 확대하고, <배틀그라운드> IP의 멀티 프로덕트 확장을 목표로 하고 있다. 또한, 인도 시장에서 <배틀그라운드 모바일 인도>를 통해 강력한 입지를 다지며 인도 시장에 맞춘 게임 발굴 및 e스포츠 성장에 주력할 방침이다. 이와 함께 AI 및 딥러닝 기술을 적극 도입하여 새로운 게임 플레이 경험을 제공하는 등 기술 혁신을 지속하고 있다.

**크래프톤의 판매방법 및 전략**: 크래프톤은 <배틀그라운드>를 비롯한 다양한 게임을 PC, 모바일, 콘솔 플랫폼에서 제공하고 있다. 이를 위해 스튜디오에서 자체 개발한 게임을 다양한 플랫폼에서 직접 서비스하거나, 퍼블리셔를 통해 공급하고 있다. 크래프톤은 게임 내 수익화를 위해 다양한 전략을 추진하고 있다. 유명 크리에이터를 활용한 마케팅 전략은 이용자 유입에 효과적이다. 이는 게임의 인지도 제고와 새로운 시장 개척에 중요한 역할을 하고 있다. 또한 크래프톤은 국내외 다양한 파트너사들과 협력하여 게임의 글로벌 시장 진출을 지속적으로 확대하고 있다. 게임 외적으로도 e스포츠 대회를 통해 게임 커뮤니티와의 밀접한 연결을 유지하고 있다. <배틀그라운드>를 중심으로 한 다양한 규모의 e스포츠 대회를 주최하며, 게임의 인지도와 유저들의 로얄티를 높이고 있다. 향후에도 크래프톤은 사용자들에게 다양하고 혁신적인 게임 경험을 제공하며, 글로벌 게임 시장에서 선도적인 위치를 유지할 방침이다.

**크래프톤의 신규사업 현황 및 전망**: 크래프톤은 다양한 신규사업을 통해 글로벌 시장에서의 영역을 확장을 모색하고 있다. 특히 인도와 같은 신흥시장에 대한 진출을 강화하고 있다. 현지 법인 설립 및 인프라 구축을 통해 현지 시장에서 와 같은 인기 게임을 성공적으로 유통하고 있으며, e스포츠 사업을 통해 현지 게임 생태계 성장을 촉진하고 있다.또한 IP 사업 다각화를 통해 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 특히 <배틀그라운드> IP를 활용한 다양한 미디어 콘텐츠 제작과 함께, 멀티 프로덕트 전략을 통해 IP의 가치를 극대화하고 있다. 이를 통해 게임 외적으로도 다양한 플랫폼에서 사용자 경험을 확장하고 있다. 이와 함께 한국 판타지 소설 '눈물을 마시는 새'를 기반으로 한 프로젝트 윈드리스를 통해 새로운 콘텐츠 개발에도 적극적으로 나서고 있다. 크래프톤은 AI와 딥러닝 기술에 대한 지속적인 투자를 통해 게임 제작과 운영의 효율성을 크게 향상시키고 있으며, 2023년 뉴립스 학회에 5편의 논문이 채택될 정도로 AI 기술에서 선도적인 위치를 공고히 하고 있다. 또한 생성형 AI와 버추얼 게임 프랜드 개발 등을 통해 게임 플레이 경험 혁신을 이어가고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

크래프톤 분석리포트 2024 ver.

#게임사업 #경쟁상황 #경쟁우위

**게임사업 특성 및 성장 전망**: 게임사업은 디지털 플랫폼을 기반으로 PC, 모바일, 콘솔 게임 등을 제공하며 높은 부가가치와 경제성을 창출하고 있다. 언어, 문화, 국경의 장벽이 상대적으로 낮은 사업으로 한국 게임사들은 글로벌 시장에서 강력한 입지를 확보하고 있다. 2023년 글로벌 게임시장은 리오프닝과 경기 침체에도 불구하고, 신흥국에서의 스마트폰 보급 확대 등으로 성장할 것으로 예상된다. 글로벌 시장조사기관에 따르면, 2023년 글로벌 게임 시장은 1,840억 달러 규모로 전년 대비 0.6% 성장할 것으로 전망되며, 모바일 게임이 가장 큰 시장 점유율을 차지할 것으로 예상된다. 또한 멀티 플랫폼과 크로스 플레이의 활성화로 인해 플랫폼 간 경계가 흐려지고 있다. 이러한 게임 사업의 성장에 따라 e스포츠 사업도 부상하고 있다. e스포츠는 전 세계적으로 큰 인기를 얻고 있으며, 대회와 스트리밍 서비스의 확대로 게임 콘텐츠의 인기가 상승하는 선순환 효과를 만들어내고 있다.

**국내외 게임시장 경쟁요소 및 경쟁상황**: 게임 시장의 성장과 함께 다양한 사업자가 시장에 진출하며 시장 내 경쟁이 심되고 있다. 초기에는 중소규모 게임사들도 신작 개발과 흥행이 비교적 용이했고, 시장 확대와 함께 높은 수익성을 누릴 수 있었다. 그러나 시장이 성숙 단계에 접어들면서 대형 게임사들이 매출의 대부분을 차지하며, 규모의 경제가 두드러지는 구조로 변화했다. 최근에는 과거 흥행작의 IP를 활용하거나, 대규모 자본과 개발진을 바탕으로 지속적인 신작 개발을 이어가는 것이 게임 업계의 주된 전략이 되고 있다. 이용자들의 기대치가 높아짐에 따라 게임의 그래픽과 게임성도 고퀄리티화되고 있으며, 대규모 마케팅 투자가 활발히 이루어지고 있다. 이러한 트렌드는 게임 흥행을 위한 선점효과를 강화하고, 진입장벽을 높이고 있다. 또한 게임 산업은 다양한 국가의 규제와 문화적 특성에 대응해야 하는 과제를 안고 있다. 글로벌 시장에서 성공하기 위해 기업들은 자체 글로벌 사업 역량을 구축하거나, 역량을 갖춘 퍼블리셔와 협업하는 것이 필수적이 되었다. 이에 따라 최근에는 개발사가 자체 퍼블리싱 역량을 확장하거나, 퍼블리셔가 자체 개발력을 확보하는 등 개발사와 퍼블리셔 간의 사업 영역 구분이 흐려지고 있다.

**크래프톤의 게임 시장 내 경쟁우위**: 크래프톤은 글로벌 메가 IP인 <배틀그라운드>를 통해 이용자 관심을 유지하고 있다. <배틀그라운드>의 세계관을 확장한 모바일 게임 <뉴스테이트 모바일>을 출시하여 IP의 장기적 발전을 도모하고 있으며, 게임 IP를 미디어와 엔터테인먼트 사업으로 확장할 방침이다. 다양한 문화 배경을 가진 인재들은 크래프톤의 핵심 자산이다. 크래프톤은 전 세계 주요 권역에 글로벌 개발팀을 운영하며, 각 스튜디오 간의 협업을 통해 기술적 난이도를 높이고 있다. 크래프톤은 글로벌 퍼블리싱 및 라이브 서비스 분야에서도 경쟁력을 가진다. 국내외 게임 시장에서의 경험을 바탕으로, 이용자 성향과 선호 장르를 고려한 맞춤형 전략을 구사하고 있다. 특히 <배틀그라운드>의 대규모 트래픽 관리 경험은 글로벌 서버 운영 능력에서 중요한 역할을 한다. 멀티 플랫폼 컨버팅 기술력은 크래프톤의 또 다른 강점이다. 다양한 플랫폼에 맞게 게임을 최적화하여 제공함으로써 이용자들의 다양한 수요를 충족시키고 있다. 모바일, 콘솔, PC 등 각 플랫폼의 특성을 고려한 전략을 통해 수익 다변화와 브랜드 가치를 향상시키고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

크래프톤 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 1조 9,106억

**영업이익**: 7,680억

**현황**: AI 추리게임 출시, 인도 발리우드 영화와 협력 진행

엔씨소프트 분석리포트 대표사업 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 1조 7,798억 영업이익 1,373억 현황 TL 글로벌 론칭, 리니지2M 동남아 출시 준비
넥슨코리아 분석리포트 대표사업 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 2조 9,600억 영업이익 8,055억 현황 프라시아 전기 중화권 서비스 개시

엔씨소프트

분석리포트

**대표사업**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 1조 7,798억

**영업이익**: 1,373억

**현황**: TL 글로벌 론칭, 리니지2M 동남아 출시 준비

넥슨코리아

분석리포트

**대표사업**: 유선 온라인 게임 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 2조 9,600억

**영업이익**: 8,055억

**현황**: 프라시아 전기 중화권 서비스 개시

그 외 경쟁사 카카오게임즈, 넷마블 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

크래프톤 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 우리는 게임이 가장 강력한 미디어가 될 것임을 믿습니다. 독창성, 끊임없는 도전정신, 우리의 기술을 바탕으로 독보적인 창작의 결과물을 만들고 확장하고 재창조함으로써 팬들이 경험하는 엔터테인먼트의 순간들을 무한히 연결하는 세계를 만들 것입니다.



우리는 게임이 가장 강력한 미디어가 될 것임을 믿습니다. 독창성, 끊임없는 도전정신, 우리의 기술을 바탕으로 독보적인 창작의 결과물을 만들고 확장하고 재창조함으로써 팬들이 경험하는 엔터테인먼트의 순간들을 무한히 연결하는 세계를 만들 것입니다.

**핵심가치**: 독보적인 정체성의 지속적인 추구 우리의 크리에이티브 아이덴티티(Creative Identity)는 스튜디오 각자가 지니고 있는 고유한 개성과 이를 실현해 내는 기술의 결합으로 이루어집니다.여기에 팬을 중심으로 한 사고와 창작을 향한 열망이 촉매제가 되어 오래도록 창작을 지속하여 사랑 받는 회사가 될 것입니다.문제해결을 위한 과감한 시도 도전이란 새롭고 예측 불가능한 것을 하되, 최선을 다하며, 배움이 있어야 합니다.반드시 성공하지 못하더라도 끊임없는 시도가 필요하며, 실패가 밑거름이 될 수 있는 가치 있는 도전을 합니다.성공은 노력 끝에 따라오는 결과이지 우리의 목표가 아닙니다.공동의 목표를 향한 팀워크 우리의 업은 열정을 기반으로 합니다.회사는 이 열정을 바탕으로 비전에 동의하고 이를 이루기 위해 모인 사람들이 함께 노력하는 공동체입니다.나와 다른 생각과 문화를 가진 동료를 존중하는 유연한 소통으로 문제를 해결하고 충돌을 조절하는 과정에서 우리만의 특별한 결과물이 만들어 질 것입니다.

**독보적인 정체성의 지속적인 추구**: 우리의 크리에이티브 아이덴티티(Creative Identity)는 스튜디오 각자가 지니고 있는 고유한 개성과 이를 실현해 내는 기술의 결합으로 이루어집니다.여기에 팬을 중심으로 한 사고와 창작을 향한 열망이 촉매제가 되어 오래도록 창작을 지속하여 사랑 받는 회사가 될 것입니다.

**문제해결을 위한 과감한 시도**: 도전이란 새롭고 예측 불가능한 것을 하되, 최선을 다하며, 배움이 있어야 합니다.반드시 성공하지 못하더라도 끊임없는 시도가 필요하며, 실패가 밑거름이 될 수 있는 가치 있는 도전을 합니다.성공은 노력 끝에 따라오는 결과이지 우리의 목표가 아닙니다.

**공동의 목표를 향한 팀워크**: 우리의 업은 열정을 기반으로 합니다.회사는 이 열정을 바탕으로 비전에 동의하고 이를 이루기 위해 모인 사람들이 함께 노력하는 공동체입니다.나와 다른 생각과 문화를 가진 동료를 존중하는 유연한 소통으로 문제를 해결하고 충돌을 조절하는 과정에서 우리만의 특별한 결과물이 만들어 질 것입니다.

**독보적인 정체성의 지속적인 추구**: 우리의 크리에이티브 아이덴티티(Creative Identity)는 스튜디오 각자가 지니고 있는 고유한 개성과 이를 실현해 내는 기술의 결합으로 이루어집니다.여기에 팬을 중심으로 한 사고와 창작을 향한 열망이 촉매제가 되어 오래도록 창작을 지속하여 사랑 받는 회사가 될 것입니다.

**문제해결을 위한 과감한 시도**: 도전이란 새롭고 예측 불가능한 것을 하되, 최선을 다하며, 배움이 있어야 합니다.반드시 성공하지 못하더라도 끊임없는 시도가 필요하며, 실패가 밑거름이 될 수 있는 가치 있는 도전을 합니다.성공은 노력 끝에 따라오는 결과이지 우리의 목표가 아닙니다.

**공동의 목표를 향한 팀워크**: 우리의 업은 열정을 기반으로 합니다.회사는 이 열정을 바탕으로 비전에 동의하고 이를 이루기 위해 모인 사람들이 함께 노력하는 공동체입니다.나와 다른 생각과 문화를 가진 동료를 존중하는 유연한 소통으로 문제를 해결하고 충돌을 조절하는 과정에서 우리만의 특별한 결과물이 만들어 질 것입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

크래프톤 분석리포트 2024 ver.

넓게 보는 전문가 크래프톤 시각에서 게임 제작과 서비스, 다양한 플랫폼/장르의 최적화된 균형을 생각합니다. 생각의 기준을 한국에 국한시키지 않고, 글로벌 기준에서 바라보고 전 세계적 성공을 위해 고민합니다.
유저 관점의 공현과 성과 우리의 생각, 지향점, 제작의 리더십이 유저가 만족하고 인정하는 게임의 제작에 맞추어져 있는지 항상 돌아보고 일치시킵니다.유저를 관찰하고,분석하고, 이해도를 늘릴 수 있는 접점을 항상 생각합니다.
변화에 대한 적응과 근성의 조화 기존의 방식이 성공을 보장하지 않으며 변화가 생존의 문제임을 인식하고 상시적 변화에 따른 새 역할에 빠르게 적응합니다. 동시에 업의 가치를 알고 유행에 좌우되지 않으며 꾸준하게 변화를 추구하는 자세를 가집니다.

넓게 보는 전문가

크래프톤 시각에서 게임 제작과 서비스, 다양한 플랫폼/장르의 최적화된 균형을 생각합니다. 생각의 기준을 한국에 국한시키지 않고, 글로벌 기준에서 바라보고 전 세계적 성공을 위해 고민합니다.

유저 관점의 공현과 성과

우리의 생각, 지향점, 제작의 리더십이 유저가 만족하고 인정하는 게임의 제작에 맞추어져 있는지 항상 돌아보고 일치시킵니다.유저를 관찰하고,분석하고, 이해도를 늘릴 수 있는 접점을 항상 생각합니다.

변화에 대한 적응과 근성의 조화

기존의 방식이 성공을 보장하지 않으며 변화가 생존의 문제임을 인식하고 상시적 변화에 따른 새 역할에 빠르게 적응합니다. 동시에 업의 가치를 알고 유행에 좌우되지 않으며 꾸준하게 변화를 추구하는 자세를 가집니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

크래프톤 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 역량위주로 대화하며, 2차 면접은 회사 전반적인 상황에 대해서 듣게됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자금 운용 방식과 회사에 필요한 운용방식 Q2. 조달의 방법과 이해 조달을 한다면 어떻게 할것인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대해서 잘 알고  있다면 회사 재무제표를 꼼꼼하게 읽어보고 참석하시면 좋을듯합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 역량위주로 대화하며, 2차 면접은 회사 전반적인 상황에 대해서 듣게됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자금 운용 방식과 회사에 필요한 운용방식

Q2. 조달의 방법과 이해 조달을 한다면 어떻게 할것인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대해서 잘 알고  있다면 회사 재무제표를 꼼꼼하게 읽어보고 참석하시면 좋을듯합니다.

