# 크레버스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 크레버스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

크레버스 분석리포트 2024 ver.

크레버스

**고객**: 국내/외B2C/B2B

국내/외

B2C/B2B

**자사**: 오프라인 학원 및 온라인 교육 서비스 제공

오프라인 학원 및 온라인 교육 서비스 제공

**경쟁사**: 정상제이엘에스교원구몬메가스터디교육

정상제이엘에스

교원구몬

메가스터디교육

국내 교육 사업 86.9 %
종속 기업 사업 12.6 %
해외 교육 사업 0.6 %

2024.08.01

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 70점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

70점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "자녀가 있을 경우 학원지원금을 준다""사내 분위기가 좋다""분기에 일주일씩 휴가가 있다"

"자녀가 있을 경우 학원지원금을 준다"

"사내 분위기가 좋다"

"분기에 일주일씩 휴가가 있다"

**부정적평가**: "고용불안정이 높다""회의가 지나치게 많다""연봉 인상률이 낮다"

"고용불안정이 높다"

"회의가 지나치게 많다"

"연봉 인상률이 낮다"

크레버스는 1998년 청담어학원 설립으로 사업을 시작하여 외국어교육사업, 학원 프랜차이즈사업 및 스마트러닝 콘텐츠 사업을 영위하고 있다. 초등학생에서 중학생에 이르는 학생들의 영어 교육을 진행하고 있는 청담어학원을 주력 사업으로 진행하고 있으며, 학원사업부문과 콘텐츠 사업부문, 스마트러닝 기반의 스마트클래스 사업부문으로 구성되어 있다.

1위 국내 교육 사업 86.9 % 학원 수강료, 프랜차이즈 수입, 온라인 서비스, 교재 교구, 기타 매출
2위 종속 기업 사업 12.6 % 영어 학원 사업(㈜크레버스에프, ㈜보다나은), 유아 교육서비스 사업(㈜청담아이가르텐), 멀티미디어 콘텐츠 사업(㈜청담미디어), 영어 이러닝 서비스 사업(Chungdahm (Philis.), Inc. (CDP)), 해외 학원 사업(Chungdahm Learning CHINA, PT. CMS EDU INDONESIA)
3위 해외 교육 사업 0.6 % 해외 커리큘럼 공급(베트남 APAX English, 중국 신남양, 일본 Global Vision 등)

1위

국내 교육 사업

86.9 %

학원 수강료, 프랜차이즈 수입, 온라인 서비스, 교재 교구, 기타 매출

2위

종속 기업 사업

12.6 %

영어 학원 사업(㈜크레버스에프, ㈜보다나은), 유아 교육서비스 사업(㈜청담아이가르텐), 멀티미디어 콘텐츠 사업(㈜청담미디어), 영어 이러닝 서비스 사업(Chungdahm (Philis.), Inc. (CDP)), 해외 학원 사업(Chungdahm Learning CHINA, PT. CMS EDU INDONESIA)

3위

해외 교육 사업

0.6 %

해외 커리큘럼 공급(베트남 APAX English, 중국 신남양, 일본 Global Vision 등)

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

크레버스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #브랜드 #판매경로 및 전략 #연구개발활동

**크레버스 사업개요**: 크레버스는 언어, 수리, 컴퓨팅 사고력 커리큘럼을 제공하는 '융합사고력 플랫폼'으로, 주요 사업 부문은 국내 교육, 해외 교육 등이 있다. 국내 교육 부문에서는 프리미엄 영어 교육, 사고력 수학 및 영재 수학 교육을 제공하며, 핵심 브랜드로는 April어학원, 청담어학원, iGARTEN, CMS 영재교육센터, CMS 영재관, 씨큐브코딩 등이 있다. 또한, 전국적으로 300여 개의 러닝센터를 운영하고 있으며, 메타버스 환경을 활용한 바운시와 노이지 플랫폼을 통해 영어 및 수학 교육을 혁신하고 있다. 이와 더불어 AI 교육 수요를 흡수하기 위해 '오가닉 마케팅/세일즈' 전략도 추진하고 있다. 해외 교육 부문에서는 2014년 베트남 'EGroup(APAX English)'과의 마스터 프랜차이즈 계약을 통해 120여 개 센터를 운영하며, 2020년에는 중국과의 협력을 통해 유아 영어 교육 시장에 진입하였다.

**크레버스 브랜드**: 크레버스는 다양한 교육 브랜드를 운영하고 있다. ‘청담어학원’은 글로벌 소통 능력 향상을 목표로, 문해력과 서사력을 키우는 정규 및 심화 과정 프로그램을 운영하며, Blended Learning 시스템으로 교실과 독자 학습을 연계한다. 또한, 초중등 ESL 영어사고력 교육을 제공하는 ‘April어학원’은 통합교과 기반의 학습과 프로젝트 수업을 통해 창의적 문제 해결 능력을 배양하고 있으며, 5세에서 7세를 대상으로 하는 ‘아이가르텐’은인성 교육과 경제 관념 형성 프로그램을 기반으로 융합 창의성과 서사적 주체성을 강조한 커리큘럼을 운영한다. 이와 더불어 'CMS 영재교육센터'는 소크라테스식 발문법을 통해 자기주도 학습을 지원하며, 'CMS 영재관'은 영재학교 및 과학고 입시를 준비하기 위한 맞춤형 커리큘럼을 제공한다. 이외에도 '씨큐브코딩'은 2014년에 출시된 SW 사고력 프로그램과 유니티와 협업하여 개발한 '코드얼라이브'를 통해 창의적 코딩 교육을 제공하고 있다.

**크레버스 판매 경로 및 전략**: 크레버스는 국내외에서 다양한 판매 경로와 전략을 통해 매출을 확대하고 있다. 국내 매출은 직영점, 총판, 가맹점, 온라인 등 여러 경로를 통해 이루어지며, 해외 매출은 본사와 관계회사를 통해 진행된다. 크레버스의 판매 전략으로는 고객의 피드백을 반영한 제품 및 서비스 업그레이드, 차별화된 서비스와 마케팅을 기반으로 한 브랜드 가치 제고 등이 있다. 또한, 지역별로 전문화된 가맹 사업자를 선발하여 전국적인 판매 관리 체계를 구축하고, 마케팅 활동을 강화해 브랜드 인지도를 높이고 있다. 이외에도 크레버스는 제휴 관계를 통한 판매 채널 확보와 고객 데이터베이스를 활용한 새로운 제품과 서비스의 홍보 및 재판매를 통해 고객 만족도를 높이고 있으며, 글로벌 시장에서는 베트남, 중국, 일본 등 현지 교육 시장을 조사하여 맞춤형 교육 솔루션을 공급하고 있다.

**크레버스 연구개발활동**: 크레버스 연구개발활동의 주요 분야는 교육 콘텐츠와 관련 기술 개발이며, iGARTEN, 매쏠로지, April, CD, MT 등의 아이러닝 및 교육 콘텐츠 리뉴얼 프로젝트가 진행 중이다. 또한, 로봇 교구를 활용한 코딩 교재 개발 및 초등학생 대상의 다양한 프로그래밍 과정도 개발 중이다. 2017년부터 2023년까지 크레버스가 연구를 완료한 프로젝트로는 실시간 G-check 첨삭 프로그램, April 3.0 글로벌, 청담 e-Library 등이 있으며, 이러한 프로젝트들은 모두 상품화되었다. 이외에도  April 및 CD 평가 개선, 매쏠로지 교과 문제은행 도입 등의 신규 프로젝트가 추진되고 있으며, 크레버스는 지속적으로 교육 콘텐츠와 기술 개발을 통해 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

크레버스 분석리포트 2024 ver.

#국내교육산업 #해외교육산업 #경쟁력

**국내 교육 산업 특성 및 현황**: 1960년대부터 국내 교육 산업은 명문 중학교 진학에 대한 관심 증가로 성장하기 시작하였으며, 2010년대에는 대입 사교육에서 성인과 유아 교육으로 확대되었다. 이와 더불어 외동 자녀의 보편화와 프리미엄 교육 선호가 시장 확대를 촉진하고 있으며, 특히 MZ세대의 소비 성향은 자녀를 위한 프리미엄 교육 수요를 높이고 있다. 2022년에는 초중고 학생 1인당 사교육비가 41만 원으로 최고치를 기록하였으며, 특히 초등학생 사교육비 증가율이 13.4%로 가장 높았다. 또한, 소득별 교육 양극화가 지속되며, 소득 상위 가구와 하위 가구 간 사교육비 차이가 크게 나타나고 있다. 2025년부터 초중등 교육 과정에 코딩이 필수 과목으로 지정됨에 따라 코딩 교육 시장은 2030년까지 1조 5000억 원 규모로 성장할 것으로 예상되며, 정부의 디지털 인재 100만 육성 계획과 AI 영재학교 설립 추진은 초중등 영재학교 입시 교육 시장의 확대를 예고했다.

**국내 교육 산업 내 크레버스 경쟁력**: 크레버스는 프리미엄 영어 및 수학 사고력 교육의 선도업체로서, 자체 연구소에서 개발한 프로그램과 콘텐츠, 강사 네트워크 등의 경쟁 우위를 지니고 있다. 이와 더불어 Blended Learning을 통해 교실과 온라인 학습을 유기적으로 연계하며, 버추얼 러닝 클래스를 통한 원격 학습을 제공하는 에듀테크 선두업체로 자리매김하고 있다. 이외에도 실용 위주의 교육 수요 증가에 따라 사고력과 펀더멘털 교육을 강조하는 크레버스 프로그램의 경쟁력은 더욱 강화되고 있으며, 특히 'April어학원'은 초등영어교육 부문에서 10년 연속 1위, '청담어학원'은 프리미엄 브랜드 지수에서 14년 연속 1위로 인정받고 있다. 이외에도 크레버스는 한국 중학생 물리 화학 대회와 소프트웨어 대회에서도 다수의 수상자를 배출하였으며, 크레버스 영재관은 2023학년도 영재학교 합격자 301명을 배출하였다.

**해외 교육 산업 현황 및 성장 가능성**: 글로벌 교육 시장은 사교육 수요가 증가하고 IT 기술이 발전함에 따라 더 성장할 것으로 전망된다. 세계 경제가 2050년까지 현재의 두 배로 성장할 것으로 예상됨과 동시에 2030년까지 교육비 지출도 10조 달러에 이를 것으로 전망된다. 또한, 글로벌 교육 시장에서 아시아 지역, 특히 중국과 베트남에서 유아와 초등교육, 성인 교육 분야가 빠르게 성장하고 있다. 또한, 코로나19 팬데믹 이후 비대면 교육과 에듀테크 산업의 관심이 급증하면서, 온라인 강의와 원격교육의 시장 규모가 꾸준히 확대되고 있다.

**해외 교육 산업 내 크레버스 영업 현황**: 크레버스는 글로벌 스마트러닝 비즈니스를 위한 상품 구성 및 모델 개발에 주력하며 해외 시장 진출을 지속적으로 추진하고 있다. 특히,크레버스의 스마트러닝 솔루션은 교육서비스와 테크놀로지의 융합을 통해 국내외 시장에서 확고한 위치를 확보하고 있으며, 해외 학교, 학원 등과 협의를 진행하고 있다. 또한, 2014년 베트남의 EGroup(APAX English)과 마스터 프랜차이즈 계약을 체결해, 2021년 초에는 120여 개 러닝센터에서 5만 명 이상의 재원생을 확보했다. 이와 더불어 2023년 3월부터 'April 3.0' 및 'iGARTEN 2.0' 커리큘럼 공급 계약을 체결했다. 이외에도 2020년에는 중국 신남양과 협력하여 'iGARTEN'을 론칭하였다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

크레버스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 오프라인 학원 및 온라인 교육 서비스 제공

**매출액**: 2,335억

**영업이익**: 252억

**현황**: 끼엔구루와 협력하여 국내 최초로 베트남 교육 시장 진출

정상제이엘에스  대표사업 오프라인 직영어학원 운영 및 교육 서비스 제공 매출액 1,134억 영업이익 164억 현황 셀바스AI로부터 AI 영어 발음 학습의 API 서비스 도입
교원구몬  대표사업 학습지 제조 및 판매 매출액 5,123억 영업이익 160억 현황 시니어의 자기 계발을 지원하는 브랜드 '구몬 액티브라이프' 론칭

정상제이엘에스

**대표사업**: 오프라인 직영어학원 운영 및 교육 서비스 제공

**매출액**: 1,134억

**영업이익**: 164억

**현황**: 셀바스AI로부터 AI 영어 발음 학습의 API 서비스 도입

교원구몬

**대표사업**: 학습지 제조 및 판매

**매출액**: 5,123억

**영업이익**: 160억

**현황**: 시니어의 자기 계발을 지원하는 브랜드 '구몬 액티브라이프' 론칭

그 외 경쟁사 메가스터디교육 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

크레버스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 문화·지식 산업의 글로벌 리더 크레버스는 생각하고 꿈꾸는 아이들을 위한 글로벌 플랫폼 기업으로 도약합니다.

문화·지식 산업의 글로벌 리더

크레버스는 생각하고 꿈꾸는 아이들을 위한 글로벌 플랫폼 기업으로 도약합니다.

**미션**: 역량 발굴, 삶의 발견

역량 발굴, 삶의 발견



**핵심가치**: 문해력 시대 흐름에 대한 냉철한 이해와 분석을 바탕으로 우리의 위치를 정하고 고유의 관점으로 종합합니다.상상력 융복합 시대의 복잡한 문제를 해결하기 위하여 영역을 넘나들고, 협업하며, 대안을 도출합니다.서사력 삶에 대한 치열한 열정과 도전 정신으로 자기만의 비전을 계획하고 실행하며 성찰합니다.상생 자연과 상생하고, 사회와 상생하며, 고객 및 이해관계자와 상생함으로써 지구, 사회, 기업의 지속 가능성을 위하여 노력합니다.

**문해력**: 시대 흐름에 대한 냉철한 이해와 분석을 바탕으로 우리의 위치를 정하고 고유의 관점으로 종합합니다.

**상상력**: 융복합 시대의 복잡한 문제를 해결하기 위하여 영역을 넘나들고, 협업하며, 대안을 도출합니다.

**서사력**: 삶에 대한 치열한 열정과 도전 정신으로 자기만의 비전을 계획하고 실행하며 성찰합니다.

**상생**: 자연과 상생하고, 사회와 상생하며, 고객 및 이해관계자와 상생함으로써 지구, 사회, 기업의 지속 가능성을 위하여 노력합니다.

**문해력**: 시대 흐름에 대한 냉철한 이해와 분석을 바탕으로 우리의 위치를 정하고 고유의 관점으로 종합합니다.

**상상력**: 융복합 시대의 복잡한 문제를 해결하기 위하여 영역을 넘나들고, 협업하며, 대안을 도출합니다.

**서사력**: 삶에 대한 치열한 열정과 도전 정신으로 자기만의 비전을 계획하고 실행하며 성찰합니다.

**상생**: 자연과 상생하고, 사회와 상생하며, 고객 및 이해관계자와 상생함으로써 지구, 사회, 기업의 지속 가능성을 위하여 노력합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

크레버스 분석리포트 2024 ver.

전략적 사고 현재의 성과보다는 미래를 생각하고,강점보다는 경쟁에 대비하여 미래의 성장을 위한 사고합니다.
리더십 서로 상호 소통하여 시너지를 창출하고 변화와 혁신을 생활화하는 리더십을 발휘합니다.
실행력 도전을 두려워하지 않고, 전략적 기획 (Planning)을 성과로 만들어내는 실행 (Execution)하는 힘으로 기업을 성장시킵니다.
협업 & 소통 크레버스 공동 목표를 향하는 과정에서 구성원들은 서로를 존중하고, 협업하여 행동합니다.
문제해결력 불확실하고 어려운 상황들을 개선하기 위해 객관적 정보에 기반하여 대안을 마련하고, 체계적으로 문제 해결합니다.
업무 전문성 지속적인 자기 개발과 자기 성과에 대한 분석과 개선을 통해 성공적인 직무 수행을 위한 역량을 확보합니다.

전략적 사고

현재의 성과보다는 미래를 생각하고,강점보다는 경쟁에 대비하여 미래의 성장을 위한 사고합니다.

리더십

서로 상호 소통하여 시너지를 창출하고 변화와 혁신을 생활화하는 리더십을 발휘합니다.

실행력

도전을 두려워하지 않고, 전략적 기획 (Planning)을 성과로 만들어내는 실행 (Execution)하는 힘으로 기업을 성장시킵니다.

협업 & 소통

크레버스 공동 목표를 향하는 과정에서 구성원들은 서로를 존중하고, 협업하여 행동합니다.

문제해결력

불확실하고 어려운 상황들을 개선하기 위해 객관적 정보에 기반하여 대안을 마련하고, 체계적으로 문제 해결합니다.

업무 전문성

지속적인 자기 개발과 자기 성과에 대한 분석과 개선을 통해 성공적인 직무 수행을 위한 역량을 확보합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

크레버스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2024년 하반기 | 경력

웹개발 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:2 면접으로 진행했으며 기술적인 내용을 굉장히 많고 자세히 물어보았고 분위기도 굉장히 좋았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 포트폴리오 작성된 내용 관련하여 자세히 물어봅니다. Q2. CS 관련하여 간단하게 질문을 합니다.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기술이 90% 차지할정도로 많이 물어봅니다.  자신이 지원한 직무에 대한 기술에 대한 것과 전반적인 것을 준비를 잘하셔야 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:2 면접으로 진행했으며 기술적인 내용을 굉장히 많고 자세히 물어보았고 분위기도 굉장히 좋았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 포트폴리오 작성된 내용 관련하여 자세히 물어봅니다.

Q2. CS 관련하여 간단하게 질문을 합니다.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기술이 90% 차지할정도로 많이 물어봅니다.  자신이 지원한 직무에 대한 기술에 대한 것과 전반적인 것을 준비를 잘하셔야 합니다.

