# 클리오_2024_ver. Report

## 재직자가 본 클리오

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

클리오 분석리포트 2024 ver.

클리오

**고객**: 국내, 해외B2C

국내, 해외

B2C

**자사**: 화장품 제조업

화장품 제조업

**경쟁사**: 아모레퍼시픽카버코리아애터미

아모레퍼시픽

카버코리아

애터미

포인트 메이크업 46.0 %
스킨케어 베이직 27.0 %
베이스 메이크업 25.3 %
기타 1.8 %

2024.07.08

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 78점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

78점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "인프라가 좋다.""시설이 넓고 좋은 편이다.""간식 이벤트 등이 진행된다."

"인프라가 좋다."

"시설이 넓고 좋은 편이다."

"간식 이벤트 등이 진행된다."

**부정적평가**: "업무 압박이 존재한다.""업무와 함께 교육 이수를 병행해야 해서 바쁘다."

"업무 압박이 존재한다."

"업무와 함께 교육 이수를 병행해야 해서 바쁘다."

1997년에 설립한 클리오는 종합 코스메틱 기업이다. 국내 최초 색조 메이크업 브랜드 클리오를 중심으로 색조 전문 브랜드 페리페라, 스킨케어 전문 브랜드 구달, 헤어&바디 전문 브랜드 힐링버드, 더마 코스메틱 전문 브랜드 더마토리 등 5개의 브랜드와 클럽클리오 브랜드샵을 운영하고 있다.

1위 포인트 메이크업 46.0 % 립 메이크업, 아이 메이크업
2위 스킨케어 베이직 27.0 % 베이스 메이크업
3위 베이스 메이크업 25.3 % 스킨케어 베이직
4위 기타 1.8 % 기타

1위

포인트 메이크업

46.0 %

립 메이크업, 아이 메이크업

2위

스킨케어 베이직

27.0 %

베이스 메이크업

3위

베이스 메이크업

25.3 %

스킨케어 베이직

4위

기타

1.8 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

클리오 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발 및 판매경로 #ESG

**클리오의 사업개요**: 클리오는 10~30대의 여성 고객층을 대상으로 색조 브랜드인 ‘클리오(CLIO)', '페리페라(Peripera)’, 기초 브랜드 ‘구달(Goodal)’, 헤어케어 브랜드 '힐링버드(Healingbird)', 라이프스타일 바디케어 브랜드 '타입넘버(TYPE No.)', 건강기능식품 브랜드 '트루알엑스(TRUERX)'등을 운영하는 국내 화장품 판매업체이다. 화장품의 개발, 디자인, 마케팅에 역량을 집중하여 해외 시장으로 확장하고자 하고 있으며, 제품 생산은 국내외 OEM/ODM 업체를 이용하고 있다. 클리오는 2023년 연결 재무제표 기준 3,306억 원의 매출액과 338억 원의 영업이익을 달성하였으며, 특히 색조 메이크업 부문은 전체 매출의 46%를 창출하였다. 또한, 클리오는 신사업부문에서의 성장과 지속가능한 발전을 위해 ESG 사회 공헌에도 앞장서고 있으며, 주요 브랜드의 제품력과 인지도를 토대로 화장품 시장에서 경쟁력을 확보하고 있다.

**클리오의 연구개발활동 및 판매경로**: 클리오는 주요 제품인 립과 아이 메이크업, 스킨케어 제품의 개발, 마케팅, 판매를 주관하고 있으며, 2021년부터 2023년까지 매출이 꾸준히 증가하고 있다. 마케팅 본부 산하에 클리오BM팀 등 제품 브랜드별 BM팀과, MC 사업부, 뉴비즈 사업부를 두고 있으며, 디자인센터와 유통디자인 사업부를 두고 있다. 이를 통해 제품 기획, 개발, 런칭, 브랜딩, 패키지 디자인, 매장 인테리어, 유통별 VMD를 진행한다.주요 판매경로는 수출, 온라인, 면세점, H&B, 홈쇼핑으로, 수출 시 본사에서 출고하고, 온라인 판매의 경우 경우 본사 쇼핑몰과 대행점을 통해 소비자가 직접 제품을 주문한다. 면세점을 통하는 경우 ERP를 통해 제품을 주문받으며, H&B는 각 지점별 담당자가 주문하여 판매가 이루어진다. 홈쇼핑은 방송사 MD와의 협의한 뒤, 방송을 진행하여 제품을 출고한다. 클리오는 매출을 증대시키기 위하여 매체 광고와 SNS 마케팅을 진행하고 있으며, 뛰어난 제품 기획력을 바탕으로 우수한 제품성을 유지하고 있다.

**클리오의 ESG 활동**: 클리오는 2021년부터 ESG 경영의 가치를 확립한 뒤 실천형, 소통형 ESG 활동을 진행하였다. ESG 경영을 실천하고자 클리오는 환경 부문에서 친환경 택배 박스 및 부자재의 도입, 포장재 자원 순환 정책 시행, 에너지 사용량 감축 활동을 진행하고 있다. 또한, 클리오는 사내 제품 기부 이벤트를 개최하는 등 노력을 통해 클리오, 페리페라 등 제품의 재활용 등급을 개선하였다. 사회 부문에서는 협력사 행동 규범 및 거래 관리 규정의 확립, 성동구와의 ESG MOU 체결, ‘아름대운 재단’ 후원, 여성가족부 가족 친화기업 인증 취득 등을 통해 지역 사회에 공헌하고 있다. 지배 구조 부문에서는 교육을 통한 이사회의 전문성 강화, IR 커뮤니케이션 기준 마련 및 운영, 영문 공시 도입, 내부 통제 시스템 강화 등을 통해 윤리적인 경영이 이루어지도록 하고 있다. 이러한 ESG 경영 환경 구축을 위한 노력의 결과 클리오는 서스틴베스트의 2023년 하반기 ESG 종합평가에서 A등급을 획득하였고, UN SDGs협회의 지속가능개발목표경영지수에서 2년 연속 최우수 평가를 얻었다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

클리오 분석리포트 2024 ver.

#화장품 제조업 현황 #경쟁우위

**화장품 제조업 현황**: 화장품 제조업은 가치 소비, 경제 성장으로 경기변동에 큰 영향을 받지 않아, 지속적으로 수요를 창출하는 소비재 산업이다. 2022년 기준 글로벌 화장품 시장은 5,365억 달러 규모이며, 그 중 한국은 세계 10위 규모의 화장품 시장을 가지고 있다. 또한, 2022년에 화장품 수출액 기준 세계 4위를 기록하며 화장품 무역수지 역시 11년동안 꾸준히 흑자를 기록하였다. 최근 화장품 시장은 뷰티테크, 코스메슈티컬, 안티폴루션 등의 소비 트렌드와 유통 채널의 다양화가 이루어지고 있으며, 2024년에는 국내 화장품 수출 시장이 전년 대비 5.8% 정도 성장할 것으로 예상된다. 2022년 국내 색조 화장품 시장은 1조 9,823억 원 규모로, 클리오의 국내 색조화장품 시장 점유율은 브랜드 페리페라와 클리오의 매출을 합산할 경우 11%에 달한다. 기초 화장품 시장도 구달과 더마토리의 매출을 합산하면 0.5%의 시장 점유율을 기록하였으며, 헤어케어 브랜드인 힐링버드는 0.4%의 시장 점유율을 가지고 있다.

**클리오의 경쟁우위**: 클리오는 지속적인 R&D 투자를 통해 혁신적인 제품을 개발하고, 매 시즌 소비자 수요를 정확히 파악하여 글로벌 화장품 시장에서 높은 인지도를 얻고 있다. 특히, 클리오는 색조 화장품를 주축으로 '킬커버 쿠션', '킬블랙 워터프루프 펜 라이너' 등으로 탄탄한 소비자 층을 확보하고 있으며, 페리페라는 MZ세대를 겨냥한 '잉크더벨벳', '잉크무드글로이틴트' 등을 합리적인 가격에 공급하여 시장을 선도하고 있다. 또한, 최근에는 '청귤 비타C 라인', '맑은 어성초 진정 라인' 등의 제품을 생산하는 구달을 통해 기초 화장품 시장에서 강력한 입지를 확보하는 것에 집중하고 있다. 이에 더해 H&B 등의 오프라인 채널과 이커머스 채널, 홈쇼핑 등의 온라인 채널을 통해 안정적인 매출을 확보하고 있다. 나아가 클리오는 민감성 피부 시장을 타깃으로 한 더마토리, 헤어 브랜드 ‘힐링버드’를 통해 세계 시장에서 경쟁 우위를 확보하고자 하고 있다. 이와 함께, 미국, 일본, 중국 등의 주요 시장에서 국가별로 균형 있게 성장을 이어가며 지배력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

클리오 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 화장품 제조업

**매출액**: 3,253억

**영업이익**: 351억

**현황**: 쿠션 색상 라인업 확장해 북미 시장 공략

아모레퍼시픽 분석리포트 대표사업 화장품 제조업 매출액 2조 4,394억 영업이익 825억 현황 라보에이치, 산리오캐릭터즈 컬래버레이션 제품 선봬
카버코리아  대표사업 화장품 제조업 매출액 3,147억 영업이익 628억 현황 프리미어 앰플 인 아이크림 서머 한정판 출시

아모레퍼시픽

분석리포트

**대표사업**: 화장품 제조업

**매출액**: 2조 4,394억

**영업이익**: 825억

**현황**: 라보에이치, 산리오캐릭터즈 컬래버레이션 제품 선봬

카버코리아

**대표사업**: 화장품 제조업

**매출액**: 3,147억

**영업이익**: 628억

**현황**: 프리미어 앰플 인 아이크림 서머 한정판 출시

그 외 경쟁사 애터미, 난다, 이니스프리

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

클리오 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Every Pouch One CLIO

Every Pouch One CLIO

**미션**: 화장품을 통해 자신감과 즐거움을 제공한다.

화장품을 통해 자신감과 즐거움을 제공한다.



**핵심가치**: 변하자 항상 새로운 가치를 추구한다.최상의 성과를 내기 위해 효율적으로 일한다.보완이 필요없는 야무진 일처리를 한다.통하자 상대방 말을 주의 깊게 듣고 핵심을 파악한다.타 부서 업무도 ‘우리 일’이라는 생각으로 협의·협력 한다.올바른 예의를 다하고 상대를 배려한다.즐기자 작은 성과도 칭찬·격려한다.긍정적인 말투로 대화한다.끈끈한 동료애를 바탕으로 함께한다.

**변하자**: 항상 새로운 가치를 추구한다.최상의 성과를 내기 위해 효율적으로 일한다.보완이 필요없는 야무진 일처리를 한다.

**통하자**: 상대방 말을 주의 깊게 듣고 핵심을 파악한다.타 부서 업무도 ‘우리 일’이라는 생각으로 협의·협력 한다.올바른 예의를 다하고 상대를 배려한다.

**즐기자**: 작은 성과도 칭찬·격려한다.긍정적인 말투로 대화한다.끈끈한 동료애를 바탕으로 함께한다.

**변하자**: 항상 새로운 가치를 추구한다.최상의 성과를 내기 위해 효율적으로 일한다.보완이 필요없는 야무진 일처리를 한다.

**통하자**: 상대방 말을 주의 깊게 듣고 핵심을 파악한다.타 부서 업무도 ‘우리 일’이라는 생각으로 협의·협력 한다.올바른 예의를 다하고 상대를 배려한다.

**즐기자**: 작은 성과도 칭찬·격려한다.긍정적인 말투로 대화한다.끈끈한 동료애를 바탕으로 함께한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

클리오 분석리포트 2024 ver.

혁신추구 새로운 가치 제안
고객지향 고객관점 관찰, 이해
동료존중 칭찬, 격려, 조직활력
협업주도 개방, 협의, 실행

혁신추구

새로운 가치 제안

고객지향

고객관점 관찰, 이해

동료존중

칭찬, 격려, 조직활력

협업주도

개방, 협의, 실행

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

클리오 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인턴 면접으로 지원 부서의 실무자 두 분이 면접관으로 들어왔습니다. 면접 분위기는 편안한 편이었으며, 주로 자기소개서와 이력서에 기재된 내용 위주로 질문받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 입사 후 해보고 싶은 마케팅 방안이 있는지 Q2. 해외 시장에 진출을 앞두고 있는 제품이 있는데 어떻게 마케팅하면 좋을지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 참여했던 대외활동 관련한 질문을 많이 받았습니다. 이력서 상에 기재한 활동에 대한 정리를 잘 하고 가면 도움이 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인턴 면접으로 지원 부서의 실무자 두 분이 면접관으로 들어왔습니다. 면접 분위기는 편안한 편이었으며, 주로 자기소개서와 이력서에 기재된 내용 위주로 질문받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 입사 후 해보고 싶은 마케팅 방안이 있는지

Q2. 해외 시장에 진출을 앞두고 있는 제품이 있는데 어떻게 마케팅하면 좋을지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

참여했던 대외활동 관련한 질문을 많이 받았습니다. 이력서 상에 기재한 활동에 대한 정리를 잘 하고 가면 도움이 될 것 같습니다.

