# 키다리스튜디오_2024_ver. Report

## 재직자가 본 키다리스튜디오

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

키다리스튜디오 분석리포트 2024 ver.

키다리스튜디오

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 콘텐츠 유통 플랫폼 사업콘텐츠 제작 공급업

콘텐츠 유통 플랫폼 사업

콘텐츠 제작 공급업

**경쟁사**: 와이랩미스터블루

와이랩

미스터블루

웹툰 사업부문 91.5 %
영상 사업부문 5.4 %
웹소설 사업부문 3.0 %

2024.06.19

**긍정적평가**: "8시부터 10시까지 유연하게 출근할 수 있다.""사내에 헬스장, 게임방, 안마실, 안마방, 카페, 사내식당이 구비되어 있다.""입사 시 8-9개의 연차를 제공하며, 소진하지 않는 경우 일부는 돈으로 돌려준다."

"8시부터 10시까지 유연하게 출근할 수 있다."

"사내에 헬스장, 게임방, 안마실, 안마방, 카페, 사내식당이 구비되어 있다."

"입사 시 8-9개의 연차를 제공하며, 소진하지 않는 경우 일부는 돈으로 돌려준다."

**부정적평가**: "주간보고를 작성하는 등 업무 보고에 있어서 보고서를 작성해야 하는 경우가 많다.""특정 직원에게 일이 몰려 있어, 연차를 사용하기 어려운 부분이 있다.""계약직의 재계약을 연장하는 식으로 인턴을 채용하나, 정규직 전환이 보장되지 않는다."

"주간보고를 작성하는 등 업무 보고에 있어서 보고서를 작성해야 하는 경우가 많다."

"특정 직원에게 일이 몰려 있어, 연차를 사용하기 어려운 부분이 있다."

"계약직의 재계약을 연장하는 식으로 인턴을 채용하나, 정규직 전환이 보장되지 않는다."

1987년 설립된 키다리스튜디오는 콘텐츠를 유통하는 플랫폼 사업과 직접 제작하는 공급(CP)사업을 영위하고 있다. ‘봄툰공작소’를 비롯해 ‘레진콘텐츠 본부’, ‘스튜디오 웨이브’, ‘스튜디오M’ 등 4개의 자체 제작 스튜디오를 설립해 운영 중이다.

1위 웹툰 사업부문 91.5 % 웹툰콘텐츠서비스 등
2위 영상 사업부문 5.4 % 웹소설콘텐츠서비스 등
3위 웹소설 사업부문 3.0 % 영상제작 및 부가판권유통 등

1위

웹툰 사업부문

91.5 %

웹툰콘텐츠서비스 등

2위

영상 사업부문

5.4 %

웹소설콘텐츠서비스 등

3위

웹소설 사업부문

3.0 %

영상제작 및 부가판권유통 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

키다리스튜디오 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**키다리스튜디오의 사업개요**: 키다리스튜디오는 웹툰 및 웹소설 사업과 영상 사업을 주요 목적으로 운영하고 있다. 봄툰, 레진코믹스, 델리툰 등 자체 웹툰 플랫폼을 운영하며, 타 플랫폼에도 웹툰 및 웹소설 서비스를 제공한다. 빠르게 성장하는 IP 중심의 콘텐츠 산업에서 다양한 콘텐츠의 근간이 되는 IP를 확보하고, 이를 활용한 콘텐츠 제작에 주력하고 있다. 키다리스튜디오는 콘텐츠의 영상 제작 기능을 내재화하여 보유한 콘텐츠 IP의 영상화뿐만 아니라 게임화, NFT 제작 등 OSMU 산업으로 사업 영역을 확장하고 있다. 이로 인해 웹툰과 웹소설뿐만 아니라 다양한 매체에서 콘텐츠를 제공할 수 있는 역량을 갖추었다. 키다리스튜디오는 이러한 재화와 용역의 성격, 이익 창출 단위, 시장 및 판매 방법의 특징, 사업부문 구분의 지속성을 고려하여 웹툰 사업부문, 웹소설 사업부문, 영상 사업부문으로 구성된 사업 구조를 유지하고 있다. 이를 기반으로 각 부문에서 효율적인 운영과 성장을 도모하며, 다양한 콘텐츠 시장에서 경쟁력을 강화하고 있다.

**키다리스튜디오의 판매전략**: 과거 지상파와 유료 방송 중심이었던 영상 콘텐츠 사업이 넷플릭스와 같은 뉴미디어 플랫폼(OTT)의 등장으로 크게 확장되었다. 국내에서도 웨이브, 티빙, 쿠팡 플레이, IPTV 등 다양한 플랫폼이 인기를 끌며, 입지를 더욱 공고히 하고 있다. 키다리스튜디오는 플랫폼의 성격과 이용자의 성별, 나이, 취향 등을 고려하여 영상 콘텐츠를 선별하고, 적절한 판매 전략을 수립하는 판매전략을 취하고 있다. 또한, 키다리스튜디오는 보유한 IP 중에서 드라마나 영화로 재탄생할 수 있는 IP를 선정하여 직접 영상 제작에도 참여하고 있다. 이렇게 제작된 콘텐츠는 국내외 플랫폼에 적절히 배포되어 가치를 극대화하는 전략을 따른다. 이처럼 키다리스튜디오는 웹툰, 웹소설, 영상 콘텐츠 모두에서 고객의 다양한 요구를 반영하여 플랫폼 특성에 맞는 맞춤형 판매 전략을 펼치고 있으며, 변화하는 시장 트렌드에 대응하여 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

키다리스튜디오 분석리포트 2024 ver.

#시장점유율 #신규사업

**키다리스튜디오의 시장점유율**: 키다리스튜디오는 웹툰 플랫폼인 봄툰을 운영하며, 성인 여성향 플랫폼이라는 차별화된 방향성을 가지고 있다. 한국콘텐츠진흥원의 2022년 웹툰 사업체 실태조사 보고서에 따르면, 키다리스튜디오의 여성향 웹툰 플랫폼 '봄툰'과 연결된 레진엔터테인먼트의 '레진코믹스'는 시장에서 각각 7%의 점유율을 기록했다. 해당 보고서에서 네이버웹툰, 카카오엔터테인먼트와 함께 키다리스튜디오를 한국 웹툰 시장의 주요 3대 플랫폼으로 평가하며, 글로벌 진출에 대한 가능성 또한 언급하였다. 더불어, 2023년 웹툰 이용자 실태 조사에 따르면, '봄툰'의 시장 점유율은 7.8%로 8위를 기록하였고, '레진코믹스'는 13.9%로 5위를 차지했다. 이처럼 키다리스튜디오는 자사만의 차별성을 등에 업고 경쟁력을 제고하고 있으며, 더 나아가 글로벌 시장 진출을 모색하고 있다.

**키다리스튜디오의 신규사업**: 키다리스튜디오는 웹툰 및 웹소설 콘텐츠(IP)를 활용해 다양한 부가가치를 창출하는 사업을 영위하고 있다. 특히, 영상화 가능성이 높은 콘텐츠를 선정하여 제작사 및 방송사와 영상화 판권 계약을 체결하거나 직접 영상 제작에 참여하는 등 시장 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 인기 웹툰 콘텐츠의 굿즈를 제작하여 온라인과 오프라인에서 판매하고 있으며, 해당 사업의 성장성을 기반으로  사업 규모와 지역을 빠르게 확장해 나가고 있다. 이와 함께, 키다리스튜디오는 해외 시장 확대를 위해 태국, 중동 등의 웹툰 시장에 진출하는 등 지속적으로 글로벌화를 추진할 계획을 모색하고 있다. 이에 따라 키다리스튜디오는 최근 버추얼 캐릭터 시장의 성장을 반영하여, 웹툰 IP를 이 기술과 접목하여 새로운 형태의 디지털 콘텐츠를 개발하고, 글로벌 시장에 선보일 예정이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

키다리스튜디오 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 웹툰 제작 및 공급업

**매출액**: 1,710억

**영업이익**: -57억

**현황**: 스토리타코와 웹툰 IP 활용한 여성향 게임 공동 개발 계약

네이버웹툰 분석리포트 대표사업 웹툰 제작 및 공급업 매출액 7,542억 영업이익 643억 현황 美 SEC에 증권신고서 제출해 나스닥 진출
와이랩  대표사업 웹툰 제작 및 공급업 매출액 166억 영업이익 -55억 현황 베트남에 제작 거점 마련해 글로벌 시장 진출

네이버웹툰

분석리포트

**대표사업**: 웹툰 제작 및 공급업

**매출액**: 7,542억

**영업이익**: 643억

**현황**: 美 SEC에 증권신고서 제출해 나스닥 진출

와이랩

**대표사업**: 웹툰 제작 및 공급업

**매출액**: 166억

**영업이익**: -55억

**현황**: 베트남에 제작 거점 마련해 글로벌 시장 진출

그 외 경쟁사 미스터블루

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

키다리스튜디오 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 최고의 스토리를 발굴하여 다양한 미디어를 통해고객의 풍요로운 디지털라이프를 창조하고 있습니다.

최고의 스토리를 발굴하여 다양한 미디어를 통해고객의 풍요로운 디지털라이프를 창조하고 있습니다.

**미션**: 고객 지향적 역량을 바탕으로 경쟁우위제품과 서비스를 제공합니다.

고객 지향적 역량을 바탕으로 경쟁우위제품과 서비스를 제공합니다.



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

키다리스튜디오 분석리포트 2024 ver.

혼자가 아닌, 함께 일합니다. 서로의 능력과 에너지를 모아 시너지를 발휘합니다.
정확한 정보를 적시에 공유합니다. 서로에게 필요한 정보를 서슴없이 공유합니다.
핵심을 위해 빠르게 시도합니다. 목표 달성을 위해 간결하고 빠르게 공유합니다.
전문성으로 목표를 달성합니다. 뛰어난 전문성으로 정확한 목적을 설정합니다.

혼자가 아닌, 함께 일합니다.

서로의 능력과 에너지를 모아 시너지를 발휘합니다.

정확한 정보를 적시에 공유합니다.

서로에게 필요한 정보를 서슴없이 공유합니다.

핵심을 위해 빠르게 시도합니다.

목표 달성을 위해 간결하고 빠르게 공유합니다.

전문성으로 목표를 달성합니다.

뛰어난 전문성으로 정확한 목적을 설정합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

키다리스튜디오 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 경력

광고/시각디자인 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 경력직 면접이다 보니, 이전 회사 경력과 작업 프로세스에 관한 질문이 대부분이었습니다. 편안한 분위기였기 때문에 긴장 없이 잘 볼 수 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사의 작품을 본 적 있는지, 관심이 있는지? Q2. 전 회사의 작업 프로세스 및 작업할 때 스타일이 어떠한지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 솔직한 답변이 중요했던 것 같고, 본인 경력에 관한 설명을 잘 준비해 가야 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

경력직 면접이다 보니, 이전 회사 경력과 작업 프로세스에 관한 질문이 대부분이었습니다. 편안한 분위기였기 때문에 긴장 없이 잘 볼 수 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사의 작품을 본 적 있는지, 관심이 있는지?

Q2. 전 회사의 작업 프로세스 및 작업할 때 스타일이 어떠한지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

솔직한 답변이 중요했던 것 같고, 본인 경력에 관한 설명을 잘 준비해 가야 좋을 것 같습니다.

