# 키움증권_2024_ver. Report

## 재직자가 본 키움증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

키움증권 분석리포트 2024 ver.

키움증권

**고객**: 국내/해외B2B· B2C

국내/해외

B2B· B2C

**자사**: 온라인 종합증권사

온라인 종합증권사

**경쟁사**: 메리츠증권한국투자증권

메리츠증권

한국투자증권

리테일부문
홀세일부문
IB부문
투자운용부문
리서치센터

2024.06.14

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 80점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

80점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "명절에 상품권 및 매월 소정의 문화생활 상품권 지급""지하철역 인접하여 출퇴근 편리"

"명절에 상품권 및 매월 소정의 문화생활 상품권 지급"

"지하철역 인접하여 출퇴근 편리"

**부정적평가**: "높은 업무강도 대비 낮은 성과급""젊꼰들이 은근 많음"

"높은 업무강도 대비 낮은 성과급"

"젊꼰들이 은근 많음"

2000년에 설립된 키움증권은 위탁중개 중심에서 온라인 자산관리가 결합된 금융투자 플랫폼 기업을 지향하는 국내 최초의 온라인 종합증권사이다.

리테일부문 국내외 기관들의 국내 주식 및 파생상품 거래 서비스 제공
홀세일부문 
국내외 유수기관 대상 각종 리서치 정보, 국내외 시장 정보서비스 제공 및 국내외 이자율 상품 투자 운용 및 중개, ELS/DLS 등 상품 개발 및 판매 업무 수행
IB부문 IPO와 유상증자, 주식연계채권 모집 주선 및 총액/잔액 인수와 회사채 및 ABS 인수, 자산유동화 업무
투자운용부문 회사의 수익성 향상 및 수익원의 다각화
리서치센터 투자자들에게 투자 아이디어와 금융자산 확충에 도움을 주는 센터

리테일부문

국내외 기관들의 국내 주식 및 파생상품 거래 서비스 제공

홀세일부문

국내외 유수기관 대상 각종 리서치 정보, 국내외 시장 정보서비스 제공 및 국내외 이자율 상품 투자 운용 및 중개, ELS/DLS 등 상품 개발 및 판매 업무 수행

IB부문

IPO와 유상증자, 주식연계채권 모집 주선 및 총액/잔액 인수와 회사채 및 ABS 인수, 자산유동화 업무

투자운용부문

회사의 수익성 향상 및 수익원의 다각화

리서치센터

투자자들에게 투자 아이디어와 금융자산 확충에 도움을 주는 센터

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

키움증권 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황

**키움증권의 사업개요**: 키움증권은 국내 최초의 온라인 종합증권사로서 투자매매업, 투자중개업, 투자일임업, 투자자문업을 운영하며, 저비용 사업구조와 국내 최대의 온라인 고객을 기반으로 19년 연속 주식위탁매매 시장점유율 1위를 유지하고 있다. 2023년 키움증권은 K-IFRS 연결기준 영업이익 5,647억 원, 당기순이익 4,407억 원을 달성했다. 또한, 국내주식 일평균 시장거래대금은 23.1조 원으로 전년 대비 21.8% 증가하였고, 해외주식 누적 시장거래대금은 375.9조 원으로 2.2% 감소했다. 이에 따라 키움증권의 2023년 국내주식 일평균 약정은 9.5조 원으로 전년 대비 27.9% 증가하였으며, 전체 시장점유율은 20.6%를 기록했다. 키움증권은 2023년 4분기 일회성 비용에도 불구하고 시장거래대금 증가로 인한 수수료수익 호조, 금리 인하로 인한 운용 환경 개선, 안정적인 대체투자 포트폴리오로 견조한 실적을 달성했다. 이에 키움증권은 앞으로도 위탁중개 서비스 사업모델을 공고히 하고, 자산관리시장을 적극 공략하여 통합형 금융투자 플랫폼으로 성장하고자 한다.

**키움증권의 사업현황**: 키움증권의 사업은 리테일, 홀세일, IB, 투자운용, 리서치센터 부문으로 나뉜다. 리테일 부문에서는 비대면 계좌개설 활성화를 통해 수익성 개선에 나서고 있으며, 주식대여 등의 신규사업의 수수료가 늘어나면서 안정적으로 수익이 창출되고 있다. 홀세일 부문은 국내외 유수기관을 대상으로 리서치 정보와 시장 정보서비스를 제공하며, 채권 및 장외파생 파트는 이자율 상품 투자 운용 및 중개, ELS/DLS 상품 개발 및 판매 업무를 수행하고 있다. 이와 함께, IB부문에서는 IPO업무와 유상증자, 주식연계채권 모집주선 및 총액/잔액 인수 업무를 주로 담당하며, 우수 중소 벤처기업 및 대기업의 IPO를 전문적으로 수행하고 있다. 더불어, 투자운용부문은 메자닌 투자, 차익 거래 등 다양한 투자기법과 대상을 선별하여 안정적 고수익을 추구하고 있다. 마지막으로, 리서치센터는 기관 투자자에 대한 서비스 강화를 위해 IT섹터 중심의 기업분석과 글로벌리서치팀을 운영하여 해외주식 직접투자를 지원하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

키움증권 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #강점

**금융투자업의 특성**: 금융투자업은 자본시장을 통해 가계와 기업을 연결하여 장기 산업 자금을 조달하고, 개인에게 금융자산 투자 기회를 제공하는 금융산업이다. 자본주의 경제 운용의 근간을 이루며, 경제가 발전할수록 증시를 통한 직접 금융의 비중이 증가하여 국가 경제 발전에 기여한다. 금융투자업은 경제 상황뿐만 아니라 정치, 사회, 문화 등 외적 변수에도 민감하게 반응하며, 국제 금융시장 동향에도 영향을 받는다. 또한, 금융투자업은 경기 민감 산업으로 시장 안정성이 낮은 특징을 지니고 있다. 2021년에는 동학개미운동으로 불리는 개인 투자자들의 주식 매수로 국내 증시가 빠르게 안정화되었으며, 개인 투자자의 중요성이 크게 부각되었다. 그러나 이후 경기 침체와 글로벌 분쟁 확대 등의 리스크로 증시 불확실성이 지속되고 있다. 최근 IT와 금융의 결합 트렌드가 강화되면서 핀테크 기업들이 AI 서비스, 로보어드바이저, 오픈 플랫폼 등을 통해 시장에 참여하고 있다. 이로 인해 금융투자업계의 경쟁이 심화되고 있으며, 각 금융투자업자는 정확한 투자 정보 제공, 고객 맞춤형 상품 개발, 차별화된 금융서비스 제공 등을 통해 경쟁력을 확보하기 위해 노력하고 있다.

**키움증권의 강점**: 국내 증권업계에서는 Brokerage 부문에서의 경쟁이 치열해지고 있으며, 수수료 인하 경쟁 등으로 인해 수익성이 저하되고 있다. 그런 환경 속에서 키움증권은 안정적인 HTS 시스템과 온라인 위탁매매 시장에서 개인고객을 선도함으로써 Brokerage 부문에서 핵심 경쟁력을 확보하고 있다. 또한, 비대면 계좌 개설 관련 법령 개정으로 인해 계좌 거래부터 금융상품 거래까지 온라인에서의 사업 영위가 강화되었으며, 이는 키움증권의 경쟁력을 더욱 강화하는 요소로 발휘되고 있다. 증권업계 내에서 특화된 취급업무가 지속적으로 진행되고 있어, 키움증권의 Brokerage 부문 경쟁력은 앞으로도 유지 및 강화될 것으로 전망된다. 이에 따라 키움증권은 향후에도 강력한 플랫폼을 기반으로 핀테크 서비스 개발과 해외 네트워크 구축을 지속적으로 추진할 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

키움증권 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 9조 5,448억

**영업이익**: 5,647억

**현황**: 중개형 ISA계좌 전용 특판ELB 4차 판매 시작

한국투자증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 21조 5,391억 영업이익 6,640억 현황 퇴직연금 디폴트옵션 수익률 1위 달성
메리츠증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 47조 4,483억 영업이익 8,813억 현황 금융투자 플랫폼 '메르츠365' 출시 기념 행사 진행

한국투자증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 21조 5,391억

**영업이익**: 6,640억

**현황**: 퇴직연금 디폴트옵션 수익률 1위 달성

메리츠증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 47조 4,483억

**영업이익**: 8,813억

**현황**: 금융투자 플랫폼 '메르츠365' 출시 기념 행사 진행

그 외 경쟁사 삼성증권, 교보증권 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

키움증권 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Real No.1 브로커리지 1등을 넘어 최고의 종합금융회사로 도약합니다. Retail 리테일 부분 최고의 경쟁력Earning 업계 수익성, 성장성, 생산성 1위Asset-management 최적의 온라인 자산 관리 제공Leadership 리테일, IB, PI, 리서치 등 업계 선도

Real No.1 브로커리지 1등을 넘어 최고의 종합금융회사로 도약합니다.

Retail 리테일 부분 최고의 경쟁력

Earning 업계 수익성, 성장성, 생산성 1위

Asset-management 최적의 온라인 자산 관리 제공

Leadership 리테일, IB, PI, 리서치 등 업계 선도

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

키움증권 분석리포트 2024 ver.

Initiative 진정한 Pro 정신에 기반한
Initiative를 갖고 미래를 주도적으로
개척하는 인재
Challenge 유연한 사고와 Pro 정신으로
실패와 변화를 두려워하지 않는
최강의 인재
Trust 고객을 존중하고 윤리적으로
고객에게 신뢰 받을 수 있는 인재

Initiative

진정한 Pro 정신에 기반한
Initiative를 갖고 미래를 주도적으로
개척하는 인재

Challenge

유연한 사고와 Pro 정신으로
실패와 변화를 두려워하지 않는
최강의 인재

Trust

고객을 존중하고 윤리적으로
고객에게 신뢰 받을 수 있는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

키움증권 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

증권/투자/펀드/외환 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전형적인 다대다 면접이었습니다. 본인이 자소서에 기입한 경험들을 습득하고 있지 않으면 어려웠을 것 같습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자기소개 간략하게 1분안에 마무리 해주세요 Q2. 우리 부서가 무슨일 하는지 알고 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 이해가 중요합니다. 특히 증권의 경우 직무마다 역할이 상이하기에 명확히 왜 이부서인지를 설명해야합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전형적인 다대다 면접이었습니다. 본인이 자소서에 기입한 경험들을 습득하고 있지 않으면 어려웠을 것 같습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자기소개 간략하게 1분안에 마무리 해주세요

Q2. 우리 부서가 무슨일 하는지 알고 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 이해가 중요합니다. 특히 증권의 경우 직무마다 역할이 상이하기에 명확히 왜 이부서인지를 설명해야합니다

