# 태광산업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 태광산업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

태광산업 분석리포트 2024 ver.

태광산업

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 합성섬유 제조업

합성섬유 제조업

**경쟁사**: 코오롱인더스트리효성첨단소재

코오롱인더스트리

효성첨단소재

석유화학제품 78.5 %
화섬 18.1 %
직물 2.2 %
임대 등 1.3 %

2024.07.16

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 65점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

65점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다.""눈치 보지 않고 정시퇴근할 수 있다.""아침, 점심, 저녁과 사택을 제공해 준다."

"워라밸이 좋다."

"눈치 보지 않고 정시퇴근할 수 있다."

"아침, 점심, 저녁과 사택을 제공해 준다."

**부정적평가**: "급여가 낮다.""보상과 체계가 없다.""성과급이 나오지 않는다."

"급여가 낮다."

"보상과 체계가 없다."

"성과급이 나오지 않는다."

1950년에 설립된 태광산업은 아크릴, 나일론, 스판덱스, 제직, 직물가공에 이르기까지 섬유산업 전반을 아우르는 종합 섬유메이커로 성장해 왔다. 1990년대 이후에는 폴리에스테르 섬유의 원재료인 PTA, Propylene, 아크릴섬유 등의 원재료 AN 등 석유화학 기간 원료산업에 진출하여 석유화학-섬유-직물로 이어지는 국내 최초의 섬유·소재 수직계열화를 완성했다.

1위 석유화학제품 78.5 % POLYESTER, ACRYLIC 원료
2위 화섬 18.1 % 편, 직물용 원사
3위 직물 2.2 % 의복 원단 등
4위 임대 등 1.3 % 임대 등

1위

석유화학제품

78.5 %

POLYESTER, ACRYLIC 원료

2위

화섬

18.1 %

편, 직물용 원사

3위

직물

2.2 %

의복 원단 등

4위

임대 등

1.3 %

임대 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

태광산업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #연구개발

**태광산업의 사업개요**: 태광산업은 자회사와 두 개의 주요 사업부문을 영위하고 있다. 사업부문은 제조 및 임대와 방송통신으로 구분되어 각 사업부문은 서로 다른 제품과 서비스를 제공하며, 각기 다른 기술적 요구와 마케팅 전략을 필요로 하여 독립적으로 운영된다. 2023년 기준 태광산업의 연결 매출은 전년 대비 13.1% 감소한 수치인 2조 2,655억 원을 기록했다. 주요 매출처로는 코오롱인더스트리, 도레이첨단소재, SK네트웍스가 있다. 제조 및 임대 부문에서는 PTA, AN, 프로필렌, ACR, 나일론, 스판덱스 등의 제품을 제조하며, 토지와 건물의 임대 사업도 영위하고 있다. 방송통신 부문은 방송통신업에 관련된 사업을 전개하고 있다. 각 부문은 서로 다른 시장 요구에 맞춰 전략적으로 운영되고 있으며, 태광산업은 이들 사업 부문을 통해 안정적인 수익 구조를 유지하려고 노력하고 있다.

**태광산업의 판매경로 및 전략**: 태광산업의 제조 및 임대 부문은 대금 회수 조건으로 내수는 현금 또는 180일 이내 어음 거래, 해외 및 직수출은 L/C 또는 송금 거래를 채택하고 있다. 석유화학 제품은 내수 거래처 확보와 해외 장기 계약을 통해 고정 거래선을 유지하며, 첨단소재 부문은 차별화된 제품 판매 확대와 국내 로컬 시장 강화에 집중한다. 이를 위해 태광산업은 품질 경쟁력 확보와 거래선 재정비를 통해 판매망을 확장하고, 데이터 및 기술 지원 시스템을 구축하여 생산성과 원가 절감을 추진하고 있다.방송통신 부문은 인터넷 전화 가입자를 유치하기 위해 전화 상담, 판촉, 광고 프로모션을 활용하고, 광고 매출은 대행사를 통해 발생한다. 인터넷 전화는 월 단위로 요금을 청구하며, 채널 공급 계약은 정액 또는 정률 지급 방식으로 이루어진다. 광고 매출은 다양한 기간별 판매 전략을 통해 확대하고 있으며, 패키지 판매 및 스폰서쉽을 통해 경쟁에 대응하고 있다.

**태광산업의 연구개발실적**: 태광산업은 2023년 3억 8,724만 원의 연구개발비용을 투자하였다. 이는 22년 3억 7,917만 원, 21년 3억 2,418만 원에 비해 증가한 수치이다. 태광산업의 2023년 연구개발비용은 매출액 대비 0.17%를 차지하며, 22년의 0.14%와 21년의 0.13%보다 증가하였다. 연구개발 활동으로는 PET 기능성 차별화, NY 해중합 기술 연구, NY 기능성 차별화, 생분해 섬유 및 폴리머 개발, 공중합 아라미드 섬유 개발 등이 포함된다. 이를 통해 태광산업은 신제품 개발과 품질 향상 및 생산성 개선을 주요 목표로 설정해 성장하기 위해 NY 품질향상, 모다크릴 품질 향상, LMF 품질 향상과 같은 품질 개선 연구에 집중하고 있다. 태광산업은 앞으로도 연구소와 공장에서 품질 향상과 신제품 개발에 집중하여, 석유화학 및 섬유 산업의 새로운 지향점을 만들어가고자 지속적으로 노력할 전망이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

태광산업 분석리포트 2024 ver.

#산업현황

**제조 및 임대 부문의 현황**: 태광산업의 제조 및 임대 부문은 PTA, 프로필렌, AN 등 석유화학 공장을 통해 업계를 선도하고 있다. PTA는 대규모 설비 투자와 기술 집약적 산업으로, 중국과 인도의 소득 증가에도 불구하고 거시경제 불확실성으로 인해 수익성은 좋지 않을 것으로 전망되었다. AN은 아크릴섬유와 ABS의 주원료로, 초과 공급과 경기 불확실성으로 Spread가 악화되고 있다. 금광 등에 사용되는 NaCN은 전쟁과 정세 불안으로 수출이 어려운 반면, 금 수요 상승으로 청화소다의 수요는 증가할 것으로 예상된다. 과산화수소는 반도체 산업의 수요 증가로 수요가 확대될 전망이며, 나일론과 아크릴은 경기 위축으로 어려움을 겪고 있다. 글로벌 경쟁 속에서도 스판덱스는 고급품 시장에 집중하고 있으며, 화섬직물 또한 중동 정세 불안에도 불구하고 매출을 유지하려고 노력하고 있다. 저융점섬유는 유럽 및 아시아 시장으로 판매 확대를 시도하고 있으나, 전쟁과 가격 하락으로 손익이 악화될 것으로 보인다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

태광산업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 합성섬유 제조업

**매출액**: 2조 2,655억

**영업이익**: -994억

**현황**: 3년 연속 적자로 인해 저융점섬유 생산 중단

코오롱인더스트리 분석리포트 대표사업 합성섬유 제조업 매출액 5조 612억 영업이익 1,576억 현황 코오롱FnC 왁, 파리올림픽 골프 국가대표 선수복 후원
효성첨단소재 분석리포트 대표사업 화학섬유 제조업 매출액 3조 2,023억 영업이익 1,724억 현황 2025년까지 2만 1500톤으로 생산 설비 구축 예고

코오롱인더스트리

분석리포트

**대표사업**: 합성섬유 제조업

**매출액**: 5조 612억

**영업이익**: 1,576억

**현황**: 코오롱FnC 왁, 파리올림픽 골프 국가대표 선수복 후원

효성첨단소재

분석리포트

**대표사업**: 화학섬유 제조업

**매출액**: 3조 2,023억

**영업이익**: 1,724억

**현황**: 2025년까지 2만 1500톤으로 생산 설비 구축 예고

그 외 경쟁사 AK홀딩스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

태광산업 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 섬유와 섬유화학까지 일관생산체계를 이룩한 집념의 기업 멈추지 않는 도전과 불굴의 의지로 1990년대 이후에는 PTA, Propylene, AN 등 석유화학 기간 원료산업에 진출하여 석유화학-섬유-직물로 이어지는 국내 최초의 섬유·소재 수직계열화를 완성하였습니다.투명한 정도경영으로 고객의 인정을 받는 신뢰의 기업 각종 경영평가에서 국내 최상위 기업으로 자리매김하였으며 품질관리를 최우선으로 여기는 경영철학을 통해 매년 성장과 발전을 거듭하고 있습니다.꾸준한 개발과 투자로 글로벌 경쟁력을 키우는 혁신의 기업 이제 태광산업은 날로 치열해지는 글로벌 무한경쟁시대를 맞아 더 큰 도약을 준비합니다.다양한 최첨단 기술과 경쟁력 있는 제품을 개발하여 글로벌시장의 흐름에 민감하게 대응하고 새로운 사업기회를 모색하고 있습니다.

**섬유와 섬유화학까지 일관생산체계를 이룩한 집념의 기업**: 멈추지 않는 도전과 불굴의 의지로 1990년대 이후에는 PTA, Propylene, AN 등 석유화학 기간 원료산업에 진출하여 석유화학-섬유-직물로 이어지는 국내 최초의 섬유·소재 수직계열화를 완성하였습니다.

**투명한 정도경영으로 고객의 인정을 받는 신뢰의 기업**: 각종 경영평가에서 국내 최상위 기업으로 자리매김하였으며 품질관리를 최우선으로 여기는 경영철학을 통해 매년 성장과 발전을 거듭하고 있습니다.

**꾸준한 개발과 투자로 글로벌 경쟁력을 키우는 혁신의 기업**: 이제 태광산업은 날로 치열해지는 글로벌 무한경쟁시대를 맞아 더 큰 도약을 준비합니다.다양한 최첨단 기술과 경쟁력 있는 제품을 개발하여 글로벌시장의 흐름에 민감하게 대응하고 새로운 사업기회를 모색하고 있습니다.

**섬유와 섬유화학까지 일관생산체계를 이룩한 집념의 기업**: 멈추지 않는 도전과 불굴의 의지로 1990년대 이후에는 PTA, Propylene, AN 등 석유화학 기간 원료산업에 진출하여 석유화학-섬유-직물로 이어지는 국내 최초의 섬유·소재 수직계열화를 완성하였습니다.

**투명한 정도경영으로 고객의 인정을 받는 신뢰의 기업**: 각종 경영평가에서 국내 최상위 기업으로 자리매김하였으며 품질관리를 최우선으로 여기는 경영철학을 통해 매년 성장과 발전을 거듭하고 있습니다.

**꾸준한 개발과 투자로 글로벌 경쟁력을 키우는 혁신의 기업**: 이제 태광산업은 날로 치열해지는 글로벌 무한경쟁시대를 맞아 더 큰 도약을 준비합니다.다양한 최첨단 기술과 경쟁력 있는 제품을 개발하여 글로벌시장의 흐름에 민감하게 대응하고 새로운 사업기회를 모색하고 있습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

태광산업 분석리포트 2024 ver.

신의 함께 일하고 원칙을 준수하며 신뢰를 쌓는 사람
변화 늘 새롭게 변화하고 성장하는 사람
실행 현장에서 답을 찾고 앞장서 실천하는 사람

신의

함께 일하고 원칙을 준수하며 신뢰를 쌓는 사람

변화

늘 새롭게 변화하고 성장하는 사람

실행

현장에서 답을 찾고 앞장서 실천하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

태광산업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실무진 면접은 임원면접에 비해 가벼운 분위기로 진행되었고 두 면접 모두 다대다면접이였습니다. 자기소개, 전공과 관련된 지식, 군대 경험, 지원동기, 마지막으로 하고싶은 말 등 공통질문 위주로 진행하였습니다. 임원진 면접에서는 자기소개, 자소서 질문(소통을 한 다른 경험), 조직에서 가장 중요한 것 등 전반적으로 인성 위주의 질문을 하였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 기업은 이익을 내는 집단인데 이와 관련된 비슷한 경험이 있으면 말씀해주세요 Q2. 원칙을 어겨서 손해를 본 경험이 있습니까?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 길게 답변하기보다는 핵심내용을 답변한 후 추가 질문을 받을 때 조금 더 답변을 하시는 것이 좋은 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실무진 면접은 임원면접에 비해 가벼운 분위기로 진행되었고 두 면접 모두 다대다면접이였습니다. 자기소개, 전공과 관련된 지식, 군대 경험, 지원동기, 마지막으로 하고싶은 말 등 공통질문 위주로 진행하였습니다. 임원진 면접에서는 자기소개, 자소서 질문(소통을 한 다른 경험), 조직에서 가장 중요한 것 등 전반적으로 인성 위주의 질문을 하였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 기업은 이익을 내는 집단인데 이와 관련된 비슷한 경험이 있으면 말씀해주세요

Q2. 원칙을 어겨서 손해를 본 경험이 있습니까?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

길게 답변하기보다는 핵심내용을 답변한 후 추가 질문을 받을 때 조금 더 답변을 하시는 것이 좋은 것 같습니다.

