# 태웅로직스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 태웅로직스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

태웅로직스 분석리포트 2024 ver.

태웅로직스

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 해상운송업

해상운송업

**경쟁사**: 팍트라인터내셔널유니코로지스틱스

팍트라인터내셔널

유니코로지스틱스

종합물류 78.3 %
종속법인 31.2 %

2024.07.16

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 71점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

71점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "회사가 역삼역 도보 5분 거리에 있어 교통이 편리하다.""일을 배우고 커리어를 쌓기에 좋다."

"회사가 역삼역 도보 5분 거리에 있어 교통이 편리하다."

"일을 배우고 커리어를 쌓기에 좋다."

**부정적평가**: "일이 많다.""영업직은 정장을 갖춰 입어야 한다."

"일이 많다."

"영업직은 정장을 갖춰 입어야 한다."

1996년에 설립된 태웅로직스는 수출입 해상, 항공, 철도, 통관, 보험, 내륙운송 등 전 세계에 걸쳐 종합 물류 서비스를 제공하는 기업이다. 물류 서비스와 더불어 고객의 SCM 분석을 통한 서비스와 CIS 지역 및 프로젝트 운송에 특화된 서비스를 제공하고, 현재 10개국에 14개의 해외지사를 운영하고 있다.

1위 종합물류 78.3 % 제3자물류 서비스, 글로벌 물류운송, 종합물류서비스 제공
2위 종속법인 31.2 % -

1위

종합물류

78.3 %

제3자물류 서비스, 글로벌 물류운송, 종합물류서비스 제공

2위

종속법인

31.2 %

-

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

태웅로직스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로

**태웅로직스의 사업개요**: 태웅로직스는 물류사업본부를 중심으로 영업팀을 운영하며, 탁월한 협상 및 원가 조정 능력을 바탕으로 종합물류서비스를 제공하고 있다. 각 팀의 물류서비스는 통합 관리되어 태웅로직스는 해외와 국내로 구분된 매출 실적을 종합적으로 관리하고 있다. 태웅로직스는 20여 년간 대기업 고객과의 거래를 통해 축적된 노하우와 인프라를 바탕으로 안정적인 물량을 확보하고, 선사와의 비즈니스 네트워크를 통해 경쟁력 있는 운임과 선복을 확보하고 있다. 낮은 국제물류주선업의 진입장벽에도 불구하고, 태웅로직스는 글로벌 운송 네트워크와 신뢰 기반의 비즈니스 네트워크로 강력한 진입장벽을 유지하고 있다. 대기업 고객으로부터 꾸준한 운송물량을 확보하며, 다양한 운송 아이템과 경험으로 운송시장의 비중을 확대하고 있다. 또한, 남미, CIS, 유럽, 아프리카, 중동 등 다양한 지역으로 사업 영역을 넓혀 경기변동의 영향을 적게 받는 구조를 구축하였다. 우즈베키스탄 화학단지와의 협력으로 삼국 간 무역에서 경쟁력을 강화하고, 글로벌 네트워크를 확립하여 안정적인 수익을 창출하고 있다.

**태웅로직스의 판매경로**: 태웅로직스는 20여 년 동안 대기업 고객을 주요 매출처로 확보하여 직매출 중심의 안정적인 판매경로를 구축해왔다. 지속적인 거래를 통해 축적된 노하우와 인프라는 안정적인 물량 확보를 가능하게 하였으며, 태웅로직스는 비즈니스 네트워크를 통해 경쟁력 있는 운임과 선복을 확보하고 있다. 특히 해상운송에서 강점을 가지며 대기업 고객으로부터 꾸준한 운송물량을 확보하고 있고, 다양한 아이템과 고객을 통해 운송시장의 비중을 확대하고 있다. 또한 매출 지역을 남미, CIS, 유럽, 아프리카, 중동 등으로 다변화하여 특정 지역의 경기변동에 민감하지 않은 사업구조를 갖추고 있다. 태웅로직스는 3개월에서 6개월 단위로 화주와 운임계약을 체결하고, 국내외 메이저 선사로부터 운임 견적을 받아 운송업체를 선정하는 등 운임단가 협상과 선사 조정 능력을 바탕으로 글로벌 해외 네트워크를 구축하고 종합물류 서비스를 제공하여 안정적인 수익을 창출하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

태웅로직스 분석리포트 2024 ver.

#물류산업 #신규사업

**물류산업의 특성과 현황**: 물류산업은 경제성장률, 수출입 동향, 내수시장의 제조업 및 유통업 업황 등의 영향을 받지만, 경제 성장과 함께 상품 수요 증가에 따른 물동량 증가로 물류시장의 규모는 꾸준히 증가하고 있다. 특히, 상품 가격 변동과 관계없이 화물 이동은 지속적으로 증가하는 경향이 있어, 다른 산업의 가격 및 경기 변화에 비해 물류산업의 변동성은 상대적으로 낮고, 계절적 경기 변동도 크지 않은 특징이 있다. 그러나 물류산업 내 경쟁과 구조 변화로 인해 서비스 수수료의 변화가 발생할 수 있으며, 이로 인해 개별 물류업체는 성과에 차이를 보일 수 있다. 따라서 물류산업에서는 경쟁 심화에 따른 수수료 변동, 산업 정책 변화로 인한 물동량의 변동, 물류사의 지역적 네트워크 분포 등이 물류사의 수익성에 중요한 영향을 미칠 수 있다는 특징이 있다.

**태웅로직스의 신규사업 전망**: 태웅로직스는 물류사업의 발전을 위해 국내외 지역거점 확대, 사업포트폴리오 확장, 스마트 물류 환경 조성을 중점적으로 추진하고 있다. 국내외 거점 확대를 위해 2021년 부산신항에 태웅물류센터를 설립하고, 스페인, 베트남, 독일에 현지법인을 추가로 설립하였다. 유럽, 미주, 아시아 등 주요 지역에 본부를 두어 유기적인 네트워크를 구축하고 고객사의 다양한 요구를 충족시키기 위해 지속적으로 거점 확장을 계획하고 있다. 사업포트폴리오 확장 측면에서는 2차전지 전문 물류 기업으로 입지를 다지며, 효율적인 SCM 프로세스 디자인과 친환경 물류 인프라 구축에 집중하고 있다. LIQUID CHEMICAL과 친환경 에너지 수송을 위한 ISO TANK CONTAINER 서비스를 런칭하여 고객의 비용 절감과 안전 확보에 노력하고 있다. 또한, AI 기반 스마트 물류 사업을 통해 IT 기술과 데이터 분석을 접목하여 스마트 디지털 물류 환경을 구현하고, 차세대 물류 시스템 구축 및 다양한 IT 서비스를 개발하여 내부 생산성을 향상시키고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

태웅로직스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업

**매출액**: 7,703억

**영업이익**: 360억

**현황**: 아르헨티나 현지 법인 설립

팍트라인터내셔널  대표사업 화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업 매출액 4,442억 영업이익 195억 현황
유니코로지스틱스  대표사업 화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업 매출액 4,730억 영업이익 366억 현황

팍트라인터내셔널

**대표사업**: 화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업

**매출액**: 4,442억

**영업이익**: 195억

**현황**: 

유니코로지스틱스

**대표사업**: 화물 운송 중개, 대리 및 관련 서비스업

**매출액**: 4,730억

**영업이익**: 366억

**현황**: 

그 외 경쟁사 서중물류 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

태웅로직스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객과 함께 성장하는 최고의 물류기업

고객과 함께 성장하는 최고의 물류기업

**공유가치**: 고객가치 고객의 가치 창출을 최우선으로 하며 상호 신뢰를 바탕으로 끊임없이 도전도전정신 전문성과 창의력을 연마하여 열정적으로 도전하는 집념의 프론티어 정신실행력 혁신을 위해 부단히 학습하고, 시스템적 접근과 팀워크로 반드시 실천신뢰 고객과의 신뢰, 선후배 동료간의 정이 흐르는 조직 문화 속 투명하고 공정한 일 처리

**고객가치**: 고객의 가치 창출을 최우선으로 하며 상호 신뢰를 바탕으로 끊임없이 도전

**도전정신**: 전문성과 창의력을 연마하여 열정적으로 도전하는 집념의 프론티어 정신

**실행력**: 혁신을 위해 부단히 학습하고, 시스템적 접근과 팀워크로 반드시 실천

**신뢰**: 고객과의 신뢰, 선후배 동료간의 정이 흐르는 조직 문화 속 투명하고 공정한 일 처리

**고객가치**: 고객의 가치 창출을 최우선으로 하며 상호 신뢰를 바탕으로 끊임없이 도전

**도전정신**: 전문성과 창의력을 연마하여 열정적으로 도전하는 집념의 프론티어 정신

**실행력**: 혁신을 위해 부단히 학습하고, 시스템적 접근과 팀워크로 반드시 실천

**신뢰**: 고객과의 신뢰, 선후배 동료간의 정이 흐르는 조직 문화 속 투명하고 공정한 일 처리

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

태웅로직스 분석리포트 2024 ver.

CREATIVE 창조적인 아이디어를 열정을 가지고 실현해 낼 수 있는 사람
RESPONSIBILITY 모든 일에 성실함과 책임감을
바탕으로 근무하는 사람
GLOBAL 어휘능력을 기본 소양으로 다양성에 대한 수용력을 가지고 세계 시민으로서 사고하며 행동하는 사람

CREATIVE

창조적인 아이디어를 열정을 가지고 실현해 낼 수 있는 사람

RESPONSIBILITY

모든 일에 성실함과 책임감을
바탕으로 근무하는 사람

GLOBAL

어휘능력을 기본 소양으로 다양성에 대한 수용력을 가지고 세계 시민으로서 사고하며 행동하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

태웅로직스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 하반기 | 신입

무역영업/해외영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 2:3 면접으로 진행됐습니다. 면접관님들이 최대한 편안한 분위기에서 리드해주십니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이 직무가 어떤 직무라고 생각하는지 구체적으로 말해주세요. Q2. 입사후 포부 영어로 해보고시고 앞으로 미래 계획 또한 영어로 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 지원하고자 하는 직무에 대해 공부하거 가시면 수월할 것 같습니다. 영어 준비도 하셔야 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

2:3 면접으로 진행됐습니다. 면접관님들이 최대한 편안한 분위기에서 리드해주십니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이 직무가 어떤 직무라고 생각하는지 구체적으로 말해주세요.

Q2. 입사후 포부 영어로 해보고시고 앞으로 미래 계획 또한 영어로 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

지원하고자 하는 직무에 대해 공부하거 가시면 수월할 것 같습니다. 영어 준비도 하셔야 합니다.

