# 태영건설_2024_ver. Report

## 재직자가 본 태영건설

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

태영건설 분석리포트 2024 ver.

태영건설

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 종합 건설업

종합 건설업

**경쟁사**: 현대건설롯데건설대우건설

현대건설

롯데건설

대우건설

건설사업부문 97.7 %
기타사업부문 1.1 %
임대사업부문 0.9 %
레저사업부문 0.4 %

2024.07.02

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 69점
연봉/복지 73점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 67점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

69점

연봉/복지

73점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

67점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "예산을 자유롭게 사용할 수 있다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다.""동종업계 대비 복지나 급여가 좋은 편이다."

"예산을 자유롭게 사용할 수 있다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"동종업계 대비 복지나 급여가 좋은 편이다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""연봉 인상률이 낮다.""본사에서 근무해도 언제든 현장에 나갈 준비를 해야 한다."

"업무강도가 높다."

"연봉 인상률이 낮다."

"본사에서 근무해도 언제든 현장에 나갈 준비를 해야 한다."

대우건설은 2000년 주식회사 대우의 건설부문이 인적분할되어 설립되었다. 도로, 철도 등 사회기반시설을 건설하는 토목사업과 아파트, 오피스텔 , 오피스 등을 건설하는 주택건축사업, 석유화학시설 및 발전소를 건설하는 플랜트사업, 투자자산 매입과 함께 국내외 투자개발을 수행하는 개발 사업을 영위하고 있다.

1위 건설사업부문 97.7 % 토목환경, 플랜트, 건축, 주택건설
2위 기타사업부문 1.1 % 자산관리 및 운영 등
3위 임대사업부문 0.9 % 부동산 임대업
4위 레저사업부문 0.4 % 자동차 경주장, 호텔, 콘도, 카트 경기장

1위

건설사업부문

97.7 %

토목환경, 플랜트, 건축, 주택건설

2위

기타사업부문

1.1 %

자산관리 및 운영 등

3위

임대사업부문

0.9 %

부동산 임대업

4위

레저사업부문

0.4 %

자동차 경주장, 호텔, 콘도, 카트 경기장

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

태영건설 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**태영건설의 건설사업, 토목사업개요**: 태영건설은 건설사업부문, 레저사업부문, 임대사업부문, 기타사업부문에서 영업활동을 수행하고 있다. 태영건설이 가장 큰 매출액을 창출하고 있는 건설산업은 인간의 거주 공간을 구축하는 대표적인 수주산업으로, 발주자의 요구에 따라 생산 활동이 전개된다. 건설은 지역적, 지형적 특징에 따라 생산 방법이 달라지는 옥외 이동 산업이며, 다양한 세부 공정이 순차적으로 투입되는 분업적 종합산업이다. 일반적인 제조업과 달리 시스템에 의한 연속적 생산이 어려운 특징을 지니고 있으며, 국가 경제에 큰 파급효과를 미쳐 경기 활성화와 일자리 창출에 중요한 역할을 하는 대표적인 서비스 산업이다.토목사업부문은 온실가스 증가로 인한 기후변화에 대응하고 친환경 인식을 확산하고 있다. 더불어, 주택 및 빌딩 건설에서부터 도로, 항만 등의 사회간접자본과 각종 산업 생산 기반 시설의 확충, 국토개발 및 국제적인 개발사업에 이르기까지 광범위한 고정자본의 형성과 실물부문의 생산 과정을 담당하는 국가 기간산업에 속한다. 또한 토목산업은 다른 산업에 비해 생산, 고용, 부가가치 창출 측면에서 경제유발효과가 크기 때문에 국가 경제의 전략산업으로 여겨진다.

**태영건설의 환경사업, 레저사업개요**: 태영건설은 물환경사업을 통해 생활과 공업에 필요한 용수를 생산하고 공급하며, 발생된 하수와 폐수를 이송 및 처리하는 사업을 수행한다. 이는 상하수도 서비스와 관련된 제조, 건설, 엔지니어링 사업을 포함하며, 최근 기후변화의 영향으로 물순환 전 과정을 포괄하는 범위로 확장되고 있다. 물환경사업은 국민생활의 편의를 증진시키는 사회간접자본시설로, 많은 투자와 고용 창출, 경제적 파급효과를 가져온다. 주로 공공사업으로 수주되며, 운영, 건설, 제조 각 부문이 긴밀히 연계되는 Value Chain을 형성한다. 이는 대형 및 장기사업의 특성을 지니며, 전 세계적으로 공공부문이 주도하고 민간부문이 연관산업을 담당하는 이원적 산업구조를 형성하여 성장하고 있다. 또한, 레저사업 부문을 통해 강원도 인제군에 자동차 스포츠를 테마로 하는 관광단지를 조성하여 국제 자동차 경주장, 호텔, 카드 경기장 등을 운영하고 있다.

**태영건설의 건설사업 판매전략**: 태영건설은 건설사업부문에서 가장 큰 매출을 기록하고 있으며, 이에 따라 다양한 판매 수주 전략을 펼치고 있다. 일반 공공공사에서는 PQ 경쟁력 강화와 실적 개선을 목표로 시공기술을 향상시키고 재무건전성을 유지하며, 신인도 점수관리를 통한 수익성 중심의 공사를 전략적으로 추진하고 있다. 또한, 턴키 공사에서는 토목, 플랜트, 건축 분야의 전문가 중심 구성을 강화하고, 친환경 설계와 우수용역사 선정을 통해 기업 이미지를 향상시키며 턴키형 수주능력을 강화하고 있다. 이와 함께, 민간 도급공사에서는 사업관리능력 강화를 통해 안전성과 수익성을 동시에 높이고, 해외도급공사에서는 고도화된 기술을 바탕으로 EPC 프로젝트 수주와 O&M 서비스를 통한 고부가가치 프로젝트를 추진하고 있다. 이러한 전략을 통해 태영건설은 전 세계 시장에서의 지속적인 성장을 목표로 하고 있다.

**태영건설의 연구개발활동**: 태영건설은 토목환경기술팀을 운영하며 건설사업부문의 사업을 영위하고 있다. 이를 위해 2021년 522억 원의 연구개발비용을 투자하고, 2022년 534억 원, 2023년 701억 원으로 연구개발에 투자비용을 늘리며, 경쟁력을 제고하고 있다. 이에 따라 2021년까지 총 21건의 연구개발과제를 수행하였다. 2023년에는 BGP 전처리 기술 성능 기준 및 Pilot plant 운영을 통해 가용화조/혐기성소화조의 설계인자를 도출하고, 무인 항공기를 활용해 현장 영상촬영의 절차를 간소화하였다. 이 외에도 토공/포장공 Cloud e-BIM 및 관제 플랫폼 연계 기술을 개발하고, AI를 활용해 드론 계측시스템 및 지상 무빙플랫폼을 통해 현장 지형 정보를 취득하여 토공사/포장공사에 필요한 디지털 맵을 제공하고, 지형을 업데이트하는 기술을 개발했다. 이처럼 태영건설은 전문 조직 운영을 통해 다양한 연구개발활동을 수행하며, 사업 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

태영건설 분석리포트 2024 ver.

#경쟁우위

**태영건설의 건설업 경쟁우위**: 태영건설은 국내시장의 여건 및 건설시장의 회복세에 따라 종합 심사제 입찰, 기술제안 입찰 확대 등 산업 트렌드에 적극적으로 대응하고 있다. 경영목표 달성을 위해 국책사업을 추진하고, 우량 민간 프로젝트 발굴 및 수주 역량을 강화하고자 다양한 노력을 기울이고 있다. 사업 다각화를 통해 안정적인 포트폴리오를 구축하고자 하며, 시스템 경영 구축을 통해 핵심 역량을 강화하고자 한다. 이를 위해 민간참여 공공사업 발주에 따른 수행역량을 강화하고, 다양한 정보 수집을 통해 민간수주기반을 확대하는 등 기획 제안형 프로젝트를 발굴하고 있다. 이와 함께, 신기술을 개발하고 현업 밀착형 기술의 지원을 강화해 품질향상 및 원가 경쟁력을 강화하고자 한다. 이 외에도 우량 종합심사제 프로젝트 발굴 및 수주역량 강화하는 등 건설업에서 입지를 다지기 위해 다양한 노력을 기울이고 있다.

**태영건설의 물환경사업 경쟁우위**: 태영건설은 물 산업의 중요성이 점점 커지고 있는 상황에서 글로벌 시장에서의 입지를 강화하고자 다양한 전략을 추구하고 있다. 물 산업은 점점 더 많은 인구와 도시화로 인해 수요가 증가하고 있다. 특히 남아시아, 중동, 북아프리카, 중국, 인도 등에서는 물 시장이 연간 10% 이상의 성장률을 보일 것으로 예상되고 있다. 이를 지원하기 위해 태영건설은 국가 차원의 정책적 지원을 받으며 해외 진출을 적극적으로 추진하고 있다. 또한, 기후변화로 인한 수자원 관리의 중요성이 증가하면서, 담수화 및 재이용 기술 개발에도 주력하고 있다. 이와 함께, 초순수 등 물 산업 원천기술의 국산화로 해외 선진국에 진입하는 국내 물 산업 생태계의 질적 변화를 추진하고 있다. 이와 같은 전략을 통해 태영건설은 물 시장에서의 경쟁력을 높이고 지속 가능한 성장을 목표로 하고 있다.

**태영건설의 폐기물 에너지화 사업 경쟁우위**: 태영건설은 부산시 생활폐기물 연료화 및 발전 시설, 안양시/경산시 자원회수시설, 송도 생활폐기물 전처리 및 자원순환시설, 시흥 그린센터 등 자원회수시설을 운영하며, 이를 통해 광범위한 경험과 노하우를 축적하고 있다. 태영건설은 국내 최초의 폐기물 연료화 시설인 수도권 매립지 가연성 폐기물 자원화 시설을 비롯하여 부산 연료화 및 발전 시설, 그리고 행정중심복합도시 연료화 시설 등을 운영하고 있다. 또한, 바이오가스 플랜트 사업에서도 포천과 고양 등 여러 지역에 바이오매스 에너지화 시설과 종합리싸이클링타운을 운영하고 있으며, 2023년 말 기준 제주특별자치도에서는 음식 물류 폐기물 처리 시설을 공사 중에 있다. 이처럼 국내 도입 초기부터 폐기물 에너지화 사업에 참여하여 영업력, 기술력 및 사업 공사 관리 등 높은 시장경쟁력을 보유하고 있다. 이러한 다양한 프로젝트를 통해 태영건설은 폐기물 관리 및 자원화 분야에서 높은 시장 경쟁력을 유지하고 있다.

**태영건설의 주택사업 경쟁우위**: 태영건설은 아파트 사업 부문에서 기부대양여사업과 민관합동사업 등을 통해 전주, 대구, 창원 등 전국 주요 도시에서 대단지 데시앙 아파트 분양을 성공적으로 완료했다. 또한 김포 걸포 4지구와 수원 당수 지구 같은 고부가가치 신규 개발사업을 선제적으로 추진해 사업 역량을 높였다. 또한 백현 마이스 복합개발사업 등 다양한 개발사업을 추진하여 미래 사업 물량을 확보하고 성장 기반을 다지고 있다. 이와 함께 마곡 복합개발사업과 청년 주택 등 건설시장의 새로운 트렌드를 반영한 신규 사업모델을 수주해 다양한 프로젝트 경험과 높은 기술력을 바탕으로 경쟁력을 강화하고 있다. 이처럼 태영건설은 수익성을 바탕으로 한 선별 수주를 진행하고, 경쟁 우위 사업에 대한 지속적인 투자로 지속 가능한 성장을 도모하고 있다. 이를 위해 혁신적인 설계, 완벽한 품질 시공, 차별화된 마케팅, 철저한 사후 서비스, 다양한 고객의 요구를 반영한 맞춤형 상품 개발에 집중하고 있으며, 친환경 및 에너지 절감형 기술 개발에도 주력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

태영건설 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 3조 3,711억

**영업이익**: -451억

**현황**: ‘신경주 더 퍼스트 데시앙’ 7월 입주 개시

현대건설 분석리포트 대표사업 종합 건설업 매출액 29조 6,514억 영업이익 7,854억 현황 맞춤형 로보틱스 기술로 현장 무인화 도입
롯데건설 분석리포트 대표사업 종합 건설업 매출액 6조 8,111억 영업이익 2,595억 현황 2,429억 원 규모의 '천호우성 재건축' 수주

현대건설

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 29조 6,514억

**영업이익**: 7,854억

**현황**: 맞춤형 로보틱스 기술로 현장 무인화 도입

롯데건설

분석리포트

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 6조 8,111억

**영업이익**: 2,595억

**현황**: 2,429억 원 규모의 '천호우성 재건축' 수주

그 외 경쟁사 대우건설 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

태영건설 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객미래가치를 창조하는 최우량 기업시공능력을 갖춘 사업하는 회사 태영건설은 쾌적하고 편리한 생활 · 주거공간의 가치를 극대화 시킬 수 있는 상품과 서비스를 제공하여 고객 미래가치를 선도적으로 창조하는 기업입니다.기업 가치 증대를 경영의 중심 철학으로 삼고, 선택과 집중을 통해 기업가치 측면에서 최우량기업으로 거듭나는 것이 태영건설의 목표입니다. 기업 가치를 극대화함으로써 주주 뿐만 아니라, 투자자, 협력회사, 조직 구성원 등 기업의 모든 이해관계자들의 미래의 부를 극대화시키고자 합니다.

고객미래가치를 창조하는 최우량 기업시공능력을 갖춘 사업하는 회사

태영건설은 쾌적하고 편리한 생활 · 주거공간의 가치를 극대화 시킬 수 있는 상품과 서비스를 제공하여 고객 미래가치를 선도적으로 창조하는 기업입니다.

기업 가치 증대를 경영의 중심 철학으로 삼고, 선택과 집중을 통해 기업가치 측면에서 최우량기업으로 거듭나는 것이 태영건설의 목표입니다. 기업 가치를 극대화함으로써 주주 뿐만 아니라, 투자자, 협력회사, 조직 구성원 등 기업의 모든 이해관계자들의 미래의 부를 극대화시키고자 합니다.

**경영원칙**: 성장과 안정의 균형 · 태영건설은 외향적 성장보다는 안정적 성장을 추구합니다.· 실질적 성장으로 규모의 경제에 의한 원가절감 효과를 도모함과 동시에, 안정적 내실을 기하여 기업가치 극대화를 도모합니다.정직과 원칙의 실천 · 태영건설은 원리원칙과 기본에 충실한 “정도 경영”, 성실과 정직의 “투명 경영”, “친환경적인 미래경영”에 심혈을 기울이고 있습니다.

**성장과 안정의 균형**: · 태영건설은 외향적 성장보다는 안정적 성장을 추구합니다.· 실질적 성장으로 규모의 경제에 의한 원가절감 효과를 도모함과 동시에, 안정적 내실을 기하여 기업가치 극대화를 도모합니다.

**정직과 원칙의 실천**: · 태영건설은 원리원칙과 기본에 충실한 “정도 경영”, 성실과 정직의 “투명 경영”, “친환경적인 미래경영”에 심혈을 기울이고 있습니다.

**성장과 안정의 균형**: · 태영건설은 외향적 성장보다는 안정적 성장을 추구합니다.· 실질적 성장으로 규모의 경제에 의한 원가절감 효과를 도모함과 동시에, 안정적 내실을 기하여 기업가치 극대화를 도모합니다.

**정직과 원칙의 실천**: · 태영건설은 원리원칙과 기본에 충실한 “정도 경영”, 성실과 정직의 “투명 경영”, “친환경적인 미래경영”에 심혈을 기울이고 있습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

태영건설 분석리포트 2024 ver.

실적으로 말한다. 목표를 달성하기 위해 끊임없이 노력하며 결과에 집중하는 실행력 있는 태영인
기본과 원칙을 준수한다. 근본을 중시하고 정직하게 자신의 역할을 이행하며 안정적인 기반을 세우는 신뢰받는 태영인
소통으로 협력한다. 열린 마음으로 소통하고 팀워크를 통해 함께 성장하며 다양성을 존중하는 협력하는 태영인

실적으로 말한다.

목표를 달성하기 위해 끊임없이 노력하며 결과에 집중하는 실행력 있는 태영인

기본과 원칙을 준수한다.

근본을 중시하고 정직하게 자신의 역할을 이행하며 안정적인 기반을 세우는 신뢰받는 태영인

소통으로 협력한다.

열린 마음으로 소통하고 팀워크를 통해 함께 성장하며 다양성을 존중하는 협력하는 태영인

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

태영건설 분석리포트 2024 ver.

목표성취
입사후포부
지원동기
직무역량
기타

**태영건설 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정팀워크/협업직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

직무전문성

2022 하반기 건설 
                            지원동기 및 본인이 태영건설에 적합한 인재라고 생각하는 이유를 기술해 주시기 바랍니다.
                         
                            건축학도 중 태영건설을 모르는 사람은 없을 거라고 생각합니다. 사회인들에게는 큰 이유가 없어도 당연히 가고 싶은 기업일 것입니다. 저는 어릴 적부터 건축공학, 건설업에 마음이 있었습니다. 아버지의 바람이기도 했고, 저 또한 거대한 무언가를 지어낸다는 것에 매력을 느꼈던 것 같습니다. 이런 건설업에 있어 정수는 당연하게도 시공이라고 생각합니다. 태영건설은 그 시공 과정을 누구보다 잘 발휘하고 어릴 적부터의 꿈을 이룰 수 있을 것이라고 생각합니다. 

항상 업계 상위의 도급 및 시공 순위의 태영건설은 제가 첫 공사를 진행하기에 너무도 과분할 정도로 좋은 직장일 것이라고 생각합니다. 
또한 개인적인 생각으로는 문화가 다소 교착되어있을 것 같은 여타 건설업체와는 달리 태영건설은 친숙함과 더불어 새로움이 있을 것 같습니다.
2022 상반기 건설 
                            지원동기 및 본인이 태영건설에 적합한 인재라고 생각하는 이유를 기술해 주시기 바랍니다.
                         
                            [궁금의 연속]
저는 제가 모르는 것들에 대해 궁금증을 품고 관심을 가집니다. 중학교 기술과 가정 시간에 의식주에 대해 배웠습니다. 그 중, 주거에 대한 본인의 생각을 작성하는 시간이 있었습니다. 많은 시간을 보내는 주거 공간에 대한 깊은 생각을 처음 해보고 관심이 생겼습니다. 이런 호기심과 관심으로 건축학과에 진학하게 되었습니다.

건축학과 진학 후, 2학년 설계 수업에서 현실성이 없고 학생일 때 할 수 있는 건축이라는 피드백을 받았습니다. 건축을 그저 외관을 아름답게 하는 일이라 여겼고 현실적인 부분은 생각하지 않았습니다. 저는 설계 외에 시공 파트에 대해 알게 되었고 매력을 느꼈습니다. 실제 현장에서 건물을 짓고 관리하는 시공 직무에 대한 관심이 생겼습니다.

[새로운 분야로의 도전]
스터디 그룹을 구성하면서 어려움을 극복할 수 있었습니다. 시공 직무에 대한 관심은 수업 내용을 따라가진 못했습니다. 비교적 늦게 공부를 시작해 수업 내용을 이해하기 힘들었습니다. 혼자 수업 내용을 공부하기에는 벅찼습니다. 저는 이 문제를 해결하기 위해 고민했습니다. 이때, 저와 비슷하게 늦게 시공 직무에 관심이 생긴 학우들이 있다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 이 학우들과 함께 스터디를 시작했습니다. 수업 외의 시간에 모여 공부하고 시공에 대해 알아갔습니다. 이를 통해 수업 내용을 차츰 이해할 수 있었습니다.

저는 시공 직무를 배우기 위해 새로운 도전을 시작했습니다. 현 상황을 극복하고 능력을 키우기 위해 방법을 찾고 성과를 이뤄냈습니다. 이런 저의 시공직무에 대한 관심과 도적인 노력은 태영건설이 최우량 기업이 되는데 도움이 될 것이라 생각합니다.

2022 하반기

건설

지원동기 및 본인이 태영건설에 적합한 인재라고 생각하는 이유를 기술해 주시기 바랍니다.

건축학도 중 태영건설을 모르는 사람은 없을 거라고 생각합니다. 사회인들에게는 큰 이유가 없어도 당연히 가고 싶은 기업일 것입니다. 저는 어릴 적부터 건축공학, 건설업에 마음이 있었습니다. 아버지의 바람이기도 했고, 저 또한 거대한 무언가를 지어낸다는 것에 매력을 느꼈던 것 같습니다. 이런 건설업에 있어 정수는 당연하게도 시공이라고 생각합니다. 태영건설은 그 시공 과정을 누구보다 잘 발휘하고 어릴 적부터의 꿈을 이룰 수 있을 것이라고 생각합니다. 

항상 업계 상위의 도급 및 시공 순위의 태영건설은 제가 첫 공사를 진행하기에 너무도 과분할 정도로 좋은 직장일 것이라고 생각합니다. 
또한 개인적인 생각으로는 문화가 다소 교착되어있을 것 같은 여타 건설업체와는 달리 태영건설은 친숙함과 더불어 새로움이 있을 것 같습니다.

2022 상반기

건설

지원동기 및 본인이 태영건설에 적합한 인재라고 생각하는 이유를 기술해 주시기 바랍니다.

[궁금의 연속]
저는 제가 모르는 것들에 대해 궁금증을 품고 관심을 가집니다. 중학교 기술과 가정 시간에 의식주에 대해 배웠습니다. 그 중, 주거에 대한 본인의 생각을 작성하는 시간이 있었습니다. 많은 시간을 보내는 주거 공간에 대한 깊은 생각을 처음 해보고 관심이 생겼습니다. 이런 호기심과 관심으로 건축학과에 진학하게 되었습니다.

건축학과 진학 후, 2학년 설계 수업에서 현실성이 없고 학생일 때 할 수 있는 건축이라는 피드백을 받았습니다. 건축을 그저 외관을 아름답게 하는 일이라 여겼고 현실적인 부분은 생각하지 않았습니다. 저는 설계 외에 시공 파트에 대해 알게 되었고 매력을 느꼈습니다. 실제 현장에서 건물을 짓고 관리하는 시공 직무에 대한 관심이 생겼습니다.

[새로운 분야로의 도전]
스터디 그룹을 구성하면서 어려움을 극복할 수 있었습니다. 시공 직무에 대한 관심은 수업 내용을 따라가진 못했습니다. 비교적 늦게 공부를 시작해 수업 내용을 이해하기 힘들었습니다. 혼자 수업 내용을 공부하기에는 벅찼습니다. 저는 이 문제를 해결하기 위해 고민했습니다. 이때, 저와 비슷하게 늦게 시공 직무에 관심이 생긴 학우들이 있다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 이 학우들과 함께 스터디를 시작했습니다. 수업 외의 시간에 모여 공부하고 시공에 대해 알아갔습니다. 이를 통해 수업 내용을 차츰 이해할 수 있었습니다.

저는 시공 직무를 배우기 위해 새로운 도전을 시작했습니다. 현 상황을 극복하고 능력을 키우기 위해 방법을 찾고 성과를 이뤄냈습니다. 이런 저의 시공직무에 대한 관심과 도적인 노력은 태영건설이 최우량 기업이 되는데 도움이 될 것이라 생각합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

태영건설 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

시공/현장/감리/공무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1,2차 모두 그룹 면접이었고 1차 기술면접, 2차 임원면접 입니다.1차는 전공 및 자기소개서 위주로 물어봤고2차는 가족소개만 하고 임원들이 개인적으로 질문했습니다. 딱히 지식이 필요한 대답은 없었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사 외 지원한 회사가 있는지? Q2. 상사가 부당한 지시를 했을 때 대처법?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 목소리 크고 자신감있는 모습 중요합니다. 또한 현장직일 경우 전국 어디서든 근무 가능하다는 말도 좋습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1,2차 모두 그룹 면접이었고 1차 기술면접, 2차 임원면접 입니다.1차는 전공 및 자기소개서 위주로 물어봤고2차는 가족소개만 하고 임원들이 개인적으로 질문했습니다. 딱히 지식이 필요한 대답은 없었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사 외 지원한 회사가 있는지?

Q2. 상사가 부당한 지시를 했을 때 대처법?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

목소리 크고 자신감있는 모습 중요합니다. 또한 현장직일 경우 전국 어디서든 근무 가능하다는 말도 좋습니다

