# 테스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 테스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

테스 분석리포트 2024 ver.

테스

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 반도체 전공정 장비 제조업

반도체 전공정 장비 제조업

**경쟁사**: 오로스테크놀로지넥스틴제이스텍

오로스테크놀로지

넥스틴

제이스텍

제품(장비) 74.3 %
제품 외(기타) 25.7 %

2024.08.01

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 83점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

83점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "기숙사와 통근버스를 제공해준다""연차 사용이 자유롭다""워라밸이 가능하다"

"기숙사와 통근버스를 제공해준다"

"연차 사용이 자유롭다"

"워라밸이 가능하다"

**부정적평가**: "용인 외진 곳에 위치하여 차가 없으면 불편하다""유류비 제공이 없다""식사가 제공되지 않는다"

"용인 외진 곳에 위치하여 차가 없으면 불편하다"

"유류비 제공이 없다"

"식사가 제공되지 않는다"

2002년에 설립된 테스는 반도체 제조에 필요한 전공정 장비를 생산하는 장비제조업 뿐만 아니라 디스플레이, UVC LED등 장비 제조업을 영위하는 기업이다. 주력제품은 PE CVD 증착장비, GPE 및 클리닝 장비 등이 있다.

1위 제품(장비) 74.3 % 반도체 및 디스플레이, UVC LED 장비 등
2위 제품 외(기타) 25.7 % parts 등

1위

제품(장비)

74.3 %

반도체 및 디스플레이, UVC LED 장비 등

2위

제품 외(기타)

25.7 %

parts 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

테스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**테스의 사업 개요**: 테스는 반도체 소자 생산에 필수적인 전공정 장비 제조를 주력사업으로 하고 있으며, 주력 제품은 전공정 핵심 장비인 PECVD(플라즈마 화학 기상 증착)와 Gas Phase Etch & Cleaning 장비다. 웨이퍼 가공을 위한 박막 형성 장비인 PECVD(Plasma Enhanced Chemical Vapor Deposition)과 건식 식각 장비인 Gas Phase Etch & Cleaning 장비는 모두 국내 반도체 소자 업체에 공급되며, 해당 장비들은 반도체 공정 중 전공정에 사용된다. 또한, 디스플레이 제조용 박막 봉지 장비와 UVC LED용 웨이퍼 제작 장비인 MOCVD(Metal Organic Chemical Vapor Deposition) 장비도 개발하여 국내외 관련 업체에 납품하고 있다.

**테스의 판매 방법**: 테스의 판매 방법 및 조건을 살펴보면, 주력 제품인 반도체 장비는 100% 주문 생산 방식을 채택하고 있으며, 기술 중심의 영업을 통해 거래처와 장비별로 판매 및 고객 관리 활동을 수행한다. 국내에서는 주문에 따라 제작, 판매, 설치, 보증, 부품 공급 및 사후 관리를 전담하며, 고객 사이트에 상주 인원을 배치하여 적극적인 서비스를 제공한다. 반면, 해외에서는 주문에 따른 제작과 사후 관리를 직접 담당하는 방식과, 현지 에이전트를 통한 간접 판매를 병행하고 있다. 또한, 테스는 설치 및 운영 등의 사후 관리도 현지 법인을 통해 대응체제를 갖추어 상황 발생 시 즉각적으로 대처할 수 있도록 하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

테스 분석리포트 2024 ver.

#특성 #경쟁우위요소

**반도체장비산업의 특성**: 반도체 장비는 기술적 특성과 고객 맞춤형 생산이 중요한 수주 산업으로, 고객의 기술과 공정 환경에 맞춘 대응이 필수적이다. 이로 인해 반도체장비산업은 기술 집약적이며, 고부가가치 산업으로 장비의 교체 주기가 짧고, R&D 비중이 높다는 특성을 갖는다. 반도체장비산업은 세분화된 장비 시장과 빠른 기술 발전이 특징이며, 주문자 맞춤형 생산 방식이 필요하다. 이와 더불어 반도체장비산업은 글로벌 경기 변동에 민감하여 호황과 불황을 주기적으로 반복하며, 이러한 경기 변동성이 반도체 장비 산업에도 영향을 미친다. 장기적으로는 빅데이터, 자율주행차, 5G, IoT 등으로 인해 반도체 수요가 증가할 것으로 예상되며, 반도체 장비 산업도 동반 성장할 것으로 전망된다. 반도체 기술의 발전으로 장비 교체 주기가 짧아지고 있으며, 이에 따라 신규 장비 개발과 기존 장비 개선의 필요성이 증가하고 있다. 또한, 반도체 장비 산업은 글로벌 경기와 반도체 산업의 제품 사이클에 밀접하게 연관되어 있다.

**테스의 경쟁우위요소**: 테스는 반도체 장비산업에서의 경쟁 우위를 확보하기 위해 지속적인 기술 개발과 고객 요구에 부합하는 장비 공급에 집중하고 있다. 테스는 PECVD 장비를 통해 반도체 장비 시장에 진입한 후, 2010년에는 Gas Phase Etcher 장비 개발에 성공하며 건식 식각 장비 시장에도 진입했다. 2013년에는 3D NAND 공정에 적용할 수 있는 비정질탄소막(ACL) PECVD 장비를 개발하여 양산에 성공했다. 또한, 2016년 하반기부터 Gas Phase Etcher 장비를 신규 고객에게 공급하며 고객 다변화에 성공하였고, 이후 2019년에는 NAND 공정으로 공급 범위를 확장하였으며 현재는 비메모리 공정에도 적용되고 있다. 이와 더불어 테스는 연구개발을 통한 기술 내재화와 새로운 장비 개발, 고객 다변화, 지속적인 사후 지원을 통해 축적된 고객 신뢰를 기반으로 해외 주요 장비 업체들과 경쟁할 수 있는 역량을 갖추고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

테스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 전공정 장비 제조업

**매출액**: 1,469억

**영업이익**: -59억

**현황**: SK하이닉스와 77억 반도체 제조장비 공급계약 체결

오로스테크놀로지  대표사업 반도체 전공정 장비 제조업 매출액 455억 영업이익 24억 현황 삼성전자와 48억원 규모의 장비 수주 계약 체결
넥스틴  대표사업 반도체 전공정 장비 제조업 매출액 879억 영업이익 362억 현황 신규 장비인 고대역폭메모리(HBM) 장비 '크로키' 퀄 테스트 검증

오로스테크놀로지

**대표사업**: 반도체 전공정 장비 제조업

**매출액**: 455억

**영업이익**: 24억

**현황**: 삼성전자와 48억원 규모의 장비 수주 계약 체결

넥스틴

**대표사업**: 반도체 전공정 장비 제조업

**매출액**: 879억

**영업이익**: 362억

**현황**: 신규 장비인 고대역폭메모리(HBM) 장비 '크로키' 퀄 테스트 검증

그 외 경쟁사 제이스텍 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

테스 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: Challenge, Create & Change 도전, 창조 그리고 변화

Challenge, Create & Change

도전, 창조 그리고 변화

**기업이념**: 정의롭고 서로 존중하며 참되고 정직한 사람들의 모임

정의롭고 서로 존중하며 참되고 정직한 사람들의 모임



## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

테스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

반도체/디스플레이 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 채용과정 : 서류-AI테스트-직무면접-임원면접  직무 면접 : 저는 석사였기 때문에 연구 관련 질문을 많이 하셨습니다. 자기소개에 대한 인성 질문도 있었습니다.전체적인 분위기는 제법 경직되어있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. PVD 장비 사용해본 경험이 있는지? Q2. 해당 직무에서 어떤 일을 하고 싶은지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 석사지원자라서 그런지 직무 관련된 경험을 가장 많이 물어보셨습니다. 본인이 연구한 내용은 정확히 설명할 줄 알아야하고 장비 사용 경험을 어필하면 좋을것같습니다. 실적이 있으면 꼭 어필하세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

채용과정 : 서류-AI테스트-직무면접-임원면접  직무 면접 : 저는 석사였기 때문에 연구 관련 질문을 많이 하셨습니다. 자기소개에 대한 인성 질문도 있었습니다.전체적인 분위기는 제법 경직되어있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. PVD 장비 사용해본 경험이 있는지?

Q2. 해당 직무에서 어떤 일을 하고 싶은지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

석사지원자라서 그런지 직무 관련된 경험을 가장 많이 물어보셨습니다. 본인이 연구한 내용은 정확히 설명할 줄 알아야하고 장비 사용 경험을 어필하면 좋을것같습니다. 실적이 있으면 꼭 어필하세요.

