# 테슬라코리아_2023_ver. Report

## 재직자가 본 테슬라코리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

테슬라코리아 분석리포트 2023 ver.

테슬라코리아

**고객**: 국내·외B2B, B2C

국내·외

B2B, B2C

**자사**: 자동차 신품 판매업체

자동차 신품 판매업체

**경쟁사**: 현대자동차기아포드 등

현대자동차

기아

포드 등

**STRENGTH**: 강력한 자율주행 기술

**WEAKNESS**: AS센터 부족

**OPPORTUNITY**: 충전 표준 장악

**THREAT**: 치열한 전기차 충전 시장 경쟁

태양광
배터리
전기 차량

2023.08.08

**긍정적평가**: "연차를 눈치 보지 않고 쓸 수 있다.""네임벨류가 좋아 다른 곳에 이직할 때 도움이 많이 된다.""일과 삶의 분리가 확실하다."

"연차를 눈치 보지 않고 쓸 수 있다."

"네임벨류가 좋아 다른 곳에 이직할 때 도움이 많이 된다."

"일과 삶의 분리가 확실하다."

**부정적평가**: "복지가 없다.""고인물이 많다""야근수당이 없다"

"복지가 없다."

"고인물이 많다"

"야근수당이 없다"

테슬라코리아는 전기차를 효율적이고 빠르며 더 재미있게 운전 할 수 있다는 것을 증명하고자 하는 엔지니어 그룹에 의해 2003년에 설립되었다. 순수 전기차뿐만 아니라 유용하게 활용 가능한 청정 에너지를 생산하고 저장할 수 있는 제품도 함께 생산한다. Tesla는 전 세계가 화석 연료에 대한 의존을 줄이고 배출가스 없는 미래로 한 발 더 빠르게 나아갈수록 모두에게 유익하다는 것을 믿으며, 태양광, 전기 차량 등의 사업을 영위하고 있다.

태양광 주거 밑 상업용 태양광 에너지 생산
배터리 청정 에너지 저장을 위한 배터리 설치
전기 차량  청정 에너지로 충전할 수 있는 배출 가스 제로 차량 제조

태양광

주거 밑 상업용 태양광 에너지 생산

배터리

청정 에너지 저장을 위한 배터리 설치

전기 차량

청정 에너지로 충전할 수 있는 배출 가스 제로 차량 제조

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

테슬라코리아 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**교통안전공단에 차량 진단 데이터 제공**: 테슬라코리아 (이하 테슬라)가 한국 교통안전공단에 차량 진단 정보를 제공하기로 한 소식이 전해졌다. 이전에는 테슬라가 차량 안전진단 정보 제공을 거부해왔으나, 최근에 관련 데이터를 한국교통안전공단에 제출하기 시작했다. 이로 인해 차량 안전점검이 보다 정밀하게 이뤄질 수 있게 될 것으로 보인다. 테슬라는 차량 주행 및 배터리 등의 안전진단 데이터를 한국교통안전공단에 제출하였으며, 이를 통해 테슬라 차량에 대한 점검 시스템을 구축하고 있다. 특히, 테슬라 차량에는 '운행기록 자기진단장치'(OBD) 단자가 없어 전용 케이블을 제작 중이다. 공단 관계자는 테슬라가 고유 데이터를 제공하여 진단 기능을 업데이트하고 있다며, 이를 통해 이전에 진단하지 못했던 전기 저항, 전자 장치 등에 대한 정밀한 검사가 가능해질 것으로 기대한다고 전했다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

테슬라코리아 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**자동차를 게임기로**: 테슬라코리아(이하 테슬라)는 자율 주행 기술과 게임 콘텐츠의 융합을 통해 미래 자동차 산업에서 새로운 가능성을 모색하고 있다. 최근 테슬라가 자사 전기차용 게임 19개에 대한 등급 분류를 신청했다. 자동차의 주행 중 충전 시간을 유익하게 활용하기 위한 방책으로 게임을 선정했다고 설명했다. 테슬라 CEO는 게임을 좋아하며, 게임이 창의성의 원동력이 된다고 주장해온 바 있다. 테슬라 차량에는 80년대의 아타리 게임부터 최신 인디 게임까지 다양한 게임들이 탑재되어 있으며, 특히 레이싱 게임은 자율 주행 차량의 운전 특성과 매우 적합하다고 강조했다. 현재는 자율 주행 레벨 2인 테슬라 오토 파일럿이 사용 중이지만, 미래에는 레벨 3부터 더 발전된 자율 주행 시스템이 도입될 것으로 예상되는 만큼 운전자의 개입이 거의 필요 없는 레벨 4부터는 차량 내에서 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있게 될 것으로 기대된다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

테슬라코리아 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 테슬라, 슈퍼차저 운영 변경· 모델S·모델X 플래드, 환경부 인증 완료

**사업성과**: · 테슬라, 2022년 출발도 승승장구· “테슬라 없어서 못판다”, 22년 8월 3,153대 출고

· 테슬라, 슈퍼차저 운영 변경

· 모델S·모델X 플래드, 환경부 인증 완료

· 테슬라, 2022년 출발도 승승장구

· “테슬라 없어서 못판다”, 22년 8월 3,153대 출고

**사업내용**: · 서울 신사동에 테슬라 신규 스토어 오픈· 3년 만에 '무료 수퍼차징' 프로그램 재개· 팝업 스토어로 수도권 투어

**사업성과**: · '3년 공백 무색' 테슬라, 수입전기차 1위로

· 서울 신사동에 테슬라 신규 스토어 오픈

· 3년 만에 '무료 수퍼차징' 프로그램 재개

· 팝업 스토어로 수도권 투어

· '3년 공백 무색' 테슬라, 수입전기차 1위로

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

테슬라코리아 분석리포트 2023 ver.

**테슬라, 슈퍼차저 운영 변경**: (2022년 4월)테슬라코리아(이하 테슬라)가 국내 슈퍼차저 운영 방식을 새롭게 변화시켰다. 테슬라코리아가 국내 유저들에게 보낸 문자메시지에 따르면, 2022년 4월부터 충전소 내 슈퍼차저가 50% 이상 사용 중일 때 차량의 충전량 설정이 자동으로 80%로 변경되는 것으로 방침이 변경되었다. 이러한 조치는 혼잡한 시간대의 슈퍼차저 이용 경험을 개선하고, 슈퍼차저 네트워크의 효율적 사용을 위한 방안으로 알려졌다. 그러나 이 조치는 강제적이지 않으며, 차주들은 언제든지 앱이나 차량 디스플레이를 통해 배터리 충전량 설정을 변경할 수 있다. 또한, 테슬라코리아는 설정된 충전량만큼 충전이 완료된 후 5분 이내에 출차하지 않는 경우 점거 수수료를 부과할 예정이라고 밝혔다. 슈퍼차저가 오래 찬 상태에서 차주가 차량을 이동주차하지 않으면 분당 500원의 점거 수수료가 부과되며, 100% 찬 상태에서 출차하지 않을 경우 분당 1,000원의 점거 수수료를 지불해야 한다.

**모델S·모델X 플래드, 환경부 인증 완료**: (2022년 7월)테슬라의 모델S와 모델X의 플래드(Plaid) 트림이 국내 환경부 인증을 모두 받아 출시를 앞둔 상태로 알려졌다. 이 플래드 트림은 두 차종의 최고급 트림으로, 빠른 가속 성능으로 주목받고 있다. 환경부 자동차 배출가스 및 소음 인증 시스템(KENCIS)에 따르면, 신형 모델X와 모델X 플래드 트림이 모두 인증을 받았으며, 신형 모델S와 모델 S 플래드 트림도 2022년 5월에 이미 인증을 완료했다. 주문 페이지에 따르면, 신형 모델S AWD 사양의 주행 가능거리는 526㎞이며, 플래드는 483㎞, 모델X AWD는 499㎞, 모델X 플래드는 478㎞의 주행 가능거리를 제공한다. 현재 테슬라코리아는 신형 모델S와 모델X의 주문을 받고 있지만, 아직까지 국내 판매 가격과 인도 가능 시기는 발표되지 않았다. 하지만 최근 인증을 마친 소식이 전해진 만큼 빠르게 출시될 것으로 예상되고 있다.

****: 

****: 

**테슬라, 2022년 출발도 승승장구**: (2022년 4월)테슬라가 2022년 1분기 순조로운 출발을 이루었다. 전 세계 시장에 총 31만48대의 차량을 공급하였다. 모델3와 Y 판매량이 29만5,324대로 가장 많았으며, 모델S와 X도 1만4,724대를 기록하여 총 30만대를 넘어 전년 대비 판매량이 큰 폭으로 상승했다. 2022년 1분기 매출은 전년 대비 81% 증가한 약 23조1천700억원으로 기대치를 약 5% 능가하며 성장한 것으로 보고되었다. 순이익 역시 전년 대비 7배 증가하여 약 4조원을 기록하였다. 테슬라 CEO는 어려운 시기임에도 불구하고 테슬라 팀과 주요 공급업체의 노력으로 공급망 중단 및 중국의 코비드 제로 정책과 같은 문제를 해결했다고 공로를 인정하며 성과를 치하했다. 테슬라는 앞으로도 전 세계에 기가 팩토리 구축 및 생산 공정 개선을 통해 2030년까지 연간 2,000만대의 차량을 생산할 계획을 가지고 있다. 이러한 목표를 달성하기 위해 모델Y의 경우 기가 프레스 기술을 도입하여 단 10시간 만에 차량을 완성하는 등 생산 효율을 높이기 위한 노력을 기울이고 있다.

**“테슬라 없어서 못판다”, 22년 8월 3,153대 출고**: (2022년 9월)테슬라는 2022년 8월에 3,153대를 국내 시장에 출고하여 존재감을 과시하며 순조로운 판매 성과를 보였다. 이는 전년 동월 대비 29.3% 증가한 결과다. 이전 달에는 신규 등록이 '0대'로 기록되어 있었던 것과는 대조적인 상황이다. 8월 기준으로 모델Y와 모델3 두 차종만이 국내에서 판매되었는데, 모델Y는 2139대, 모델3는 1,023대로 2021년 8월 대비 각각 37.4%와 16.3% 증가했다. 특히 모델Y는 지난 한 달 동안  출고 적체를 대거 해소할 정도로 많이 팔렸다. 테슬라의 모델Y 출고대수는 국산차와 수입차를 모두 고려했을 때 최고 수준이다. 수입차 시장에서도 모델Y가 베스트셀링카에 오를 전망이며, 이는 최근 수입차 시장의 기준인 월간 800~1,000대 수준을 크게 뛰어넘는 성과다. 2022년 1~8월 테슬라 누적 등록대수는 9,899대로, 판매 추이와 예약대수 등을 고려했을 때 테슬라는 2022년에도 연 판매 '1만대 클럽'을 달성할 것으로 보인다. 이는 국내 수입차 시장에서 브랜드의 성공 여부를 판단하는 척도로 여겨지는데, 테슬라는 이미 2020년부터 1만대 클럽에 이름을 올렸고, 2022년까지 3년 연속 자리를 유지할 가능성이 높아졌다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

테슬라코리아 분석리포트 2023 ver.

**서울 신사동에 테슬라 신규 스토어 오픈**: (2023년 4월)테슬라코리아(이하 테슬라)가 강남구 신사동에 신규 테슬라 스토어를 오픈했다. 이번에 오픈한 신사점은 209㎡(약 63평) 규모로, 신사스퀘어 1층에 자리를 잡았으며, 강남 대표 상권 중 하나인 신사역 상권과 가로수길 상권의 중심에 위치하여 소비자 접근성이 뛰어나다. 테슬라 신사스토어는 매일 오전 10시부터 오후 7시까지 운영되며, 2023년 3월 한국에 첫 출시된 모델S 플레이드 및 모델X 플레이드를 비롯해 모델Y가 전시되어 있어 다양한 라인업을 즐길 수 있다. 오픈 기념으로 신사 스토어에서 모델3 또는 모델Y를 시승한 내방객들에게 한정 수량으로 테슬라 모자를 증정하는 이벤트도 진행하고 있다. 테슬라코리아는 전기차 선두기업이라는 입지를 강화하고 국내 소비자와의 접점을 확대하기 위해 신사 스토어를 시작으로 국내 인프라를 지속적으로 확장할 계획이다.

**3년 만에 '무료 수퍼차징' 프로그램 재개**: (2023년 5월)테슬라코리아가 Model S 및 Model X 구매자들을 대상으로 무료 수퍼차징 프로그램을 재개한다고 발표했다. 이는 2020년 이후 3년 만에 처음이다. 세계에 4만 5,000개 이상 설치된 수퍼차저는 Tesla 오너들이 선호하는 충전 수단으로 각광받고 있으며, 국내에도 134개의 수퍼차저 스테이션이 설치되어 있다. 수퍼차징 프로그램은 최신 가격에 Model S 또는 Model X를 주문하고 2023년 6월까지 차량을 인도 받는 고객을 대상으로 운영되며 준비된 수량이 모두 소진될 경우 조기 종료될 수 있다. 혜택을 적용 받을 경우에는 3년 동안 무료 수퍼차징을 무제한으로 누리는 장점과 함께 빠르게 최신형 차량을 인도 받을 수 있게 된다. 신규 고객들에게 Tesla 수퍼차저 네트워크의 쾌적한 충전 환경과 편의성을 경험할 기회를 제공하는 이번 혜택을 통해 더 많은 고객을 끌어모을 수 있을 것으로 기대된다.

**팝업 스토어로 수도권 투어**: (2023년 6월)테슬라코리아(이하 테슬라)가 6월 동안 한 달 간의 팝업 스토어 투어를 수도권에서 진행한다는 소식이 전해졌다. 갤러리아백화점 광교점, 현대프리미엄아울렛 송도점, 롯데프리미엄아울렛 타임빌라스에서 진행되어 신형 Model X 및 Model Y, Model 3 등 다양한 테슬라 라인업을 만나 볼 수 있는 이번 팝업 스토어는 소비자들에게 다양한 이벤트와 체험 기회를 제공하는 특별한 기회가 될 것으로 보인다. 갤러리아백화점 광교점 팝업 스토어에는  Model X, Model Y, Model 3가 전시되고 현장 시승 이벤트도 진행된다. 이어서 현대프리미엄아울렛 송도점에서는 어린이 EV 클래스와 퀴즈타임을 통해 지속 가능한 미래에 대한 영감을 제시하는 참여형 팝업 스토어가 열린다. 테슬라의 팝업 스토어는 '지속 가능한 에너지로의 전 세계적 전환의 가속화'라는 미션을 반영하여 어린이 EV 클래스와 퀴즈타임을 통해 청소년들에게 미래에 대한 영감을 주는 브랜드 공간으로 구성된다.

****: 

**`3년 공백 무색` 테슬라, 수입전기차 1위로**: (2023년 7월)테슬라코리아(이하 테슬라)가 1억원대의 고가 모델S와 SUV 모델X를 국내 판매를 재개하자마자, 메르세데스 벤츠 등을 능가하며 단숨에 수입 전기차 모델별 1위에 올랐다. 이로써 지난 3년 동안의 공백은 무색해졌다. 카이즈유 데이터 연구소에 따르면 2023년 6월 테슬라 모델X는 847대가 국토교통부에 등록돼 전체 수입차 모델 중 4위, 수입 전기차 모델 중에서는 1위를 기록했다. 모델Y는 576대로 전체 모델 중 10위, 모델S는 307대로 25위에 올랐다. 다른 수입차 브랜드인 벤츠 EQE, BMW iX3, 벤츠 EQS 등도 전기차 모델 중 상위에 랭크되었지만, 테슬라의 성적에 비하면 다소 부진한 면이 있다. 그러나 앞으로도 고가 수입 전기차 시장의 경쟁은 더욱 치열해질 것으로 예상된다. 모델S는 벤츠 EQS, EQE와 경쟁을, 모델X는 기아 EV9과 경쟁을 하고 있다. 대형 전기SUV 캐딜락 리릭과 폴스타 폴스타3가 국내 출시되고, 랜드로버의 최상위 모델 레인지로버의 전기차 모델과 현대차의 대형 전기 SUV 아이오닉7 또한 출시될 예정으로 소비자들의 관심을 모으고 있다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

테슬라코리아 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 자동차 신품 판매업

**매출액**: -

**영업이익**: -

**현황**: 교통안전공단에 차량 진단 데이터 제공

현대자동차 분석리포트 대표사업 승용차 및 기타 여객용 자동차 제조업 매출액 142조 5,275억 영업이익 9조 8,198억 현황 초고속 충전소 'E-pit'에 전기차 충전 서비스 플랫폼 'E-CSP' 적용
기아 분석리포트 대표사업 승용차 및 기타 여객용 자동차 제조업 매출액 86조 5,590억 영업이익 7조 2,331억 현황 쿠팡과 물류·유통 시장에 적합한 목적 전용 모빌리티(PBV) 개발 및 연계 서비스 제공 위해 MOU 체결

현대자동차

분석리포트

**대표사업**: 승용차 및 기타 여객용 자동차 제조업

**매출액**: 142조 5,275억

**영업이익**: 9조 8,198억

**현황**: 초고속 충전소 'E-pit'에 전기차 충전 서비스 플랫폼 'E-CSP' 적용

기아

분석리포트

**대표사업**: 승용차 및 기타 여객용 자동차 제조업

**매출액**: 86조 5,590억

**영업이익**: 7조 2,331억

**현황**: 쿠팡과 물류·유통 시장에 적합한 목적 전용 모빌리티(PBV) 개발 및 연계 서비스 제공 위해 MOU 체결

그 외 경쟁사 포드 등

심층분석 > 종합분석

테슬라코리아 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 강력한 자율주행 기술

**약점**: AS센터 부족

**기회**: 충전 표준 장악

**위기**: 치열한 전기차 충전 시장 경쟁

**강점 강력한 자율주행 기술**: 테슬라코리아(이하 테슬라)가 최근 완전 자율주행(FSD) 서비스에 대한 준비가 막바지에 달했다고 밝혔다. 테슬라의 최고경영자에 따르면 완전자율주행 인공지능 퍼즐의 마지막 조각인 '차량 제어'를 위해 노력하고 있다고 한다. 현재 테슬라의 운전자 보조 시스템은 운전자가 항상 운전대를 잡고 있어야 하므로 미국자동차기술협회(SAE)의 기준에 따르면 2단계의 자율주행으로 정의된다. 그러나 현재 테슬라의 FSD가 약 3년간의 베타 서비스 기간을 거쳐 2023년 말 이전 정식 서비스를 시작할 가능성이 존재하며, 이를 통해 4단계 또는 5단계의 완전 자율주행을 실현할 수 있을 것으로 예측된다. 또한 테슬라는 자율주행 시스템에 인공지능(AI)를 도입하면 프로그래밍 코드 수를 30만 개 이상 줄일 수 있다고 주장하여 화제가 되었다. 이와 더불어 다음 FSD 업데이트를 통해 정식 버전의 출시를 예고하며, 도조(Dojo) 슈퍼컴퓨터를 활용해 프로그램 개선을 진행 중이라 언급했다.

강점

강력한 자율주행 기술

**약점 AS센터 부족**: 테슬라의 AS(서비스 센터) 문제로 인해 국내 소비자들이 불만을 표하고 있다. 테슬라의 AS센터는 전국에 단 9곳뿐이며, 이마저도 수도권에만 집중돼 있어 지방 도시에 거주하는 차주들은 수리에 오래 걸리는 정식 센터 대신 사설이나 공인 바디샵을 찾아야 하는 상황이다. 테슬라는 국내 전기차 누적 등록 기준 3위를 차지하고 있지만, AS센터수는 현대차, 기아, 르노 등 국내 완성차 업체에 비해 상당히 적다. 이러한 상황으로 인해 정부도 테슬라에 대한 보조금 변경안 검토를 하고 있으며, AS망 질에 따라 전기차 보조금을 다르게 지급할 가능성도 제기되고 있다. 거기에 더해, 테슬라는 최근 차량 가격을 인상했지만, 소비자들은 차량 품질의 개선이나 기능 변화가 없다며 불만을 표명하고 있다. 특히 도어 관련 결함 등 문제점이 심각하다고 지적되고 있다.

약점

AS센터 부족

**기회 충전 표준 장악**: 미국 아마존이 대주주로 있는 전기 트럭 스타트업 리비안이 테슬라의 전기충전 기술 표준을 받아들이기로 하면서 테슬라의 충전시스템 '슈퍼차저'가 전기차 시장에서 표준으로 자리 잡아가고 있다. 이로 인해 테슬라와 함께 슈퍼차저를 도입한 포드와 GM, 그리고 최근 스텔란티스도 이와 같은 인프라를 검토 중인 상황이다. 전기차 시장에서 테슬라는 시장점유율 62.6%를 차지하고 있으며, 포드와 GM을 합치면 시장점유율이 75%에 육박하는 등 테슬라의 충전 네트워크가 대중화를 선도하는 중요한 역할을 하고 있다. 테슬라는 2012년부터 슈퍼차저 시스템을 구축하여 미국 전역 1,800곳에 충전소를 조성하고 1만9,400여 개의 고속충전기를 설치한 결과, 많은 완성차 업체들이 테슬라의 충전 네트워크에 합류하고자 하는 상황이 되었다. 테슬라는 자동차가 아닌 인공지능(AI) 솔루션 회사로도 인식되며, 배터리 관리와 완전자율주행(FSD) 기능에도 AI를 적극 활용하여 다른 경쟁사와의 차별화를 이루어 냈다.

기회

충전 표준 장악

**위기 치열한 전기차 충전 시장 경쟁**: 미국 전기차 시장에서 테슬라의 슈퍼차저 충전 생태계 확장으로 인해 현대차·기아가 글로벌 완성차업체와 충전동맹을 맺었다. 현대차그룹과 제너럴모터스(GM)·BMW·메르세데스-벤츠·스텔란티스·혼다 등이 합작 투자하여 북미 지역 전기차 충전 네트워크를 구축하는 계획이다. 현대차는 테슬라 중심의 충전 환경을 새로 정립하기 위해 3만개 충전 인프라를 미국 전역에 설치할 계획을 가지고 있다. 합작사는 2030년까지 고전압 초급속 충전기 3만개를 구축하며 테슬라의 슈퍼차저에 대항하고자 한다. 또한, 현대차는 글로벌 표준 규격인 CCS(복합충전표준)를 지원하여 테슬라의 영향력에 대항할 계획이며, 고속도로 휴게소나 주유소처럼 추가적인 편의시설을 구축하여 전기차 충전 시장을 확대할 예정이라고 밝혔다. 미국 정부의 전기차 보조금 경쟁에서도 현대차·기아는 글로벌 자동차 업체와 현지 충전소를 직접 구축함으로써 충전 인프라 조성에 따른 보조금을 받을 수 있다. 이를 통해 미국 전기차 충전 네트워크 구축에 75억달러의 보조금을 지급받을 예정이다. 미국 전기차 시장에서는 테슬라가 62.4%의 점유율로 1위를 차지하고 있으며, 현대차그룹은 5.3%로 3위를 기록하고 있다.

위기

치열한 전기차 충전 시장 경쟁

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

테슬라코리아 분석리포트 2023 ver.

**미션**: 지속 가능한 에너지로의 전 세계적 전환을 가속화 Accelerate the world's transition to sustainable energy

지속 가능한 에너지로의 전 세계적 전환을 가속화

Accelerate the world's transition to sustainable energy

채용정보 > 어떻게 채용할까?

테슬라코리아 분석리포트 2023 ver.

서류 전형
면접 전형(실무 & 영어)
평판 조회
최종 합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

테슬라코리아 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 인턴

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 전화면접 2, 3차는 화상면접 4차는 대면면접으로 진행되었습니다. 영어 면접 질문이 있고, 과거 경험에 대한 질문을 많이 해주셨습니다. 인턴이다 보니 경력에 대한 부분보다는 태도적인 부분을 많이 보는 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 저희 회사 매장에 방문해 본 적이 있으신지? Q2. 자신의 삶에 있어 가장 큰 성취는 무엇인가? (영어 질문)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 관련 경험이나 지식보다는 태도적인 부분을 많이 보는 것 같습니다. 또한 영어 질문들이 있으니 기본적인 부분은 준비하시는 게 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 전화면접 2, 3차는 화상면접 4차는 대면면접으로 진행되었습니다. 영어 면접 질문이 있고, 과거 경험에 대한 질문을 많이 해주셨습니다. 인턴이다 보니 경력에 대한 부분보다는 태도적인 부분을 많이 보는 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 저희 회사 매장에 방문해 본 적이 있으신지?

Q2. 자신의 삶에 있어 가장 큰 성취는 무엇인가? (영어 질문)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 관련 경험이나 지식보다는 태도적인 부분을 많이 보는 것 같습니다. 또한 영어 질문들이 있으니 기본적인 부분은 준비하시는 게 좋을 것 같습니다.

