# 테이팩스_2024_ver. Report

## 현직자가 본 테이팩스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

테이팩스 분석리포트 2024 ver.

테이팩스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 플라스틱 접착처리 제품 제조업

플라스틱 접착처리 제품 제조업

**경쟁사**: 신화인터텍대현에스티

신화인터텍

대현에스티

전자재료 제품 55.9 %
소비재 제품 24.4 %
소비재상품 19.7 %

2024.08.08

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 68점
커리어/성장 67점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

68점

커리어/성장

67점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "고용안정성이 높다.""3식이 제공된다.""유연근무제를 시행하고 있다."

"고용안정성이 높다."

"3식이 제공된다."

"유연근무제를 시행하고 있다."

**부정적평가**: "사업장 및 부서별 워라밸 차이가 크다.""야근이 많고, 주말출근을 하는 경우도 있다.""야근수당이 없다."

"사업장 및 부서별 워라밸 차이가 크다."

"야근이 많고, 주말출근을 하는 경우도 있다."

"야근수당이 없다."

테이팩스는 1994년 희창산업으로 설립되었으며 플라스틱 테이프 제조역량을 바탕으로 전자재료, 유니랩, 소비재 사업 부문을 운영하고 있는 한솔케미칼의 자회사이다. 주요제품인 테이프는 전자산업에서 디스플레이, 반도체, 2차전지, 터치패널 등의 공정 과정에서 차광, 압착, 누수 방지 등의 목적을 사용된다.

1위 전자재료 제품 55.9 % 2차전지용 테이프, 반도체용 테이프, OCA 등 전자재료 제조 및 판매
2위 소비재 제품 24.4 % 식품포장용 랩 등 소비재 제조 및 판매
3위 소비재상품 19.7 % 테이프류 상품 판매

1위

전자재료 제품

55.9 %

2차전지용 테이프, 반도체용 테이프, OCA 등 전자재료 제조 및 판매

2위

소비재 제품

24.4 %

식품포장용 랩 등 소비재 제조 및 판매

3위

소비재상품

19.7 %

테이프류 상품 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

테이팩스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**테이팩스의 사업개요**: 테이팩스는 1994년 설립된 점접착 테이프 생산 전문업체이다. 2003년에 유니랩 인수를 통해 식품포장용 랩 시장에 진출하고 2005년에는 전자재료용 테이프 시장에 진입해 2차전지, 디스플레이, 반도체 및 차량용까지 사업 영역을 확장했다. 테이팩스의 전자재료 사업부는 다양한 고부가가치 전자재료용 제품을 판매하며, 성장성이 높은 소재 사업 확장을 위해 신규 라인 증설 및 생산성 향상을 완료했다. 2차전지 사업 성장에 따라 새만금 국가산업단지에 신규 공장을 준비해 2024년 상반기 초도 매출을 시작으로 전자재료사업부의 매출 및 시장 점유율 증대를 기대하고 있다.식품포장용 랩은 영업용과 가정용 랩 시장으로 구분되며, 농축수산물 가공업체, 식품포장업체, 자영업자 등에게 납품되는 영업용 랩은 테이팩스의 주력 제품으로 2023년 기준 국내 시장 점유율 1위를 차지했다. 2023년 연결 기준으로 테이팩스는 1,458억 원의 매출과 66억 원의 영업이익을 달성했다. 사업 부문별로는 전자재료 사업에서 825억 원, 소비재 사업에서 633억 원의 매출을 기록했다.

**테이팩스의 판매경로 및 판매전략**: 테이팩스는 전자재료 및 식품포장용 랩을 국내외에 판매한다. 전자재료의 경우 2023년 기준 수출이 해당 부문 매출액의 약 85% 차지하지만, 식품포장용 랩의 경우 내수 비중이 약 91%에 달할 정도로 매우 높다.테이팩스의 판매 경로는 직접 판매와 간접 판매로 나뉜다. 직접 판매는 비계열회사 79%, 계열회사 7%로 이루어지며, 간접 판매는 대리점을 통해 14% 이루어진다. 테이팩스의 판매 전략은 전자재료와 소비재에 따라 다르다. 전자재료 부문에서는 시장 점유율 확대를 위해 경쟁사 단독 채용품 이원화 진입을 지속적으로 추진하고 있으며, 기존 제품과 차별화된 신제품 개발과 영업 활동에 집중하고 있다. 소비재 부문에서는 국내 시장 점유율 확대와 해외 시장 개척을 추진하며, 친환경적 제품 개발과 품질 개선을 통해 시장 지배력을 강화하고 신상품 매출 확대를 목표로 하고 있다. 테이팩스의 주요 매출처로는 LG에너지솔루션, 삼성SDI, 삼성디스플레이, 무라타, SK온, 이마트, 농협, 스타벅스, 아성다이소 등이 있다.

**테이팩스의 연구개발활동 현황 및 실적**: 테이팩스의 중앙연구소를 통해 연구개발활동을 진행하고 있으며, 중앙연구소는 광학소재팀, 솔루션개발팀, 에너지소재팀, 연구기획Part로 구성된다. 그 중 광학소재팀은 디스플레이, 반도체, 이차전지 등에 사용되는 점접착소재 합성 및 물성 연구를 기반으로 제품 개발과 주요 거래선 및 시장의 요구에 부응하는 신제품 개발을 담당하고 있다. 솔루션개발팀은 이차전지 및 반도체 관련 미래소재 연구개발에 중점을 두고 있으며, 에너지소재팀은 이차전지에 사용되는 특수 테이프류를 개발하고 있다.이를 위해 테이팩스는 2023년 전체 매출액의 2.46%를 차지하는 35억 3,700만 원을 투입했다. 이는 2022년의 39억 7,300만 원에 비해 소폭 감소한 수치이다. 이를 바탕으로 테이팩스는 2023년 다양한 연구개발 프로젝트를 진행했다. 특히 TSP용 배면 테이프, 차광용 양면 테이프, TSP 및 OLED용 OCA, 2차전지 내부용 테이프, 고점착 디커버, Micro LED TV용 필터, MLCC용 테이프, IT용 OCA, 반도체 공정용 점착시트, 2차전지 외장용 테이프, 차량용 보호필름 등이 개발되었으며, 일부는 고객사 평가 중이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

테이팩스 분석리포트 2024 ver.

#업계현황

**OLED용 테이프 사업 현황 및 전망**: Mobile OLED용 테이프 사업은 스마트폰 및 기타 OLED 디스플레이 장비에서 중요한 소재부품을 공급하고 있다. 스마트폰 시장의 성장과 함께 이 사업부문의 시장 규모도 지속적으로 확대되고 있다. 23년 말 기준 태블릿, 노트북, 스마트워치 등 OLED 적용 제품의 사용처가 넓어지고 있으며, 프리미엄 제품은 Flexible 방식, 보급형 제품은 Rigid 방식으로 구분된다. 특히, Rigid 적용 모델은 LCD 가격과 유사해지면서 빠르게 시장 점유율이 증가하고 있다.산업의 성장성 측면에서, 전세계 OLED 스마트폰 출하량은 2021년 5억 6천만 대에서 2023년 6억 1천만 대로 꾸준히 증가하고 있으며, 2024년에는 OLED 스마트폰 비중이 50%를 넘어설 것으로 예상된다. 이에 따라 업계는 Mobile OLED용 테이프와 같은 반도체 및 디스플레이용 테이프의 수요 증가와 시장 확대에 적극적으로 대응하고 있다.

**효성 신화인터텍, 2차전지 테이프 시장 진출**: 효성의 디스플레이 소재 전문기업 신화인터텍이 2차전지 소재로 사업영역을 확장하고 있다. 신화인터텍은 24년 2월 2차전지용 절연 테이프 개발과 초도 양산에 성공했으며, 이를 국내 대기업에 공급했다고 밝혔다. 2차전지 테이프는 내화학성과 절연성을 갖추어 배터리를 보호하는 역할을 한다. 24년 2월 기준 이 시장은 약 4,000억 원 규모로 형성되어 있으며, 전기차와 에너지저장장치(ESS) 시장의 성장에 따라 더욱 확대될 전망이다. 이에 신화인터텍 대표는 배터리 외부용 테이프부터 시작해 내부용 테이프, 모듈, 팩, 전기차에 쓰이는 다양한 테이프 제품군을 지속적으로 확대할 계획이라고 말했다. 또한, OLED와 마이크로 LED 등 차세대 디스플레이 소재 및 자동차용 증강현실(AR) 헤드업 디스플레이(HUD) 광학모듈 사업에서도 유의미한 성과를 보이고 있다고 전했다. 이를 통해 신화인터텍은 2차전지와 디스플레이 분야에서 지속적인 성장을 모색하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

테이팩스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 플라스틱 접착처리 제품 제조업

**매출액**: 1,458억

**영업이익**: 66억

**현황**: 24년 1분기 1억 원 영업손실로 적자 전환

신화인터텍  대표사업 플라스틱 접착처리 제품 제조업 매출액 1,775억 영업이익 -155억 현황 2차전지용 절연 테이프 초도 양산 성공 및 고객사 공급
대현에스티  대표사업 플라스틱 접착처리 제품 제조업 매출액 1,690억 영업이익 -83억 현황 수소센싱테이프로 수소 사업 진출

신화인터텍

**대표사업**: 플라스틱 접착처리 제품 제조업

**매출액**: 1,775억

**영업이익**: -155억

**현황**: 2차전지용 절연 테이프 초도 양산 성공 및 고객사 공급

대현에스티

**대표사업**: 플라스틱 접착처리 제품 제조업

**매출액**: 1,690억

**영업이익**: -83억

**현황**: 수소센싱테이프로 수소 사업 진출

그 외 경쟁사 다성피앤에프 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

테이팩스 분석리포트 2024 ver.

**테이팩스 슬로건**: Always TAPEX 혁신의 미래를 만듭니다.

Always TAPEX

혁신의 미래를 만듭니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

테이팩스 분석리포트 2024 ver.

기본에 충실한 사람 최고가 되기 위해 반드시 지켜져야 하는 기본이 충실한 사람이 기업 경쟁력의 근본 원천입니다.
도전하는 사람 세상은 인간의 도전정신에 많은 것을 얻어왔습니다.세계 최고를 목표로 끊임없이 도전해 나가는 인재가 있는 한 우리는 최고의 자리에 오를 수 있습니다.
합리적인 사람 기업의 전체적인 발전을 위해 자신만 의 지식과 언변보다는 협동심과 참여도를 통해 기업의 경쟁력을 이끌 수 있는 인재가 우리가 바라는 인재상 입니다.

기본에 충실한 사람

최고가 되기 위해 반드시 지켜져야 하는 기본이 충실한 사람이 기업 경쟁력의 근본 원천입니다.

도전하는 사람

세상은 인간의 도전정신에 많은 것을 얻어왔습니다.세계 최고를 목표로 끊임없이 도전해 나가는 인재가 있는 한 우리는 최고의 자리에 오를 수 있습니다.

합리적인 사람

기업의 전체적인 발전을 위해 자신만 의 지식과 언변보다는 협동심과 참여도를 통해 기업의 경쟁력을 이끌 수 있는 인재가 우리가 바라는 인재상 입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

테이팩스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면점은 3대3 그룹면접으로 진행되었고, 2차면점 또한 3대3 그룹면접으로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사 제품에 대해 아는 것이 있나요? Q2. 본인이 뽑혀야되는 이유를 어필해보세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1차면접이 좀 압박으로 들어왔고, 2차면접은 정말 편하게 해주셨던 걸로 기억합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면점은 3대3 그룹면접으로 진행되었고, 2차면점 또한 3대3 그룹면접으로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사 제품에 대해 아는 것이 있나요?

Q2. 본인이 뽑혀야되는 이유를 어필해보세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1차면접이 좀 압박으로 들어왔고, 2차면접은 정말 편하게 해주셨던 걸로 기억합니다.

