# 테크윙_2024_ver. Report

## 현직자가 본 테크윙

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

테크윙 분석리포트 2024 ver.

테크윙

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 반도체 테스트 장비 전문 기업

반도체 테스트 장비 전문 기업

**경쟁사**: 와이씨엠이케이

와이씨

엠이케이

반도체 검사장비 85.6 %
디스플레이평가장비 13.9 %
PCB설계 등 0.4 %

2024.08.07

67점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 70점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 66점
경영진/비전 63점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

70점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

66점

경영진/비전

63점

**긍정적평가**: "기숙사 및 구내식당이 있다.""연구소, 사무실, 생산현장 등 업무 환경이 모두 쾌적하다.""특정 부서의 경우 해외 출장 기회가 많아 다양한 경험을 쌓을 수 있다."

"기숙사 및 구내식당이 있다."

"연구소, 사무실, 생산현장 등 업무 환경이 모두 쾌적하다."

"특정 부서의 경우 해외 출장 기회가 많아 다양한 경험을 쌓을 수 있다."

**부정적평가**: "성과금이 거의 없다.""조직문화가 수직적이고 보수적이다.""연봉 인상률이 낮다."

"성과금이 거의 없다."

"조직문화가 수직적이고 보수적이다."

"연봉 인상률이 낮다."

2002년 설립된 테크윙은 반도체 후공정의 메인공정에 해당하는 테스트 공정에 필요한 메모리 테스트 핸들러를 개발, 제조, 판매하는 반도체 장비 전문 기업이다. 국내 세 곳의 사업장을 두고, 양품과 불량품을 자동으로 분류하는 반도체 테스트 핸들러 장비를 중심으로, 디스플레이 제조 및 검사 장비 또한 생산하고 있다.

1위 반도체 검사장비 85.6 % Test Handler 등 검사장비, C.O.K(Change over kit), Parts 및 Board 등
2위 디스플레이평가장비 13.9 % OLED/LCD 평가, 측정 장비 등
3위 PCB설계 등 0.4 % PCB설계 등

1위

반도체 검사장비

85.6 %

Test Handler 등 검사장비, C.O.K(Change over kit), Parts 및 Board 등

2위

디스플레이평가장비

13.9 %

OLED/LCD 평가, 측정 장비 등

3위

PCB설계 등

0.4 %

PCB설계 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

테크윙 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동 #판매개황

**테크윙의 사업개요**: 테크윙은 반도체 전 분야의 검사장비와 디스플레이 검사장비를 개발 및 제조하여 글로벌 반도체 기업에 공급하고 있다. 주요 제품으로는 Probe Station, Cube Prober, Memory 및 SoC Test Handler 등이 있으며, 세계적인 기술 경쟁력을 보유하고 있다. 테크윙의 제품들은 SK하이닉스, Micron, Intel, Infineon 등 주요 글로벌 반도체 기업에 공급된다. 설립 초기에는 (Package)Memory Test Handler에 주력했으나, 이후 (Package)SoC Test Handler, SSD 검사 솔루션, Burn-in 검사 솔루션 등으로 제품 영역을 확장했다. 또한 Wafer 검사 솔루션 및 Factory Automation을 통해 더욱 다양한 검사 솔루션을 제공하기 위해 노력하고 있다. 최근 반도체 제조공정의 고도화와 적층 단수 증가로 인해 검사장비의 기술적 난이도가 높아지고 있다. AI 반도체의 발전으로 테스트 시간과 수요가 증가하면서 반도체 검사장비의 중요성이 더욱 커지고 있다. 테크윙은 이러한 변화에 대응하기 위해 지속적으로 제품 개발과 기술 혁신에 힘쓰고 있다.

**테크윙의 연구개발활동 현황 및 실적**: 테크윙은 기계기술연구소, 제어기술연구소, 아산연구소 등에서 연구개발활동을 진행하고 있다. 2023년 테크윙의 연구개발 비용은 약 231억 4천만 원으로 매출액의 20.23%를 차지했다. 이는 2022년의 185억 6천만 원(7.95%)과 2021년의 182억 2천만 원(8.19%)에 비해 크게 증가한 수치이다. 테크윙은 향후 연구개발을 통해 기존 사업 분야에서의 선도적인 기술력을 바탕으로 경쟁력을 강화하고, 신규 사업 진출을 위한 기술 개발을 진행할 계획이다. 또한 테크윙은 종속회사와의 공동 연구개발 활동을 통해 상호 시너지 효과를 극대화하는 전략적 연구개발 활동을 펼치고 있다. 테크윙은 미래 성장 동력을 발굴하기 위해 연구개발 활동을 더욱 확대하고 있으며, 이러한 노력을 통해 반도체 검사장비 시장에서 기술 혁신과 시장 경쟁력 향상을 도모하고 있다.

**테크윙의 판매개황**: 테크윙은 내수시장의 매출보다 수출로 인한 매출 비중이 더 크다. 2023년 반도체 검사장비 부문 매출액은 수출 442억 7,750만 원, 내수 85억 2,720만 원으로 총 528억 4,70만 원을 기록했다. C.O.K 부문에서는 수출 313억 3,810만 원, 내수 69억 3,700만 원으로 총 382억 7,510만 원을 달성했다. 기타 부문에서는 수출 157억 9,680만 원, 내수 75억 930만 원으로 총 233억 610만 원의 매출을 올렸다.주요 매출처로는 Micron이 625억 6,200만 원으로 가장 큰 비중을 차지했으며, SK Hynix가 126억 3,100만 원, Kingston이 54억 200만 원의 매출을 기록했다. 기타 거래처는 총 67곳으로 530억 900만 원의 매출을 올렸다. 테크윙은 차별화된 기술력을 바탕으로 업계 선도적인 제품들을 프로모션과 데모를 통해 꾸준히 고객에게 소개하고 있으며, 제품 우수성을 인정받고 있다. 또한 글로벌 고객 확대를 위해 해외 연락사무소와 지사를 개설하고, 해외 영업 거점을 확보하여 고객 대응 속도를 높여가고 있다. 이를 통해 고객사의 요구에 보다 즉각적으로 대처할 수 있도록 노력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

테크윙 분석리포트 2024 ver.

#반도체장비산업

**반도체 장비 산업의 특성 및 성장전망**: 테크윙은 반도체 장비 산업에서 후공정 장비를 주로 다루고 있다. 후공정 장비는 반도체 칩을 조립하고 검사하는 단계에서 사용되는 장비로, Dicing M/C, Bonding M/C, Packing M/C, 테스터, 프로버, 테스트 핸들러 등이 있다. 반도체 장비 산업은 기술 집약형이며, 고객의 요구에 맞춰 생산하는 주문자 생산방식을 취하고 있다. 최근 장비의 수명 주기가 짧아지면서 신속한 연구개발이 핵심 경쟁요소로 작용하고 있다. 또한 후공정 장비의 중요성은 칩 미세화와 적층단수 증가로 인해 높아지고 있어, 관련 장비 산업의 지속적인 성장이 예상된다. 이와 함께 SoC 부문에서는 자율주행, IoT, VR/AR, 웨어러블 기기 등 다양한 분야에서 칩 수요가 증가하고 있으며, 이에 따라 반도체 장비의 수요도 늘어날 것으로 보인다.SSD 부문은 기존 HDD와 달리 반도체 메모리에 데이터를 직접 기록해 처리 속도가 빠르고 전력 소모가 적어 수요가 꾸준히 증가하고 있다. 특히 코로나19로 인한 비대면 사업 발전으로 서버용 SSD 수요가 늘어 성장세가 빨라지며, SSD 용량 확대와 처리 속도 증가에 따라 검사 공정의 중요성도 커지고 있다.

**국내외 반도체 장비 시장 현황**: 세계 반도체 장비 시장은 미국, 일본, 네덜란드 기업들이 높은 점유율을 차지하고 있지만, 테크윙을 포함한 국내 장비업체들이 핵심 장비 국산화에 성공하며 국산화율이 점차 높아지고 있다.반도체 장비 시장은 기술 개발의 어려움과 초기 투자 비용의 부담으로 진입 장벽이 높다. 이에 상위 업체들은 인수 합병을 통해 제품 라인 확장, 기술 경쟁력 강화, Total Solution 제공, 규모의 경제 실현을 위해 적극적으로 나서고 있다.코로나 팬데믹으로 인한 인플레이션, 금리 인상 등으로 본격화된 경기 위축은 반도체 사업에도 영향을 미쳐 불확실한 업황을 만들었다. 그럼에도 불구하고 서버 및 데이터센터(클라우드) 등의 신사업 및 성장 산업의 수요는 지속적인 성장세를 보이고 있다. 기술 발전에 따른 새로운 불량 이슈와 테스트 시간의 증가로 인해, 글로벌 불확실성이 해소된다면 국내외 시장 여건은 빠르게 개선될 것으로 전망된다. 테크윙은 이러한 시장 환경 속에서 지속적인 연구개발과 기술 경쟁력 강화를 통해 시장 요구에 대응하고 있으며, 국산화율을 높여가며 경쟁력을 강화하고 있다. 이를 통해 반도체 장비 산업에서의 입지를 더욱 공고히 할 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

테크윙 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 검사장비 제조업

**매출액**: 1,336억

**영업이익**: 32억

**현황**: 신공정 장비 '큐브프로버' HBM 시장 진출

와이씨 분석리포트 대표사업 반도체 검사장비 제조업 매출액 2,552억 영업이익 86억 현황 국내 최초 삼성전자와 HBM용 반도체 검사장비 공급 계약
엠이케이  대표사업 반도체 검사장비 제조업 매출액 1,573억 영업이익 82억 현황 제25회 한국반도체테스트학회 참여

와이씨

분석리포트

**대표사업**: 반도체 검사장비 제조업

**매출액**: 2,552억

**영업이익**: 86억

**현황**: 국내 최초 삼성전자와 HBM용 반도체 검사장비 공급 계약

엠이케이

**대표사업**: 반도체 검사장비 제조업

**매출액**: 1,573억

**영업이익**: 82억

**현황**: 제25회 한국반도체테스트학회 참여

그 외 경쟁사 KLA(미국) 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

테크윙 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 테크윙은 고객이 필요로 하는 반도체 시험 및 검사 장비를 제공하는 데 앞장선다.



테크윙은 고객이 필요로 하는 반도체 시험 및 검사 장비를 제공하는 데 앞장선다.

**비전**: 반도체 시험 및 검사 장비 세계 최고 기업



반도체 시험 및 검사 장비 세계 최고 기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

테크윙 분석리포트 2024 ver.

도전정신 해당업무에서 최고가 되기 위해 끊임없이 노력하며, 어떠한 난관에도 굴하지 않는 의지와 열정
윤리성 직업의식, 윤리의식을 가지고 업무에 충실
창의력 현재의 상황 및 문제점에 대해 새로운 시각으로 분석, 통합하여 새로운 해결책 제시

도전정신

해당업무에서 최고가 되기 위해 끊임없이 노력하며, 어떠한 난관에도 굴하지 않는 의지와 열정

윤리성

직업의식, 윤리의식을 가지고 업무에 충실

창의력

현재의 상황 및 문제점에 대해 새로운 시각으로 분석, 통합하여 새로운 해결책 제시

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

테크윙 분석리포트 2024 ver.

성격장단점
성장과정
입사후포부
지원동기
기타

**테크윙 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성팀워크/협업

도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

2022 상반기 IT/인터넷 
                            지원동기
                         
                            테크윙과 함께 항상 최상의 서비스를 제공하여 사람들에게 만족을 드리고, 저의 가치를 독창적인 사고를 통해 높이고 싶습니다. 또 끊임없이 변화하는 모습을 통해 미래를 엿볼 수 있었습니다. 그래서 테크윙에 지원하게 되었습니다. 사람들에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무 지식을 습득하고 장기적으로 사람들에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고, 적극적으로 소통하는 사원으로 성장하겠습니다.

2022 상반기

IT/인터넷

지원동기

테크윙과 함께 항상 최상의 서비스를 제공하여 사람들에게 만족을 드리고, 저의 가치를 독창적인 사고를 통해 높이고 싶습니다. 또 끊임없이 변화하는 모습을 통해 미래를 엿볼 수 있었습니다. 그래서 테크윙에 지원하게 되었습니다. 사람들에게 필요한 상품과 서비스를 하면서 행복을 전달하고 싶습니다. 단기적으로 빠르게 관련 업무 지식을 습득하고 장기적으로 사람들에게 믿을 수 있는 자료로 신뢰를 얻고, 적극적으로 소통하는 사원으로 성장하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

테크윙 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

기계설계/CAD/CAM 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 대체적으로 편안한 느낌을 많이 받았습니다. 생각보다 어렵지않았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 해당 프로젝트는 어떤식으로 진행하신건가요? Q2. 핸들러는 어떤 역할을 하는것인지 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 역량에 대한 정리만 되어있다면 답변하는데 문제는 없습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

대체적으로 편안한 느낌을 많이 받았습니다. 생각보다 어렵지않았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 해당 프로젝트는 어떤식으로 진행하신건가요?

Q2. 핸들러는 어떤 역할을 하는것인지 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

역량에 대한 정리만 되어있다면 답변하는데 문제는 없습니다.

