# 텔레칩스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 텔레칩스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

텔레칩스 분석리포트 2024 ver.

텔레칩스

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 멀티미디어 및 디지털 통신 분야 반도체 전문기업

멀티미디어 및 디지털 통신 분야 반도체 전문기업

**경쟁사**: 원익아이피에스SK하이닉스삼성전자

원익아이피에스

SK하이닉스

삼성전자

DMP 제품매출 89.6 %
기타매출 9.7 %
Mobile TV 수신칩 제품매출 0.7 %

2024.07.23

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 85점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

85점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "근무환경이 쾌적하다.""연차사용이 자유롭다.""식사 제공, 통근비, 통신비 지원 등 다양한 복지 제도가 잘 갖추어져 있다."

"근무환경이 쾌적하다."

"연차사용이 자유롭다."

"식사 제공, 통근비, 통신비 지원 등 다양한 복지 제도가 잘 갖추어져 있다."

**부정적평가**: "팀 별로 분위기가 다르다.""사옥 근처 공사현장이 많다.""정시퇴근을 할 수 없어, 워라밸을 지키기 힘들다."

"팀 별로 분위기가 다르다."

"사옥 근처 공사현장이 많다."

"정시퇴근을 할 수 없어, 워라밸을 지키기 힘들다."

텔레칩스는 1999년 설립된 멀티미디어 및 디지털 통신 분야의 반도체 전문기업이다. 스마트 기기에 적용되는 어플리케이션 프로세서(Application Processor), 각종 모바일 방송 표준을 지원하는 모바일 TV 수신칩, 블루투스, WiFi, GPS 등을 개발해 판매하고 있다.

1위 DMP 제품매출 89.6 % 스마트 기기(IVI 등)에 적용되는 Application Processor 및 오디오/카메라/비디오 등 멀티미디어 기능을 지원하는 Digital Media Processor
2위 기타매출 9.7 % 기타 제품매출, 반제품 매출, 상품매출, 용역매출, 솔루션 매출 등
3위 Mobile TV 수신칩 제품매출 0.7 % T-DMB, ISDB-T, CMMB 등 다양한 표준을 지원하는 모바일 방송 수신칩

1위

DMP 제품매출

89.6 %

스마트 기기(IVI 등)에 적용되는 Application Processor 및 오디오/카메라/비디오 등 멀티미디어 기능을 지원하는 Digital Media Processor

2위

기타매출

9.7 %

기타 제품매출, 반제품 매출, 상품매출, 용역매출, 솔루션 매출 등

3위

Mobile TV 수신칩 제품매출

0.7 %

T-DMB, ISDB-T, CMMB 등 다양한 표준을 지원하는 모바일 방송 수신칩

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

텔레칩스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**텔레칩스의 사업개요**: 텔레칩스는 1999년 설립 이후 멀티미디어 반도체 시장에서 선도적인 제품과 기술을 선보여왔으며, Application Processor, 모바일 TV 수신칩, 차량용 Connectivity 모듈 등을 개발 및 판매하고 있다. 텔레칩스는 팹리스 반도체 기업으로서 제품 생산을 외부 전문업체에 위탁하고 제품 기획과 설계를 주도하여 효율적인 기업 구조를 유지하며, 자본 투자 위험을 최소화하고 있다. 현재 텔레칩스의 주요 응용 분야는 인텔리전트 오토모티브 솔루션으로, 차량 내 IVI 시스템과 Digital Cluster, SVM 등 다양한 멀티미디어 및 Connectivity 솔루션을 제공하고 있다.2023년 텔레칩스의 자동차용 반도체 매출은 1,910억 원으로 2022년 대비 27.1% 증가했으며, 영업이익은 167억 원으로 82.8% 증가하고, 당기순이익은 626억 원으로 36.5% 증가했다. 텔레칩스는 IVI 시장에서의 매출 극대화를 위해 Car Audio/AVN 제품 라인업을 확장하고, 중국 및 일본을 포함한 해외 시장을 적극적으로 공략하고 있다. 또한, Digital Cluster, SVM 등 다양한 차량 내 응용처로의 매출 확대를 추진하고 있다.

**텔레칩스의 판매 관련 사항**: 텔레칩스는 제품의 주요 판매 경로를 대기업에는 직접판매를, 중소기업에는 대리점을 통한 간접판매를 적용하고 있다. 해외 시장에서는 지역 대리점을 활용하여 판매를 진행하며, 대리점은 반도체 시장에 대한 경험이 있는 업체들이다. 텔레칩스는 수익성이 낮고 가격 경쟁이 심한 모바일 및 오픈 컨슈머 분야를 정리하고, 수익성과 성장 가능성이 높은 자동차 시장에 집중하고 있다. 특히, 인텔리전트 오토모티브 솔루션 분야에서 Dolphin+와 같은 신규 칩을 기반으로 사업 영역을 확대하고 있으며, Low End 인포테인먼트 중심에서 Mid, High 영역으로의 확장을 추진하고 있다. 또한, Digital Cluster, Smart Cockpit, Telematics 등 다양한 응용 분야로의 시장 확대를 목표로 하고 있다. 음성인식 솔루션과 객체 인식 기술은 자회사 마인드인테크를 통해 개발 중이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

텔레칩스 분석리포트 2024 ver.

#영업개황 #산업 특성

**텔레칩스의 영업개황**: 텔레칩스는 멀티미디어 반도체 시장에서 선도적인 제품과 기술을 선보이며, 멀티미디어 및 통신 관련 어플리케이션에 필요한 핵심 칩과 솔루션을 제공해왔다. 텔레칩스는 차량 내 IVI(In Vehicle Infotainment) 시스템을 위해 Car Audio, Display Audio, AVN(Audio/Video/Navigation) 등과 함께 Digital Cluster, SVM(Surround View Monitoring), HUD(Head Up Display), RSE(Rear Seat Entertainment), Telematics 등 다양한 응용 분야에 멀티미디어 칩과 모바일 TV 수신 칩, Connectivity 모듈을 공급하고 있다. 주력 시장인 IVI 분야에서의 매출 확대를 위해 Car Audio 및 AVN 제품 라인업을 추가하고 중국, 일본 등 해외 시장을 공략하고 있으며, 2019년 하반기부터는 Digital Cluster, SVM, HUD, Telematics 등 차량 내 다양한 응용 분야로의 매출 확대를 본격적으로 진행하고 있다.

**팹리스 반도체 산업의 특성**: 텔레칩스는 반도체 제조 공장을 소유하지 않고 외부 전문업체에 제조를 위탁함으로써 설비 투자 위험을 회피하고 있다. 이를 통해 제품 기획, 회로 설계 및 마케팅에 집중하며 효율성을 극대화 하고 있다. 최근에는 일부 팹리스 반도체 회사가 제조 시설에 대한 통제력을 가지면서 종합 반도체 회사와 대등한 경쟁을 벌이는 상황이다.팹리스 반도체 산업은 크게 세 가지 특성을 갖고 있다. 첫째, 제품 생산을 외부에 위탁하고 기획 및 설계를 자체적으로 담당하여 능률적인 기업 구조를 유지한다. 둘째, 막대한 자금이 소요되는 생산 설비를 보유하지 않음으로써 투자 위험을 줄인다. 셋째, 미국, 유럽, 대만 등 선진국 업체들이 핵심 설계 기술을 바탕으로 세계 시장을 장악하고 있다. 이에 팹리스 기업은 주요 제품이 적용되는 응용 분야의 산업 환경에 직접적인 영향을 받으며, 텔레칩스는 이와 같은 응용 분야를 중심으로 사업을 전개하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

텔레칩스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전자집적회로 제조업

**매출액**: 1,911억

**영업이익**: 168억

**현황**: 코오롱베니트와 인사 데이터 통합 전산화 관련 맞손

원익아이피에스 분석리포트 대표사업 반도체 장비 제조업 매출액 6,903억 영업이익 -181억 현황 BOE 8세대 OLED라인 'PI 경화장비' 수주
SK하이닉스 분석리포트 대표사업 메모리 반도체 전문업 매출액 32조 7,657억 영업이익 7조 7,303억 현황 미국서 AI 반도체 산업 미래 성장 전략 논의

원익아이피에스

분석리포트

**대표사업**: 반도체 장비 제조업

**매출액**: 6,903억

**영업이익**: -181억

**현황**: BOE 8세대 OLED라인 'PI 경화장비' 수주

SK하이닉스

분석리포트

**대표사업**: 메모리 반도체 전문업

**매출액**: 32조 7,657억

**영업이익**: 7조 7,303억

**현황**: 미국서 AI 반도체 산업 미래 성장 전략 논의

그 외 경쟁사 삼성전자 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

텔레칩스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객이 원하는 미래에 혁신적 가치를 연결하여 항상 새로움을 전달한다.

고객이 원하는 미래에 혁신적 가치를 연결하여 항상 새로움을 전달한다.

**미션**: 고객을 위한 최고의 경쟁력과 편리함을 강조한다.

고객을 위한 최고의 경쟁력과 편리함을 강조한다.



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

텔레칩스 분석리포트 2024 ver.

1 전체를 담은 큰 그림을 품고 우리가 미래에 펼칠 이야기를 상상합니다.
2 이야기의 목적과 내용에 집중해 일을 하는 이유와 결과물을 명확하게 정의합니다.
3 정확하고 투명한 커뮤니케이션으로 동료와 공감대를 형성합니다.
4 문제원인, 의사결정 범위, 기대효과, 우선순위 등을 분석해 신속하게 의사결정을 합니다.
5 피드백과 협력을 통해 동료와 회사의 성공을 실현합니다.
6 문제의식을 지니고 성공과 실패의 원인을 분석해 지속적으로 학습합니다.

1

전체를 담은 큰 그림을 품고 우리가 미래에 펼칠 이야기를 상상합니다.

2

이야기의 목적과 내용에 집중해 일을 하는 이유와 결과물을 명확하게 정의합니다.

3

정확하고 투명한 커뮤니케이션으로 동료와 공감대를 형성합니다.

4

문제원인, 의사결정 범위, 기대효과, 우선순위 등을 분석해 신속하게 의사결정을 합니다.

5

피드백과 협력을 통해 동료와 회사의 성공을 실현합니다.

6

문제의식을 지니고 성공과 실패의 원인을 분석해 지속적으로 학습합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

텔레칩스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

반도체/디스플레이 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 필기테스트 진행 후 2:3 면접을 보았습니다. 직무에 관련된 질문이 다수였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 석사 때 하셨던 연구에 대해 설명해주세요 Q2. CDC, RDC에 대해 아신다면 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해가 중요합니다. 본인이 가진 역량에 대해 많이 물어보십니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

필기테스트 진행 후 2:3 면접을 보았습니다. 직무에 관련된 질문이 다수였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 석사 때 하셨던 연구에 대해 설명해주세요

Q2. CDC, RDC에 대해 아신다면 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해가 중요합니다. 본인이 가진 역량에 대해 많이 물어보십니다.

