# 티맥스소프트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 티맥스소프트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

티맥스소프트 분석리포트 2024 ver.

티맥스소프트

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 시스템 소프트웨어 개발 및 공급업제우스

시스템 소프트웨어 개발 및 공급업

제우스

**경쟁사**: 더존비즈온안랩알티캐스트

더존비즈온

안랩

알티캐스트

제품 49.2 %
유지보수 35.8 %
용역 8.0 %
임대수입 5.9 %
상품 1.2 %

2024.06.13

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 77점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

77점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "근무시간이 자유롭다.""성과급이 높다."

"근무시간이 자유롭다."

"성과급이 높다."

**부정적평가**: "인사이동이 잦다.""조직이 주로 주니어들로 구성되어 있어 배울 수 있는 시니어가 부족하다."

"인사이동이 잦다."

"조직이 주로 주니어들로 구성되어 있어 배울 수 있는 시니어가 부족하다."

티맥스소프트는  1997년에 설립된 국내를 대표하는 시스템 소프트웨어 전문 기업이다. '제우스', '웹투비', '티맥스', '인피니캐시', '오픈프레임' 등 주로 미들웨어 제품을 개발 및 판매하고 있다.

1위 제품 49.2 % JEUS, WebtoB, Tmax 등 미들웨어, HyperFrame, SuperFrame 등 미들웨어 플랫폼, Interface Framework, Business Framework, System Management, Rehosting
2위 유지보수 35.8 % 제품에 대한 유지보수 서비스 제공
3위 용역 8.0 % 고객의 시스템 환경과 요구사항에 맞는 커스터마이징 및 컨설팅 용역
4위 임대수입 5.9 % 부동산 및 전산비품에 대한 임대, 전대
5위 상품 1.2 % Tibero 등 데이터베이스 관리 솔루션 개발 및 공급

1위

제품

49.2 %

JEUS, WebtoB, Tmax 등 미들웨어, HyperFrame, SuperFrame 등 미들웨어 플랫폼, Interface Framework, Business Framework, System Management, Rehosting

2위

유지보수

35.8 %

제품에 대한 유지보수 서비스 제공

3위

용역

8.0 %

고객의 시스템 환경과 요구사항에 맞는 커스터마이징 및 컨설팅 용역

4위

임대수입

5.9 %

부동산 및 전산비품에 대한 임대, 전대

5위

상품

1.2 %

Tibero 등 데이터베이스 관리 솔루션 개발 및 공급

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

티맥스소프트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**티맥스소프트의 사업개요**: 티맥스소프트의 미들웨어 제품군에서는 대표 제품인 제우스(JEUS)와 웹 서버 제품인 웹투비(WebtoB)을 통해 대용량 트랜잭션 상황에서 안정적이고 고성능의 처리 환경을 제공하고 있다. 시스템 관리 솔루션 제품군에서는 시스마스터(SysMaster)가 기업 내 애플리케이션 및 시스템을 통합 모니터링하여 전산 인력의 생산성을 향상시키는 성능 모니터링 솔루션을 제공한다. 또한 대규모 트랜잭션 증가에 대규모 애플리케이션 확장을 완벽하게 지원하는 인-메모리 데이터 그리드 솔루션인 인피니캐시(InfiniCache)의 연계 판매를 통해 사업 영역을 확장하고 있다. 프레임워크 및 인터페이스 제품군에서는 차세대 시스템 구축 사업과 기존 고객 업그레이드 사업을 중심으로 성장하고 있으며, 통합 미들웨어 플랫폼인 슈퍼프레임(SuperFrame)을 출시하여 클라우드 네이티브 환경 구축 솔루션을 제공하고 있다. 또한, 통합 오픈소스 미들웨어 플랫폼인 하이퍼프레임(HyperFrame)을 통해 오픈소스 구축, 운영, 유지보수까지 전 과정 올인원 서비스를 제공하며, 클라우드 중심의 오픈소스 미들웨어 환경 구축을 지원하고 있다.

**티맥스소프트의 판매경로 및 판매전략**: 티맥스소프트는 다양한 사업부와 판매전략을 통해 고객의 요구를 충족시키고, 경쟁력 있는 소프트웨어를 제공하여 지속적인 성장을 도모하고 있다. 금융사업부, 기업사업부, 공공사업부, GBSC 총 4개의 사업부로 구성된 영업조직을 통해 고객 및 최종 사용자에게 영업활동을 진행하고 있다. 국내에서는 주로 본사 직접 판매하고, 국외에서는 주로 해외 종속 및 관계회사를 통해 판매하고 있다. 국내 및 해외 비중은 각각 96.7%, 3.3%로 국내 판매가 주를 이루며, 주요 매출처는 금융기관과 공공기관이다. 티맥스소프트의는 경쟁력 있는 소프트웨어 출시와 고객 요구를 충족시키는 맞춤형 서비스 제공을 통해 판매 증대를 이뤄왔다. 이를 통해 2023년 말 기준 수주 총액 합계는 약 359억 원, 수주 잔고는 약 215억 원을 달성했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

티맥스소프트 분석리포트 2024 ver.

#소프트웨어사업

**소프트웨어 사업 현황**: 소프트웨어 사업은 연구개발과 지적 노동의 투입이 높은 고부가가치 산업이다. 2023년 국내 소프트웨어 시장은 디지털 퍼스트 전략과 하이브리드 업무 환경의 확산으로 성장하고 있으며, 클라우드 기반 애플리케이션의 수요가 증가하고 있다. IDC에 따르면 2023년 국내 소프트웨어 시장은 전년 대비 6.5% 성장한 7조 6,154억 원 규모이며, 2026년까지 9조 1,037억 원 규모에 이를 것으로 전망된다. 전 세계 미들웨어 시장은 팬데믹과 인공지능, 빅데이터, 5G 등의 기술 발전에 따라 수요가 증가하고 있다. 퍼블릭 클라우드 채택이 늘어남에 따라 복잡한 통합과 조정이 필요한 미들웨어 솔루션의 필요성도 증가할 전망이다. 메인프레임 현대화 시장은 기술적 위기와 E-Commerce 시장 성장으로, 기존 엔터프라이즈 시스템 업그레이드가 중요해지면서 계속 성장할 것으로 전망된다. 후지쯔가 2030년 메인프레임 생산 및 판매 중단을 발표하면서 클라우드화가 가속화되고 있으며, AWS, Microsoft, Google 등 주요 CSP사와 Accenture, Wipro 등 SI사들은 전담 조직을 구성해 현대화 시장을 공략하고 있다.

**티맥스소프트의 경쟁우위 및 사업전망**: 티맥스소프트는 제우스와 하이퍼프레임을 통해 클라우드 전환 시장을 공략하고 있다. 또한 금융권 전환 사업 수주를 통해 검증된 성능을 바탕으로 공공 시장에서도 적극적으로 대응하고 있다. 미들웨어 시장에서의 경험을 바탕으로 통합 미들웨어 플랫폼인 슈퍼프레임(SuperFrame)을 출시하여 클라우드 시장을 선도하고 있다. 슈퍼프레임은 API 통합을 통해 소프트웨어 간의 복잡성을 해결하며, 클라우드 네이티브 환경을 효율적으로 구현할 수 있다. 또한, 티맥스소프트는 오픈소스 미들웨어를 검증하고 모니터링 기능을 추가한 하이퍼프레임(HyperFrame)을 통해 상용 소프트웨어와 오픈소스를 아우르는 경쟁력을 확보하고 있다. 해외 시장에서는 메인프레임을 오픈 환경 시스템으로 전환하는 오픈프레임(OpenFrame)을 통해 기술력을 인정받고 있다. 이러한 성과를 바탕으로 기술 리서치 자문회사 ISG에서 3년 연속 Mainframe Modernization 부문 선두 업체로 선정되었다. 티맥스소프트는 글로벌 사업을 확대하기 위해 해외 유수기업과 협업하고 있으며, 특히 AWS의 ISV Accelerate Program과 MS애저의 MACC를 취득하여 CSP와의 협력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

티맥스소프트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 시스템 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 1,561억

**영업이익**: 650억

**현황**: 통합 인터페이스 관리 솔루션 AnyEIMS 출시

더존비즈온 분석리포트 대표사업 컴퓨터 프로그래밍 서비스업 매출액 3,536억 영업이익 691억 현황 기업용 AI 플랫폼 ONE AI 공식 출시
안랩 분석리포트 대표사업 시스템 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 2,392억 영업이익 264억 현황 사우디 기업과 합작 법인 설립하여 중동 시장 공략 본격화

더존비즈온

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**매출액**: 3,536억

**영업이익**: 691억

**현황**: 기업용 AI 플랫폼 ONE AI 공식 출시

안랩

분석리포트

**대표사업**: 시스템 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 2,392억

**영업이익**: 264억

**현황**: 사우디 기업과 합작 법인 설립하여 중동 시장 공략 본격화

그 외 경쟁사 알티캐스트, 삼성SDS 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

티맥스소프트 분석리포트 2024 ver.

**슬로건**: 오늘의 혁신으로, 내일을 선도하자!



오늘의 혁신으로, 내일을 선도하자!

**비전 & 미션**: 기술 혁신을 통해 신뢰할 수 있는 세상을 만들어 가겠습니다.



기술 혁신을 통해 신뢰할 수 있는 세상을 만들어 가겠습니다.

**핵심가치**: Trust Maximization 우리는 신뢰를 중요하게 여깁니다. 신뢰를 바탕으로 진실한 관계를 형성하며, 모든 관계에서
신뢰를 높이는 데 최선을 다합니다.Technological Excellence 최고 수준의 기술을 추구합니다. 혁신적인 기술로 최상의 결과를 도출하며, 기술적 전문성을 통해 뛰어난 가치를 제공합니다.Customer Focused 우리의 핵심은 고객입니다.고객의 니즈를 이해하고 충족시키며, 고객과의 긴밀한 협력을 통해 고객의 성공을 지원합니다.Agile Support 빠르게 변화하는 환경에서 유연하고 신속한 지원이 중요합니다. 우리는 고객의 요구에 민첩하게 대응하여 필요한 지원을 제공하며, 고객의 성공을 함께 이룹니다.

**Trust Maximization**: 우리는 신뢰를 중요하게 여깁니다. 신뢰를 바탕으로 진실한 관계를 형성하며, 모든 관계에서
신뢰를 높이는 데 최선을 다합니다.

**Technological Excellence**: 최고 수준의 기술을 추구합니다. 혁신적인 기술로 최상의 결과를 도출하며, 기술적 전문성을 통해 뛰어난 가치를 제공합니다.

**Customer Focused**: 우리의 핵심은 고객입니다.고객의 니즈를 이해하고 충족시키며, 고객과의 긴밀한 협력을 통해 고객의 성공을 지원합니다.

**Agile Support**: 빠르게 변화하는 환경에서 유연하고 신속한 지원이 중요합니다. 우리는 고객의 요구에 민첩하게 대응하여 필요한 지원을 제공하며, 고객의 성공을 함께 이룹니다.

**Trust Maximization**: 우리는 신뢰를 중요하게 여깁니다. 신뢰를 바탕으로 진실한 관계를 형성하며, 모든 관계에서
신뢰를 높이는 데 최선을 다합니다.

**Technological Excellence**: 최고 수준의 기술을 추구합니다. 혁신적인 기술로 최상의 결과를 도출하며, 기술적 전문성을 통해 뛰어난 가치를 제공합니다.

**Customer Focused**: 우리의 핵심은 고객입니다.고객의 니즈를 이해하고 충족시키며, 고객과의 긴밀한 협력을 통해 고객의 성공을 지원합니다.

**Agile Support**: 빠르게 변화하는 환경에서 유연하고 신속한 지원이 중요합니다. 우리는 고객의 요구에 민첩하게 대응하여 필요한 지원을 제공하며, 고객의 성공을 함께 이룹니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

티맥스소프트 분석리포트 2024 ver.

한계 없는 도전 정신 새로운 세상을 만들기 위한 도전을 멈추지 않습니다.
하고싶은 일을 하는 주도성 스스로 끊임없이 고민하며 최고의 퀄리티를 만듭니다.
리듬감 있게 움직이는 역동성 빠르게 변하는 IT시장에 유연하게 대응하여 더 나은 세상을 만듭니다.
사회에 제공하는 선한 영향력 베풀고 협력하여 사회에 긍정적인 영향을 제공하기 위해 노력합니다.

한계 없는 도전 정신

새로운 세상을 만들기 위한 도전을 멈추지 않습니다.

하고싶은 일을 하는 주도성

스스로 끊임없이 고민하며 최고의 퀄리티를 만듭니다.

리듬감 있게 움직이는 역동성

빠르게 변하는 IT시장에 유연하게 대응하여 더 나은 세상을 만듭니다.

사회에 제공하는 선한 영향력

베풀고 협력하여 사회에 긍정적인 영향을 제공하기 위해 노력합니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

티맥스소프트 분석리포트 2024 ver.

입사후포부
자유기술
지원동기
성격장단점
기타

**티맥스소프트 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성

직무전문성

2022 하반기 디자인 
                            1. 당사에 지원한 사유와 입사 후 포부를 기술해 주세요.
2. 본인이 담당 업무를 잘 수행할 수 있는 이유를 기재하여 주십시오. 경력의 경우 경력/프로젝트 수행 경험을 기반으로 기술하여 주시고, 신입의 경우 학내 외 활동을 기반으로 기술하여 주시기 바랍니다.
3. 자발적으로 도전하였던 경험과 그 과정에서 무엇을 배웠는지를 서술해 주십시오 (성공/실패 여부는 무관합니다)
* 1~3번 문항 중 자유롭게 선택하여 작성해주세요. (1개 이상 작성)
                         
                            [지원동기]
트립닷컴 서포터즈 활동을 진행하며 담당자와 계속적으로 소통하면서 사용자의 입장에서 트립닷컴 홈페이지 및 앱 사용 시 개선점에 대한 지속적인 피드백을 제공하는 업무를 바탕으로 트립닷컴 홈페이지를 리뉴얼한 경험이 있습니다. 사용자 경험 및 실제 데이터와 회사의 니즈에 기반하여 트립닷컴 홈페이지의 호텔 예약 플로우를 개선하였고 정보에 있어 콘텐츠가 많아 피로감을 주는 상세 페이지를 아이콘과 주요 정보만으로 간략하게 구성하여 리뉴얼 작업을 진행했습니다.

UX/UI 디자이너로서 티맥스티베로의 사용자 만족에 기반한 비즈니스는 제가 지향했던 디자이너로서의 가치를 실현을 할 수 회사라고 생각했습니다. 티맥스의 비즈니스 인사이트를 제시하는 AI 분석 플랫폼과 고객 주도의 데이터 플랫폼은 앞으로의 무한한 확장성을 가진만큼 저 역시 이러한 발전 속에 UX/UI 디자이너로서 같이 성장해 나갈 수 있다고 생각되었습니다. 


[디자이너로서의 역량]
교내기관의 디자이너로 활동하며 사용자 경험에 관련해 개발자들과의 지속적인 커뮤니케이션을 바탕으로 앱 디자인을 담당하는 활동을 통해 UX/UI 디자인에 대한 역량을 키웠습니다. 
교내 스터디 앱 개발을 목표로 협업을 진행하였는데 개발자 입장에서 UX / UI 디자인에 관련한 용어 및 구현할 수 있는 체계가 달라 초반에는 어려움이 있었지만, 지속적인 스터디를 병행하며 함께 용어에 대한 이해와 사용자 경험에 대한 스터디를 통해 UX에 대한 부분을 채워나갔고 앱 개발을 진행하였습니다. 이러한 경험을 통해 IT 서비스에 대한 이해 또한 증진시킬 수 있었고 디지털 디자인 트렌드에 대한 감각도 익힐 수 있었습니다.

탬버린즈와 젠틀몬스터의 브랜드 경험을 고려한 웹 프로모션 디자인 작업에서 사용자의 플로우를 고려하여 구성안을 기획하고 해당 브랜드의 콘셉트에 맞춰 디자인을 전개하였습니다. 해당 작업은 브랜드의 메인 타깃층에 맞춰 그들의 소비 형태에 대한 분석을 기반으로 브랜드로의 완전한 몰입을 유도할 수 있도록 콘텐츠를 구성했고 톤 앤 매너로 일관된 브랜드 이미지를 전달하려고 하였습니다. 또한 여러 연출 이미지를 통한 메인 비주얼 작업을 진행해 고객들로 하여금 명확한 브랜드 이미지를 경험할 수 있도록 하였습니다. 이러한 경험을 통해 브랜드의 정체성에 대한 이해력을 함양하였고 소비자 입장에서의 웹 기반의 UX 역시 배울 수 있었습니다.

이러한 경험들을 바탕으로 티맥스의 UX/UI 디자이너로서 혁신적이고 독보적인 데이터 핵심기술을 알리는 데 있어서 UX 전략을 수립하고 가이드라인을 디자인을 진행하는 데 있어서 기여할 수 있습니다.

2022 하반기

디자인

1. 당사에 지원한 사유와 입사 후 포부를 기술해 주세요.
2. 본인이 담당 업무를 잘 수행할 수 있는 이유를 기재하여 주십시오. 경력의 경우 경력/프로젝트 수행 경험을 기반으로 기술하여 주시고, 신입의 경우 학내 외 활동을 기반으로 기술하여 주시기 바랍니다.
3. 자발적으로 도전하였던 경험과 그 과정에서 무엇을 배웠는지를 서술해 주십시오 (성공/실패 여부는 무관합니다)
* 1~3번 문항 중 자유롭게 선택하여 작성해주세요. (1개 이상 작성)

[지원동기]
트립닷컴 서포터즈 활동을 진행하며 담당자와 계속적으로 소통하면서 사용자의 입장에서 트립닷컴 홈페이지 및 앱 사용 시 개선점에 대한 지속적인 피드백을 제공하는 업무를 바탕으로 트립닷컴 홈페이지를 리뉴얼한 경험이 있습니다. 사용자 경험 및 실제 데이터와 회사의 니즈에 기반하여 트립닷컴 홈페이지의 호텔 예약 플로우를 개선하였고 정보에 있어 콘텐츠가 많아 피로감을 주는 상세 페이지를 아이콘과 주요 정보만으로 간략하게 구성하여 리뉴얼 작업을 진행했습니다.

UX/UI 디자이너로서 티맥스티베로의 사용자 만족에 기반한 비즈니스는 제가 지향했던 디자이너로서의 가치를 실현을 할 수 회사라고 생각했습니다. 티맥스의 비즈니스 인사이트를 제시하는 AI 분석 플랫폼과 고객 주도의 데이터 플랫폼은 앞으로의 무한한 확장성을 가진만큼 저 역시 이러한 발전 속에 UX/UI 디자이너로서 같이 성장해 나갈 수 있다고 생각되었습니다. 


[디자이너로서의 역량]
교내기관의 디자이너로 활동하며 사용자 경험에 관련해 개발자들과의 지속적인 커뮤니케이션을 바탕으로 앱 디자인을 담당하는 활동을 통해 UX/UI 디자인에 대한 역량을 키웠습니다. 
교내 스터디 앱 개발을 목표로 협업을 진행하였는데 개발자 입장에서 UX / UI 디자인에 관련한 용어 및 구현할 수 있는 체계가 달라 초반에는 어려움이 있었지만, 지속적인 스터디를 병행하며 함께 용어에 대한 이해와 사용자 경험에 대한 스터디를 통해 UX에 대한 부분을 채워나갔고 앱 개발을 진행하였습니다. 이러한 경험을 통해 IT 서비스에 대한 이해 또한 증진시킬 수 있었고 디지털 디자인 트렌드에 대한 감각도 익힐 수 있었습니다.

탬버린즈와 젠틀몬스터의 브랜드 경험을 고려한 웹 프로모션 디자인 작업에서 사용자의 플로우를 고려하여 구성안을 기획하고 해당 브랜드의 콘셉트에 맞춰 디자인을 전개하였습니다. 해당 작업은 브랜드의 메인 타깃층에 맞춰 그들의 소비 형태에 대한 분석을 기반으로 브랜드로의 완전한 몰입을 유도할 수 있도록 콘텐츠를 구성했고 톤 앤 매너로 일관된 브랜드 이미지를 전달하려고 하였습니다. 또한 여러 연출 이미지를 통한 메인 비주얼 작업을 진행해 고객들로 하여금 명확한 브랜드 이미지를 경험할 수 있도록 하였습니다. 이러한 경험을 통해 브랜드의 정체성에 대한 이해력을 함양하였고 소비자 입장에서의 웹 기반의 UX 역시 배울 수 있었습니다.

이러한 경험들을 바탕으로 티맥스의 UX/UI 디자이너로서 혁신적이고 독보적인 데이터 핵심기술을 알리는 데 있어서 UX 전략을 수립하고 가이드라인을 디자인을 진행하는 데 있어서 기여할 수 있습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

티맥스소프트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

QA/테스트/검증 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 역량면접으로 다대다로 진행되었습니다. 자기소개서 위주로 질문이 들어왔습니다. 테스팅에 대한 기본적인 개념들을 질문하셨고, 프로젝트에서 사용했던 기술 스택에 대한 질문을 하셨습니다.2차는 임원 면접이었고 일대다(지원자1, 면접관 3)로 진행됐으며, 이력서 위주의 질문으로 평이한 수준이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 블랙박스테스팅/화이트테스팅에 대해 알고 있는지? Q2. 리눅스 사용해본 경험이 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 이해가 중요합니다. 직무 관련 경험, 지식을 많이 보는 것 같고 프로젝트나 인턴 경험이 있으시다면 이에 대한 준비를 철저히 하는 게 좋겠습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 역량면접으로 다대다로 진행되었습니다. 자기소개서 위주로 질문이 들어왔습니다. 테스팅에 대한 기본적인 개념들을 질문하셨고, 프로젝트에서 사용했던 기술 스택에 대한 질문을 하셨습니다.2차는 임원 면접이었고 일대다(지원자1, 면접관 3)로 진행됐으며, 이력서 위주의 질문으로 평이한 수준이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 블랙박스테스팅/화이트테스팅에 대해 알고 있는지?

Q2. 리눅스 사용해본 경험이 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 이해가 중요합니다. 직무 관련 경험, 지식을 많이 보는 것 같고 프로젝트나 인턴 경험이 있으시다면 이에 대한 준비를 철저히 하는 게 좋겠습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

티맥스소프트 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 IT/인터넷 (응용프로그램개발) #대외활동#자기소개서#면접 
                        아무래도 공모전에 적극적으로 참여한 점을 어필했던게 긍정적으로 작용한 것같습니다. 특히 공모전에서 입상은 하지 못했어도 그걸 토대로 특허를 받기 위해 노력했다는 점이 인상깊게 들렸던 것 같습니다. 비전공자이지만 어떻게 하면 내가 코딩과 개발에 관심을 많이 가지고 있는지를 어필하는 경험을 쌓는 것이 더 중요할 것으로 생각됩니다.

2022 하반기 | 신입

IT/인터넷 (응용프로그램개발)

#대외활동#자기소개서#면접

아무래도 공모전에 적극적으로 참여한 점을 어필했던게 긍정적으로 작용한 것같습니다. 특히 공모전에서 입상은 하지 못했어도 그걸 토대로 특허를 받기 위해 노력했다는 점이 인상깊게 들렸던 것 같습니다. 비전공자이지만 어떻게 하면 내가 코딩과 개발에 관심을 많이 가지고 있는지를 어필하는 경험을 쌓는 것이 더 중요할 것으로 생각됩니다.

