# 티케이지태광_2024_ver. Report

## 재직자가 본 티케이지태광

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

티케이지태광 분석리포트 2024 ver.

티케이지태광

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 신발류 제조와 수출 및 소재 개발 기업

신발류 제조와 수출 및 소재 개발 기업

**경쟁사**: 코오롱인더스트리휠라코리아효성첨단소재

코오롱인더스트리

휠라코리아

효성첨단소재

신발사업 61.1 %
화학사업 34.0 %
소재사업 3.9 %
레져사업 0.7 %
기타사업 0.3 %

2024.07.16

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 79점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

79점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "식사 품질 좋다""매월 원하는 교육을 들을 수 있다""워라밸이 좋다"

"식사 품질 좋다"

"매월 원하는 교육을 들을 수 있다"

"워라밸이 좋다"

**부정적평가**: "경영진 간 소통이 제대로 이루어지지 않는다""사무직과 기능직 대우차이가 크다"

"경영진 간 소통이 제대로 이루어지지 않는다"

"사무직과 기능직 대우차이가 크다"

1971년에 설립된 티케이지태광은 신발 개발 및 제조를 하는 ODM 기업이다. 1987년에는 스포츠 브랜드 나이키와 파트너십을 맺어 OEM 생산을 시작했으며, 지금까지도 매출 대부분은 나이키에서 발생하고 있다. 또한, 정밀화학회사 휴켐스를 2008년에 인수하여 사업 다각화를 추진하여 질산을 원료로 우레탄의 핵심 원료인 DNT와 MNB를 만들고 있다.

1위 신발사업 61.1 % 나이키 운동화
2위 화학사업 34.0 % DNT/질산, PB파이프/연결구, C-PVC 외
3위 소재사업 3.9 % 가공원단, 합성피혁 외
4위 레져사업 0.7 % 골프장 운용
5위 기타사업 0.3 % 전력, 공단개발 및 부동산 사업

1위

신발사업

61.1 %

나이키 운동화

2위

화학사업

34.0 %

DNT/질산, PB파이프/연결구, C-PVC 외

3위

소재사업

3.9 %

가공원단, 합성피혁 외

4위

레져사업

0.7 %

골프장 운용

5위

기타사업

0.3 %

전력, 공단개발 및 부동산 사업

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

티케이지태광 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산력 #판매전략

**티케이지태광 사업개요**: 티케이지태광은 신발, 화학, 소재부문을 주요 사업으로 영위하고 있다. 신발부문에서는 주로 나이키 운동화 OEM(또는 ODM) 사업을 통해 스포츠 산업에 진출하고 있으며, 지속적인 성장과 안정적인 매출을 목표로 하고 있다. 또한, 화학부문에서는 질산을 중심으로 한 화학 사업과 베트남에서의 복합비료 사업을 주력으로 하며, 연결된 계열사인 티케이지휴켐스 등의 기여로 인해 안정적인 성과를 기록하고 있다. 특히, 정밀화학 사업에서는 암모니아를 원료로 하는 다양한 화학 제품을 생산하며, 국내외 고객사와 장기계약을 통해 안정적인 수익을 확보하고 있다. 이와 더불어 소재부문에서는 합성피혁 제조와 가공원단 제품을 통해 시장에 공급하고 있다. 이외에도 레져부문에서는 골프장 사업을 국내외에서 운영하고 있으며, 고품질 코스와 차별화된 서비스를 통해 시장에서 경쟁력을 유지하고 있다.

**티케이지태광 생산력 및 판매전략**: 티케이지태광의 신발부문은 나이키와의 협력을 통해 베트남과 인도네시아의 현지 공장에서 운동화를 생산하고 있다. 또한, 티케이지태광은 자체 R&D 센터를 보유하여 품질과 기능성을 강화하고 자동화 설비 도입을 통해 생산 효율성을 증대시키고 있다. 화학부문에서는 티케이지휴켐스를 통해 질산을 중심으로 한 제품을 내수와 수출로 판매하고 있으며, 정밀한 판매전략을 통해 시장 점유율을 확대하고 있다. 이와 더불어 소재부문과 레져부문에서는 고객사와의 긴밀한 커뮤니케이션을 통해 차별화된 가치를 제공하고 있으며, 골프장 운영을 통해 다양한 수익원을 창출하는 등 각 부문은 자체적인 판매조직과 전략을 가지고 있어 다각화된 사업 포트폴리오를 운영하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

티케이지태광 분석리포트 2024 ver.

#신발산업 #화학산업 #소재산업 #경쟁우위 요소

**신발산업 특성 및 티케이태광 경쟁우위 요소**: 신발산업은 노동집약적인 산업으로, 생산국의 법률, 규정, 노동환경 등의 변화가 영업환경과 더불어 자유무역협정 및 환율 관려 법률의 영향을 받는다. 신발산업 내에서 나이키는 전 세계 소비자들의 요구를 신속히 반영하기 위한 강력한 시스템을 갖추고 있으며, 이에 따라 협력 업체의 품질, 납기 준수, 생산 및 개발 역량, 근로 환경 등을 엄격히 평가한다. 티케이지태광은 한국과 베트남에서 개발센터를 운영하고 지속적인 제품 개발 기술을 향상시켜 나이키 신발 OEM 업체 중에서도 최상위권에 속하고 있다.

**화학산업 현황 및 티케이지태광 경쟁우위 요소**: 정밀화학 사업에서는 전 세계적인 생산 분업 전략에 따라 선진국에서는 고부가가치 제품을, 중국과 인도에서는 범용 제품을 생산하는 추세이다. 티케이지태광은 이러한 환경 속에서 정밀화학 및 배관재 사업을 중심으로 다양한 전략을 추진하는 동시에 신소재 분야에서의 경쟁력을 강화하고자 기술개발 및 연구개발에 집중하고 있다. 또한, 베트남에서의 복합비료 사업에서도 티케이지태광은 현대적인 생산 시설과 고품질 제품을 통해 성장 가능성을 모색하고 있다.

**소재산업 현황 및 티케이태광 경쟁우위 요소**: 소재산업 중 합성피혁 시장은 제조기술의 발달에 따라 천연피혁 시장을 대체하며 수요가 연평균 10% 이상 증가하고 있다. 합성피혁 시장에서는 섬유 및 섬유화학 등과 같은 기초소재 산업의 성장이 수반되어야 하며, 현재는 한국, 일본, 중국 등이 주도하고 있다. 특히, 중국은 과감한 설비투자를 기반으로 물량 공세를 통해 성장하고 있지만, 중/고가제품을 위주로 생산하는 한국과 달리 저가 제품을 위주로 생산하고 있다. 반면에 일본은 초극세사와 폴리우레탄 기술을 통해 고부가가치 제품에 집중하고 있다. 이러한 상황에서 티케이지태광은 신발소재에 대한 국내 최대의 공급 능력과 함께 높은 기술력과 합성피혁 생산 능력을 보유하고 있다. 이와 더불어 티케이지태광은 다양한 산업소재 분야로의 진출을 위한 기술 개발을 위해서도 노력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

티케이지태광 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 신발 제조 및 소재 개발 사업

**매출액**: 3조 5,899억

**영업이익**: 3,529억

**현황**: 베트남 국영 페트로베트남 자회사에 베트남 비료 공장 매각 및 관련 사업 철수

코오롱인더스트리 분석리포트 대표사업 합성섬유 제조업 및 패션 사업 매출액 5조 612억 영업이익 1,576억 현황 고객 편의성 위해 코오롱몰에 세분화된 AI솔루션 도입 확대
휠라코리아  대표사업 스포츠 의류 및 악세서리 판매 사업 매출액 3,676억 영업이익 464억 현황 업계 최초로 테니스화 커스텀 서비스 ‘커스텀 스튜디오' 론칭

코오롱인더스트리

분석리포트

**대표사업**: 합성섬유 제조업 및 패션 사업

**매출액**: 5조 612억

**영업이익**: 1,576억

**현황**: 고객 편의성 위해 코오롱몰에 세분화된 AI솔루션 도입 확대

휠라코리아

**대표사업**: 스포츠 의류 및 악세서리 판매 사업

**매출액**: 3,676억

**영업이익**: 464억

**현황**: 업계 최초로 테니스화 커스텀 서비스 ‘커스텀 스튜디오' 론칭

그 외 경쟁사 효성첨단소재 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

티케이지태광 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 더 나은 미래를 위해 든든한 일상을 만드는 회사

더 나은 미래를 위해 든든한 일상을 만드는 회사

**경영철학**: 세상에 이로운 사업을 통해 인류 행복과 발전에 기여한다. TKG태광은 고객의 가치를 함께 만들어 나가는 기업으로서 세상과 사람을 생각합니다. 굳건한 신념, 창의적 사고, 끊임 없는 혁신으로 새로운 가치를 창출하여, 미래의 환경과 인류의 조화로운 발전에 기여하는 것이 궁극적 목표입니다.

세상에 이로운 사업을 통해 인류 행복과 발전에 기여한다.

TKG태광은 고객의 가치를 함께 만들어 나가는 기업으로서 세상과 사람을 생각합니다. 굳건한 신념, 창의적 사고, 끊임 없는 혁신으로 새로운 가치를 창출하여, 미래의 환경과 인류의 조화로운 발전에 기여하는 것이 궁극적 목표입니다.

**핵심가치**: 완벽 추구 자율과 책임 미래를 향한 도전 소통 우선 공정하고 안전한 일터

**완벽 추구**: 

**자율과 책임**: 

**미래를 향한 도전**: 

**소통 우선**: 

**공정하고 안전한 일터**: 

**완벽 추구**: 

**자율과 책임**: 

**미래를 향한 도전**: 

**소통 우선**: 

**공정하고 안전한 일터**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

티케이지태광 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

섬유/의류/패션 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 대기실부터 면접까지 최대한 부담을 안주려고 하시는게 느껴짐

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원한 직무가 어떤 직무라고 생각하시는지 Q2. 영어로 간단한 질문들 (직무와는 관련x)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 영어가 중요한 직무가 아니더라도 간단한 질문 정도는 영어로 준비를 해야할듯합니다. 질문 자체에 큰 어려움은 없었으나 직무에 대한 이해도는 중요할 듯 했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

대기실부터 면접까지 최대한 부담을 안주려고 하시는게 느껴짐

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원한 직무가 어떤 직무라고 생각하시는지

Q2. 영어로 간단한 질문들 (직무와는 관련x)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

영어가 중요한 직무가 아니더라도 간단한 질문 정도는 영어로 준비를 해야할듯합니다. 질문 자체에 큰 어려움은 없었으나 직무에 대한 이해도는 중요할 듯 했습니다.

