# 티씨케이_2024_ver. Report

## 재직자가 본 티씨케이

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

티씨케이 분석리포트 2024 ver.

티씨케이

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 고순도 흑연제품 제조 및 판매업

고순도 흑연제품 제조 및 판매업

**경쟁사**: 디에스테크노하나머티리얼즈와이엠씨

디에스테크노

하나머티리얼즈

와이엠씨

Solid SIC부문 79.2 %
Graphite 부문 12.8 %
Susceptor부문 7.3 %
기타부문 0.6 %

2024.07.22

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 88점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

88점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "기숙사가 신축이다.""성과급이 잘 나온다."

"기숙사가 신축이다."

"성과급이 잘 나온다."

**부정적평가**: "무의미한 투자를 하는 것 같다."

"무의미한 투자를 하는 것 같다."

1996년에 설립된 티씨케이는 일본의 TOKAI CARBON CO.,LTD.와 대한민국의 케이씨, 슝크카본테크놀로지의 합작계약에 의거 설립되었다. 고순도 흑연제품의 제조, 수입 및 판매를 영위하는 기업이며, 주력제품은 국내 최초로 가공공정, 고순화공정, CVD SiC-Coating공정의 일괄생산체제로 제조되고 있는 반도체 및 태양전지 Grower장비부품인 고순도 Graphite이다.

1위 Solid SIC부문 79.2 % 반도체 공정 부품 제품
2위 Graphite 부문 12.8 % 반도체용/태양광용 고순도 흑연제품
3위 Susceptor부문 7.3 % LED 및 반도체 부품 외
4위 기타부문 0.6 % HEATER 등

1위

Solid SIC부문

79.2 %

반도체 공정 부품 제품

2위

Graphite 부문

12.8 %

반도체용/태양광용 고순도 흑연제품

3위

Susceptor부문

7.3 %

LED 및 반도체 부품 외

4위

기타부문

0.6 %

HEATER 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

티씨케이 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**티씨케이의 사업개요**: 티씨케이는 반도체, 태양전지, LED 부품을 전문으로 제조하는 회사로, 고순도 흑연을 이용한 반도체 및 태양전지용 실리콘 잉곳을 생산하고 있으며, 국내 최초로 기술을 국산화하여 제조 및 판매하고 있다. 주요 제품으로는 반도체 장비용 Solid SiC Wafer와 Ring, 반도체 ALD 장비용 Susceptor 및 LED Chip 생산용 Wafer Carrier가 있다.2023년 매출액은 총 2억 2,665만 원으로, 반도체용 고순도 흑연제품이 2,796만 원(12.3%), 태양광용 고순도 흑연제품이 120만 원(0.5%)을 기록했다. Susceptor 부문은 1,665만 원(7.3%), Solid SiC 부문은 1,795만 원(79.2%)으로 가장 큰 비중을 차지했다. 기타 부문에서는 128만 원(0.6%)의 매출을 기록했다.

**티씨케이의 판매 관련 사항**: 티씨케이는 반도체, 태양광, LED용 부품을 전문으로 제조하고 있으며, 주요 매출처는 반도체 제조업체와 태양광 및 LED 관련 기업들이다. 자사가 제조하는 제품은 고객사에 직접 납품되며, 수입 물품은 통관 및 검사를 거쳐 납품된다. 2023년 기준, 티씨케이는 반도체 장비용 부품이 전체 매출의 99.4%를 차지하고 있으며, 나머지 0.6%는 HEATER 등 수입 상품이다.티씨케이는 이러한 제품을 판매하기 위해 다양한 전략을 펼치고 있다. 티씨케이의 고순도 Graphite 제품은 국내 최초로 국산화에 성공한 후, 고객의 요구에 빠르게 대응하고 공동 개발을 통해 경쟁사와 차별화하고 있다. 또한, Solid SiC 제품은 국내 최초로 CVD-SiC를 도입하여 수입 의존도를 줄이고, 신속한 납기와 품질 강화를 통해 시장 점유율을 확대하고 있다. 특히, 반도체 공정 부품 및 SiC Cathode, SiC Ring의 국산화로 시장에서의 입지를 다지고 있다. 더불어, 티씨케이는 LED 분야에서 2007년 국책 과제와 공동 개발을 통해 2008년 LED MOCVD용 Susceptor를 성공적으로 개발하고 2010년부터 매출을 내기 시작했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

티씨케이 분석리포트 2024 ver.

#사업 현황 #산업 특성

**티씨케이의 반도체 사업 부문 현황**: 티씨케이는 반도체 및 태양광 웨이퍼 제조 공정에서 사용되는 장비의 부품과 LED 및 반도체 소자 제조 공정 장비 부품을 생산한다. 반도체 산업은 크게 반도체 소자 제조업과 반도체 주변산업으로 나눌 수 있으며, 후방산업에는 반도체 장비산업, 주변장치산업, 그리고 반도체 재료산업이 포함된다. 티씨케이의 제품은 공정용 소모품에 해당하는 반도체 재료산업에 속하며, 반도체 소자의 제조 공정에 필수적인 부품을 제공한다. 티씨케이가 제조하는 주요 제품에는 Growing 장비용 Graphite 부품, 반도체 Device 장비용 Solid SiC Wafer와 Ring, 반도체 ALD 장비용 Susceptor류, LED Chip 생산용 Wafer Carrier 등이 있다. 이들 제품은 반도체 제조업체, 태양광 잉곳 제조업체, LED 칩 제조업체에 납품되며, 2023년 기준으로 Solid SiC부문이 전체 매출의 약 79%를 차지하고 있다. Graphite부문은 약 13%를 차지하며, 나머지 8%는 Susceptor부문 및 기타부문이 포함된다.

**반도체 산업의 특성**: 반도체 산업은 고정비 부담이 크고, 투자와 양산 사이의 시차로 인해 가격 변동에 유연하게 대응하기 어려운 특성을 지닌다. 이러한 이유로 반도체 산업은 가격 불안정성이 크다. 반면, 반도체 재료산업은 장비산업에 비해 경기 변화에 덜 민감하다. 재료산업은 소모성 중심의 구조로, 장비산업처럼 소자산업의 시설투자와 직접적인 관련이 없기 때문이다.티씨케이는 1996년 설립 당시 반도체용 고순도 흑연제품을 100% 수입하던 상황에서 국내 생산업체의 필요성이 커짐에 따라 설립되었다. 일본 TOKAI CARBON CO.,LTD.와의 합작을 통해 설립된 티씨케이는 반도체 시장의 확장과 함께 고순도 흑연제품의 판매를 지속하고 있다. 최근에는 반도체 공정의 미세화와 함께 SiC Coating 기술의 경쟁력도 부각되고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

티씨케이 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 고순도 흑연제품 제조 및 판매업

**매출액**: 2,267억

**영업이익**: 667억

**현황**: 24년 2분기 영업익 203억 원, 전년比 56% 증가

디에스테크노  대표사업 반도체 핵심 부품 제조업 매출액 1,033억 영업이익 126억 현황 美 인텔 180억 지분투자 유치
하나머티리얼즈 분석리포트 대표사업 반도체 부품 제조 및 판매업 매출액 2,336억 영업이익 413억 현황 메모리 공급업체 가동률 상승에 수익성 개선

디에스테크노

**대표사업**: 반도체 핵심 부품 제조업

**매출액**: 1,033억

**영업이익**: 126억

**현황**: 美 인텔 180억 지분투자 유치

하나머티리얼즈

분석리포트

**대표사업**: 반도체 부품 제조 및 판매업

**매출액**: 2,336억

**영업이익**: 413억

**현황**: 메모리 공급업체 가동률 상승에 수익성 개선

그 외 경쟁사 와이엠씨 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

티씨케이 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 혁신기술을 바탕으로 고객으로부터 신뢰받는 반도체/LED/태양광 산업의 부품, 소재 전문기업

혁신기술을 바탕으로 고객으로부터 신뢰받는 반도체/LED/태양광 산업의 부품, 소재 전문기업

**경영이념**: 신뢰받는 기술로 미래를 창조하며 지속적인 성장으로 사회에 기여한다.

신뢰받는 기술로 미래를 창조하며 지속적인 성장으로 사회에 기여한다.



**경영정신**: 기술혁신 고객 가치 대응 윤리경영

**기술혁신**: 

**고객 가치 대응**: 

**윤리경영**: 

**기술혁신**: 

**고객 가치 대응**: 

**윤리경영**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

티씨케이 분석리포트 2024 ver.

1 신뢰와 존중
2 열린소통
3 창의와 도전

1

신뢰와 존중

2

열린소통

3

창의와 도전

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

티씨케이 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 좋은 분위기에서 면접을 진행해주셨습니다. 긴장을 풀고 면접에 임하시면 됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 키랑 몸무게는 몇 인지?            Q2. 우리 회사에 아는 지인이 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 무거운 질문은 없으니 편하고 솔직하게 답변하시면 됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

좋은 분위기에서 면접을 진행해주셨습니다. 긴장을 풀고 면접에 임하시면 됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 키랑 몸무게는 몇 인지?

Q2. 우리 회사에 아는 지인이 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

무거운 질문은 없으니 편하고 솔직하게 답변하시면 됩니다.

