# 티웨이항공_2024_ver. Report

## 재직자가 본 티웨이항공

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

티웨이항공 분석리포트 2024 ver.

티웨이항공

**고객**: 국내/외B2C, B2B

국내/외

B2C, B2B

**자사**: 항공 여객 운송업

항공 여객 운송업

**경쟁사**: 제주항공진에어에어서울

제주항공

진에어

에어서울

여객 96.6 %
기타 1.8 %
화물 1.7 %

2024.07.09

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 87점
연봉/복지 80점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 84점

조직문화/분위기

87점

연봉/복지

80점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

84점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""업무 강도가 높지 않아, 워라밸 지키기 좋다.""성과급 포함하면 나쁘지 않은 연봉이다."

"정시퇴근할 수 있다."

"업무 강도가 높지 않아, 워라밸 지키기 좋다."

"성과급 포함하면 나쁘지 않은 연봉이다."

**부정적평가**: "업무량이 많다.""시설이 안 좋다.""화물청사가 좁고 열악하다."

"업무량이 많다."

"시설이 안 좋다."

"화물청사가 좁고 열악하다."

2010년에 설립된 티웨이항공은 2010년에 국내항공운송사업 운항증명, 2011년에 국제항공운송사업 운항증명을 취득하여 운항을 시작했으며 국내 및 국제항공 여객운송업을 영위하는 저가항공사다.

1위 여객 96.6 % 여객 항공 운송, 정기/부정기 운임 수입, 유류할증료, 항공기 미탑승에 따른 취소수수료수입, 공항세징수대행수입 등
2위 기타 1.8 % 기내판매수입, 기내식수입, 항공정비수입 등
3위 화물 1.7 % 화물 항공 운송, 직접 판매가 아닌 위탁사를 통하여 접수된 화물들에 대한 운송료

1위

여객

96.6 %

여객 항공 운송, 정기/부정기 운임 수입, 유류할증료, 항공기 미탑승에 따른 취소수수료수입, 공항세징수대행수입 등

2위

기타

1.8 %

기내판매수입, 기내식수입, 항공정비수입 등

3위

화물

1.7 %

화물 항공 운송, 직접 판매가 아닌 위탁사를 통하여 접수된 화물들에 대한 운송료

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

티웨이항공 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매조직 #판매전략

**티웨이항공의 사업개요**: 한세실업은 국내 최초의 저비용항공사인 충청항공을 모태로 한성항공을 거쳐 2010년 현재의 티웨이항공으로 출범하였다. '김포-제주' 국내선 정기편 취향을 시작으로, '인천-방콕' 국제선 정기편을 운항하며 2023년 말 현재 B737-800(NG) 25대, B737-8(MAX) 2대, A330-300 3대를 운용 중이다.항공 산업은 LCC 업계의 성장으로 인한 공급 증가, 소득 수준 향상, 베이비 부머와 YOLO족 등 다양한 여행 수요로 인해 꾸준한 성장을 이어오다가, 2020년 코로나19로 인한 국제선 운항 중단으로 매출의 80% 이상을 잃어 수익성이 크게 악화되었다. 이러한 여파로 2020년부터 2022년까지 영업손실이 지속되었으나, 2023년에는 1조 3,488억 원의 매출액과 1,394억 원의 영업이익을 기록해 흑자 전환에 성공하였다.

**티웨이항공의 판매전략**: 최근 저비용항공사의 운항 확대와 현대인들의 경험 중시소비 경향으로 인해 항공 관련 수요가 지속적으로 증가하고 있다. 그러나 자연재해, 유가 및 환율 변동, 국제정세 악화와 같은 불안 요소는 여전히 존재하며, 국내외 다른 저비용항공사의 시장 진입으로 경쟁이 더욱 격화될 것으로 예상된다. 이러한 경영환경에 대응하기 위해 티웨이항공은 전략적인 노선운영계획을 세우고 있다. 지방공항을 중심으로 노선을 확장하고 공급 우위를 확보하며 브랜드 인지도를 높이고 있다. 또한 시장분석을 통해 적절한 운수권을 확보하여 수요 증대를 도모하고 있으며, 비수기와 경쟁이 심한 노선에서는 수익성을 유지하기 위해 경쟁력 있는 운임 및 프로모션 전략을 채택하고 있다. 티웨이항공은 또한 기종 가동률 최적화, 신규 판매 채널 개발, 고객 니즈를 충족하는 부가 서비스 개발 등 다양한 노력을 기울이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

티웨이항공 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위

**항공운송업의 특성**: 티웨이항공을 비롯한 항공운송업계에서는 안전성을 최우선 과제로 삼고 있다. 안전성은 모든 운송수단에서 중요하게 여겨지고 있으나, 항공운송업에서 사고 발생은 엄청난 인적·물적 피해를 초래할 수 있다. 이에 따라 안전성은 항공운송업에서 더욱 중요하게 여겨지고 있으며, 여객수요 감소에도 중대한 영향을 미칠 수 있다. 또한, 항공운송업은 타 운송수단 대비 가장 큰 경쟁 우위를 가지는 항목인 신속성의 특성을 가지고 있다. 항공기는 1970년대 후반에 개발된 초음속항공기의 등장으로 시속 2,000km까지 향상되었다. 국내 육로 운송수단 중 가장 빠른 KTX가 시속 최대 300km인 것을 감안하면, 항공기의 신속성은 압도적인 경쟁력으로 비춰진다. 정시성 또한 고객의 만족도를 결정짓는 중요한 요소로, 적시성은 공표된 시간표를 기준으로 정확하게 운항하고 있는지 여부에 따라 결정된다. 그러나 기상조건 및 항공기 실태, 현지공항 상황 등에 따라 운항 환경이 달라져 정시성을 유지하기 어려우나, 티웨이항공은 항법개선과 기상 예측 등을 통해 이를 유지해 나가고 있다.

**티웨이항공의 경쟁우위**: 항공운송산업의 우호적인 사업 환경과 함께, 티웨이항공은 국내 LCC 중에서도 가장 괄목할 만한 성장을 해오고 있다. 이는 항공기재 운용의 효율성 극대화, 수익성 강화를 위한 신규 노선 개척, 안전 운항을 위한 정비 역량 등이 기인한 결과이다. 특히, 티웨이항공은 불모지에 가까웠던 대구공항에 적극 진출하여 입지를 강화해 경쟁력을 확보했다. 이에 대구-제주 노선에서는 티웨이항공이 가장 높은 운항 스케줄 점유율을 보유하고 있으며, 대구에서 운항하는 국제선 노선 수 역시 국내 LCC 중 최다인 17개를 운영하고 있다. 이 외에도 인천에 케이터링센터를 확장 이전하여 기내 판매 역량을 강화하고 옆좌석 구매 서비스, t'pet 등 독특한 부가서비스를 제공하며 고객의 만족도를 높이고 있다. 티웨이항공은 이러한 전략을 통해 운영 효율성을 극대화하고 수익성을 높이는 데 주력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

티웨이항공 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 항공 여객 운송업

**매출액**: 1조 3,492억

**영업이익**: 1,377억

**현황**: 하반기 맞이 유럽·호주 등 41개 노선 대상 국제선 특가

제주항공 분석리포트 대표사업 항공 여객 운송업 매출액 1조 6,993억 영업이익 1,618억 현황 국가서비스대상 LCC 부문 2년 연속 1위
진에어 분석리포트 대표사업 항공 여객 운송업 매출액 1조 2,772억 영업이익 1,822억 현황 인천~홍콩 노선 최대 50% 할인 프로모션 진행

제주항공

분석리포트

**대표사업**: 항공 여객 운송업

**매출액**: 1조 6,993억

**영업이익**: 1,618억

**현황**: 국가서비스대상 LCC 부문 2년 연속 1위

진에어

분석리포트

**대표사업**: 항공 여객 운송업

**매출액**: 1조 2,772억

**영업이익**: 1,822억

**현황**: 인천~홍콩 노선 최대 50% 할인 프로모션 진행

그 외 경쟁사 에어서울, 에어부산

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

티웨이항공 분석리포트 2024 ver.

**핵심가치**: Safety, Smart, Satisfaction, Sharing, Sustainability 승객의 안전은 티웨이항공의 최우선 가치, 합리적인 운임과 실용적인 서비스, 고객 만족 경영, 공유가치창출, 지속가능경영

Safety, Smart, Satisfaction, Sharing, Sustainability

승객의 안전은 티웨이항공의 최우선 가치, 합리적인 운임과 실용적인 서비스, 고객 만족 경영, 공유가치창출, 지속가능경영

**미션**: 첫째도 안전, 둘째도 안전! 최고의 안전운항환경, 합리적인 가격, 정성스런 서비스로 모두가 함께 할 수 있는 항공사

첫째도 안전, 둘째도 안전!

최고의 안전운항환경, 합리적인 가격, 정성스런 서비스로 모두가 함께 할 수 있는 항공사

**비전**: 여행에 즐거움을 더 하는 행복 플러스 항공사 미래를 향해 함께 도전하는 진취적인 기업 '같이'의 가치를 더하는 사람중심 기업 공정한 경쟁과 정직함의 투명한 대한민국 대표 기업 모두 함께, 더 나은 내일을 위해 비상하는 기업 여행의 새로운 패러다임을 제시하는 Leading LCC

**여행에 즐거움을 더 하는 행복 플러스 항공사**: 

**미래를 향해 함께 도전하는 진취적인 기업**: 

**'같이'의 가치를 더하는 사람중심 기업**: 

**공정한 경쟁과 정직함의 투명한 대한민국 대표 기업**: 

**모두 함께, 더 나은 내일을 위해 비상하는 기업**: 

**여행의 새로운 패러다임을 제시하는 Leading LCC**: 

**여행에 즐거움을 더 하는 행복 플러스 항공사**: 

**미래를 향해 함께 도전하는 진취적인 기업**: 

**'같이'의 가치를 더하는 사람중심 기업**: 

**공정한 경쟁과 정직함의 투명한 대한민국 대표 기업**: 

**모두 함께, 더 나은 내일을 위해 비상하는 기업**: 

**여행의 새로운 패러다임을 제시하는 Leading LCC**: 

채용정보 > 어떤 인재를 할까?

티웨이항공 분석리포트 2024 ver.

1 도전의 가치를 아는 사람
2 창의적 인재
3 열린 마음으로 소통하는 사람
4 국제적 유머감각의 소유자

1

도전의 가치를 아는 사람

2

창의적 인재

3

열린 마음으로 소통하는 사람

4

국제적 유머감각의 소유자

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

티웨이항공 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

여행/항공/숙박/레저 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적으로 따뜻한 분위기였고 하는 말 다 들어주셨습니다! 스펙이 괜찮으면 압박은 심하게 안주시는거 같아요!

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자기랑 성격 안 맞는 사람이 있다면 본인이 어떻게 극복했는지
 Q2. 티웨이 인재상을 외국어로 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 3차는 임원분들이 들어오시는데 대표이사님이 들어오시는 방도 있고 아닌 방도 있습니다! 참고로 대표이사님은 영어도 중국어도 능통자라서 특히나 영어나 중국어 자격증 있으신 분들은 탄탄히 준비하셔서 가시는 걸 추천해 드립니다!!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적으로 따뜻한 분위기였고 하는 말 다 들어주셨습니다! 스펙이 괜찮으면 압박은 심하게 안주시는거 같아요!

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자기랑 성격 안 맞는 사람이 있다면 본인이 어떻게 극복했는지

Q2. 티웨이 인재상을 외국어로 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

3차는 임원분들이 들어오시는데 대표이사님이 들어오시는 방도 있고 아닌 방도 있습니다! 참고로 대표이사님은 영어도 중국어도 능통자라서 특히나 영어나 중국어 자격증 있으신 분들은 탄탄히 준비하셔서 가시는 걸 추천해 드립니다!!

