# 티케이지휴켐스_2024_ver. Report

## 현직자가 본 티케이지휴켐스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

티케이지휴켐스 분석리포트 2024 ver.

티케이지휴켐스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 풀리우레탄 중간소재 제조업

풀리우레탄 중간소재 제조업

**경쟁사**: 대한유화롯데정밀화학

대한유화

롯데정밀화학

NT계열 63.5 %
NA계열 33.2 %
기타 3.3 %

2024.08.05

**긍정적평가**: "보상 및 복리후생 수준이 준수하다.""워라밸을 챙기기 좋다."

"보상 및 복리후생 수준이 준수하다."

"워라밸을 챙기기 좋다."

**부정적평가**: "새로운 성장동력이 부족하다.""매뉴얼 및 프로세스를 강조하다보니 혁신을 실천하기 어렵다."

"새로운 성장동력이 부족하다."

"매뉴얼 및 프로세스를 강조하다보니 혁신을 실천하기 어렵다."

2002년에 설립된 티케이지휴켐스는 질산을 근간으로 한 폴리우레탄 핵심소재 기술을 바탕으로 좋은 제품을 안정적으로 공급하고 있다. 또한 2005년부터 진행해온 온실가스감축 CDM사업을 바탕으로 디젤차의 매연저감 촉매사업 등을 통해 세계적인 폴리우레탄 핵심소재 전문기업으로 거듭나고 있다.

1위 NT계열 63.5 % DNT, MNB 등 판매
2위 NA계열 33.2 % 질산, 초안 등 판매
3위 기타 3.3 % 암모니아, 탄소배출권 등 판매

1위

NT계열

63.5 %

DNT, MNB 등 판매

2위

NA계열

33.2 %

질산, 초안 등 판매

3위

기타

3.3 %

암모니아, 탄소배출권 등 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

티케이지휴켐스 분석리포트 2024 ver.

#생산설비 #판매전략

**티케이지휴켐스의 생산설비 현황 및 실적**: 티케이지휴켐스는 폴리우레탄 중간소재인 NT계열의 MNB, DNT와 NA계열의 희질산, 농질산, 초안 등을 생산하고 있다. 또한 기초화학 상품과 온실가스 저감 실적을 UN으로부터 인증받은 탄소배출권도 판매하고 있다. 이를 위해 티케이지휴켐스는 2023년 말 기준 NT계열의 경우 67만 1천 톤의 생산능력을 보유하고 있으며, 이를 통해 63만 5천 톤을 생산했다. NA계열의 경우 2023년 말 기준 생산능력은 156만 9천 톤이며, 이를 바탕으로 149만 6천 톤의 제품을 생산했다. 2022년과 생산능력은 동일하지만 각 부문의 생산량이 모두 늘어나면서 가동률도 80% 후반대에서 95%로 증가했다.티케이지휴켐스는 적극적인 생산설비 투자로 생산능력 확대를 추진해 왔다. 제6질산공장은 글로벌 수요증가에 대비해 2019년 10월부터 2023년 12월까지 1,500억 원을 투자할 예정이며, 2023년 12월까지 1,163억 5,300만 원을 투자했다. 또한 제2MNB공장은 고객사 소요물량 증가에 대비해 2021년 8월부터 2023년 12월까지 987억 원을 투자할 예정이며, 2023년 말 기준 854억 4,400만 원을 투입했다.

**티케이지휴켐스의 판매전략 및 수주상황**: 티케이지휴켐스의 판매는 내수와 수출로 구분된다. 내수는 장기 계약 및 연간 계약을 통해 기존 거래처에 공급하거나 입찰을 통해 신규 거래처에 공급하는 방식이다. 수출은 현지 수요처에 공급하거나 직수출하는 형태로 이뤄진다. 티케이지휴켐스는 기존 판매 제품과 상품의 시장점유율을 확대하고, 신규 거래선을 개척해 판매를 확대하는 데 주력하고 있다. 또한 적시에 안정적으로 공급하는 체계를 유지하며, 판매대금의 회수와 관리를 철저히 하고 있다.이를 바탕으로 티케이지휴켐스는 한국바스프, 금호미쓰이화학, 한화솔루션, OCI 등과 장기공급계약을 맺고 있다. 한국바스프와는 2003년부터 15년 간 제품공급 계약을 맺었고, 2018년부터 추가로 10년 간 공급하는 계약을 체결했다. 한화솔루션과는 2014년부터 18년 간 계약을 체결했고, OCI와는 2014년부터 10년 간 장기공급 계약을 맺어 DNT를 공급하고 있다. 금호미쓰이화학과는 2009년부터 15년 간 계약을 맺었으며, 2021년 추가로 15년 간 공급계약을 체결해 MNB를 안정적으로 공급하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

티케이지휴켐스 분석리포트 2024 ver.

#정밀화학산업 #사업현황 #환경경영

**정밀화학산업의 특징 및 현황**: 정밀화학 산업은 기초 화학 산업에서 원료를 공급받아 자동차, 전자, 건설, 화학산업 등 다양한 전방 산업에 원부자재를 공급하는 중간소재형 기간산업이다. 이 산업은 IT, BT, NT와 같은 21세기 기술 패러다임과 빠르게 융합하여 새로운 핵심산업으로 부상되고 있다. 지속적으로 새로운 수요가 발생하고 있어 안정적이고 지속적인 성장이 기대된다.글로벌 정밀화학 산업은 기존의 화학기술 응용 단계를 넘어 물리, 바이오, 전자기술 등과 접목한 새로운 개념의 제품을 생산하는 첨단산업으로 발전하고 있다. 이러한 변화에 발맞춰 티케이지휴켐스는 신성장 산업으로 사업영역을 확장하고자 관련 연구에 매진하고 있다. 특히 정밀화학 산업의 융합적 성격은 다양한 기술 분야와의 협업을 통해 더욱 혁신적인 제품을 개발할 수 있는 가능성을 열어주고 있다. 이에 따라 티케이지휴켐스는 안정적이고 지속적인 성장을 목표로 정밀화학 산업에서의 입지를 강화하고 있으며, 신기술과의 융합을 통해 경쟁력을 높이고 있다.

**티케이지휴켐스의 사업현황**: 티케이지휴켐스는 사업 경쟁력 확보와 시장 지배력 강화를 위해 다양한 분야에서 적극적인 투자를 진행하고 있다. 티케이지휴켐스는 2019년 10월 14일 신규 시설 투자로 공시한 질산 제6공장 증설을 2024년 1월에 준공하여 연간 질산 생산능력을 40만 톤 추가했다. 또한 2021년 신규 시설 투자로 공시한 MNB 제2공장을 증설하여 2024년 하반기부터 생산을 시작할 예정이다. 이는 장래 고객사 수요 증가에 선제적으로 대응하고 매출과 이익을 증대시키며 정밀화학 분야에서 지속 가능한 경영을 구현하는 데 기여할 것이다.이와 함께, 폴리우레탄 중간소재 제조에서 쌓아온 연구개발의 결과로 2019년 9월 산업통상자원부에서 P-PDA 제조기술을 신기술로 인증받았다. 2023년 1월에는 페닐렌디아민(PDA) 제조 기술이 산업통상자원부의 소재부품장비산업 경쟁력 강화를 위한 100대 핵심 전략 기술에 선정되어 향후 신규 사업 추진 가능성에 초석을 다졌다. 이처럼 티케이지휴켐스는 건실한 재무 구조와 뛰어난 기술력을 바탕으로 고부가가치 정밀화학 분야와 미래 전략 사업 부문인 친환경 및 신소재 분야로 사업 영역을 확장할 예정이다.

**티케이지휴켐스의 환경경영**: 티케이지휴켐스는 환경과 안전에 최선의 노력을 기울이며 지속가능한 경영을 추구하고 있다. 이를 위해 환경설비 투자와 지역사회 및 환경 보전을 위한 다양한 활동을 지속적으로 수행하고 있다. 2002년 12월 티케이지휴켐스는 환경경영국제인증인 ISO14001을, 2005년 6월에는 안전보건경영체제인 KGS/OHSAS 18001을 획득했다. 이 인증들은 지속적인 관리와 갱신을 통해 유지되고 있다. 또한 2012년 녹색경영체제 운영실적이 우수하여 환경부장관상을, 2014년에는 대한민국 녹색경영대상에서 기업체 부문 국무총리표창을 수상했다. 이와 함께, 티케이지휴켐스는 오염물질 배출 저감과 기후변화 대응을 위해 여러 기관과 자발적 협약을 체결하고 있다. 2006년에는 환경부와 온실가스와 대기오염물질 통합 감축을 위한 환경친화기업 협약을, 2009년에는 여수시와 기후변화 대응을 위한 온실가스 배출 감소 협약을 체결했다. 티케이지휴켐스는 무재해 사업장 구현을 위해 안전보건관리에 최선을 다하고 있다. 그 결과 2009년 9월 행정안전부 주관 "대한민국 안전대상"에서 국무총리상을 수상했으며, 2016년 5월에는 가스안전대상에서 대통령 표창을 받았다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

티케이지휴켐스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 정밀화학분야 제조업

**매출액**: 1조 527억

**영업이익**: 1,212억

**현황**: 해열진통제 주원료 독자개발 및 특허출원

대한유화 분석리포트 대표사업 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업 매출액 2조 5,000억 영업이익 -623억 현황 부타디엔, 합성수지 제품 친환경 인증 취득
롯데정밀화학 분석리포트 대표사업 석탄화학계 화합물 및 기타 기초 유기화학 물질 제조업 매출액 1조 7,686억 영업이익 1,548억 현황 베트남으로 암모니아 8,500톤 첫 수출

대한유화

분석리포트

**대표사업**: 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

**매출액**: 2조 5,000억

**영업이익**: -623억

**현황**: 부타디엔, 합성수지 제품 친환경 인증 취득

롯데정밀화학

분석리포트

**대표사업**: 석탄화학계 화합물 및 기타 기초 유기화학 물질 제조업

**매출액**: 1조 7,686억

**영업이익**: 1,548억

**현황**: 베트남으로 암모니아 8,500톤 첫 수출

그 외 경쟁사 LG화학 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

티케이지휴켐스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 첨단화학소재 산업의 글로벌 리더 성장동력 확보고객가치 창출지속가능 경영

첨단화학소재 산업의 글로벌 리더

성장동력 확보

고객가치 창출

지속가능 경영

**경영철학**: 세상에 이로운 사업을 통해 인류 행복과 발전에 기여한다. TKG휴켐스는 고객의 가치를 함께 만들어 나가는 기업으로서 세상과 사람을 생각합니다.굳건한 신념, 창의적 사고, 끊임 없는 혁신으로 새로운 가치를 창출하여, 미래의 환경과 인류의 조화로운 발전에 기여하는 것이 궁극적 목표입니다.

세상에 이로운 사업을 통해 인류 행복과 발전에 기여한다.

TKG휴켐스는 고객의 가치를 함께 만들어 나가는 기업으로서 세상과 사람을 생각합니다.굳건한 신념, 창의적 사고, 끊임 없는 혁신으로 새로운 가치를 창출하여, 미래의 환경과 인류의 조화로운 발전에 기여하는 것이 궁극적 목표입니다.

**핵심가치**: 완벽추구 품질은 어느 것과도 타협할 수 없는 우리 제품/서비스의 기본이며, 고객에게 완벽한 품질과 혁신적 기술을 제공합니다.자율과 책임 우리는 성과 창출의 핵심 고리이자 TKG 비전 달성의 최고 전문가로서 그룹의 미래를 우리 스스로 만들어 갑니다.미래를 향한 도전 함께 힘을 모으면 해결할 수 있다는 믿음이 도전의 시작이며, 도전을 통해 경쟁사를 넘어서는 혁신을 이룩할 수 있습니다.소통 우선 소통은 정보를 공유하여 새로운 가치를 발견하고 공정한 환경을 조성하는 공동체 영속의 기반입니다.공정하고 안전한 일터 공정은 다름의 인정에서 출발하며, 안전한 일터는 기업의 사회적 책임입니다.

**완벽추구**: 품질은 어느 것과도 타협할 수 없는 우리 제품/서비스의 기본이며, 고객에게 완벽한 품질과 혁신적 기술을 제공합니다.

**자율과 책임**: 우리는 성과 창출의 핵심 고리이자 TKG 비전 달성의 최고 전문가로서 그룹의 미래를 우리 스스로 만들어 갑니다.

**미래를 향한 도전**: 함께 힘을 모으면 해결할 수 있다는 믿음이 도전의 시작이며, 도전을 통해 경쟁사를 넘어서는 혁신을 이룩할 수 있습니다.

**소통 우선**: 소통은 정보를 공유하여 새로운 가치를 발견하고 공정한 환경을 조성하는 공동체 영속의 기반입니다.

**공정하고 안전한 일터**: 공정은 다름의 인정에서 출발하며, 안전한 일터는 기업의 사회적 책임입니다.

**완벽추구**: 품질은 어느 것과도 타협할 수 없는 우리 제품/서비스의 기본이며, 고객에게 완벽한 품질과 혁신적 기술을 제공합니다.

**자율과 책임**: 우리는 성과 창출의 핵심 고리이자 TKG 비전 달성의 최고 전문가로서 그룹의 미래를 우리 스스로 만들어 갑니다.

**미래를 향한 도전**: 함께 힘을 모으면 해결할 수 있다는 믿음이 도전의 시작이며, 도전을 통해 경쟁사를 넘어서는 혁신을 이룩할 수 있습니다.

**소통 우선**: 소통은 정보를 공유하여 새로운 가치를 발견하고 공정한 환경을 조성하는 공동체 영속의 기반입니다.

**공정하고 안전한 일터**: 공정은 다름의 인정에서 출발하며, 안전한 일터는 기업의 사회적 책임입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

티케이지휴켐스 분석리포트 2024 ver.

1 글로벌인
2 전문인
3 혁신인
4 가치창출인
5 협력인

1

글로벌인

2

전문인

3

혁신인

4

가치창출인

5

협력인

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

티케이지휴켐스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 경력

B2B영업/기술영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 임원 면접이었고, 압박 면접이었습니다. 왜 퇴사 했었는지에 대해 준비하는게 좋겠습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 퇴사를 한 솔직한 이유에 대해서 알려달라 Q2. 현재 퇴사하려는 회사에서 퇴사자가 많이 나오고 있는가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 이직, 퇴직 사유가 명확해야합니다. 진솔한 답변을 요구하는거 같았고본인 직무에 대해서 생각을 하고 가면 좋겠습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

임원 면접이었고, 압박 면접이었습니다. 왜 퇴사 했었는지에 대해 준비하는게 좋겠습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 퇴사를 한 솔직한 이유에 대해서 알려달라

Q2. 현재 퇴사하려는 회사에서 퇴사자가 많이 나오고 있는가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

이직, 퇴직 사유가 명확해야합니다. 진솔한 답변을 요구하는거 같았고본인 직무에 대해서 생각을 하고 가면 좋겠습니다

