# 티에이치엔_2024_ver. Report

## 재직자가 본 티에이치엔

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

티에이치엔 분석리포트 2024 ver.

티에이치엔

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 자동차용 전기장치 부품 제조업

자동차용 전기장치 부품 제조업

**경쟁사**: 유라코퍼레이션경신공업

유라코퍼레이션

경신공업

제품 95.7 %
용역 4.3 %

2024.07.22

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 72점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 70점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

72점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

70점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "초봉이 높다.""야근이 많지 않다.""사업 전망이 좋다."

"초봉이 높다."

"야근이 많지 않다."

"사업 전망이 좋다."

**부정적평가**: "인간관계가 중시된다.""역피라미드 구조를 가지고 있다.""수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"인간관계가 중시된다."

"역피라미드 구조를 가지고 있다."

"수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

1986년에 설립된 티에이치엔은 다양한 제조기술을 바탕으로 차량 12V 배선, HEV 12-48V 시스템 EV의 HV 배전 및 차량 지능형화를 위한 전자제어 네트워크까지 다양한 EEDS Solution을 글로벌 카메이커에게 제공하며 자동차 전기장치 제품 제조에 전력을 다하고 있는 자동차 전장품 전문 기업이다.

1위 제품 95.7 % 자동차용 전장품 WIRE HARNESS 관련 제품
2위 용역 4.3 % 자동차용 전장품 WIRE HARNESS 관련 용역

1위

제품

95.7 %

자동차용 전장품 WIRE HARNESS 관련 제품

2위

용역

4.3 %

자동차용 전장품 WIRE HARNESS 관련 용역

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

티에이치엔 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**티에이치엔의 사업개요**: 티에이치엔은 1986년 대구 노원공단에 설립된 자동차 부품 전문 업체로, WIRE HARNESS를 주력 제품으로 판매하고 있다. 설립 초기부터 상공부로부터 자동차부품 생산전문업체로 지정받아 현대기아자동차그룹을 주요 고객으로 삼고 있다.글로벌 완성차 시장의 역성장에도 불구하고, 티에이치엔은 2023년 현대자동차의 최대 수출 실적에 힘입어 전년 대비 23.6% 성장한 4,860억 원의 매출을 달성하며 창사 이래 최대 실적을 기록했다. 2024년에는 글로벌 경기 부진과 소비 심리 위축, 주요국의 통화 긴축 기조로 인한 3고(고물가, 고환율, 고금리) 현상이 지속될 전망이다. 이러한 경제 환경 속에서도 티에이치엔은 자동차 부품 산업 내 경쟁력 강화를 위해 안정적인 공급망 구축과 자율주행 및 미래형 자동차 등 신사업 개발에 집중할 계획이다. 또한, 사업 다각화와 내부 혁신을 통해 지속 가능한 경영을 실천하는 기업으로 도약함으로써 자동차 부품 시장에서의 입지를 더욱 강화할 것이다.

**티에이치앤의 판매 관련 사항**: 티에이치엔의 판매조직은 제품개발, 판매 및 재고관리, 원가관리의 세 부서로 구성된다. 제품개발 부서는 와이어링설계팀, 전자설계팀, 전동화설계팀이 있으며, 판매 및 재고관리는 생산관리팀, 원가관리는 제품원가팀이 담당한다.티에이치엔의 판매경로는 자동차용 WIRE HARNESS의 경우 수출이 70%, 내수가 30%를 차지한다. 수출은 거래처 생산계획, LOCAL L/C, 6개월 예측, 자재 수급 후 거래처에 납품하는 방식으로 진행되며, 내수는 거래처 생산계획, 6개월 예측 후 생산 및 납품 방식이다. 또한, 티에이치엔은 지속적인 신제품 개발로 소비자 수요를 창출하고, After Service 및 Technical Service를 강화하며, 적기 납품을 통해 소비자 욕구를 충족시키는 판매 전략을 취하고 있다. 또한, 소비자 지향 운동을 통한 영업력 강화와 품목별 적정 재고 확보, 품질 혁신을 통한 고객 만족을 목표로 하고 있다. 실제로 티에이치엔은 이전에 ISO 9001과 QS 9000 인증을 획득하고 100PPM 목표를 달성한 바 있으며, 안정적인 노사관계 유지와 신노사문화 우수 기업 선정 등을 통해 우수한 기업 문화를 구축하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

티에이치엔 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성

**자동차 산업의 특성 및 성장성**: 자동차 산업은 철강, 화학, 전기, 전자, 고무 등 다양한 산업과 밀접하게 연관되어 있으며, 2만여 개의 부품으로 구성된 대표적인 조립산업으로 국가 경제와 기술 수준을 반영하는 중요한 사업 분야이다. 국내 자동차 산업은 현대자동차, 기아자동차, 한국GM, 르노삼성, 쌍용 총 7개사로 구성되며, 현대차와 기아차의 관리체계 통합에 따라 부품업체들도 대형화와 전문화가 진행되고 있다.현재 세계 자동차 산업은 글로벌 경기침체, 러시아-우크라이나 전쟁, 이스라엘-팔레스타인 분쟁 등으로 인해 수요와 공급의 불확실성이 지속되고 있으며, 전기차 시장 성장 둔화와 가격 경쟁 심화로 완성차 업체의 수익성이 감소할 것으로 예상된다. 이에 따라 티에이치엔은 현대자동차와 기아에 대한 공급 관계를 강화하고 글로벌 완성차 업체의 수주를 확대하여 안정적인 성장을 지속할 계획이다. 또한, 전동화, 자율주행, 커넥티비티 등 혁신 기술 구현과 신성장 동력 발굴을 통해 포스트 코로나 시대의 지속 가능성을 확보하는 데 주력할 전망이다.

**자동차 부품산업의 특성**: 자동차 부품산업은 소재, 전기, 전자 산업 등 후방산업에 큰 영향을 미치며, 수출, 경상수지, 고용 등에서 중추적인 역할을 함으로써 연관 산업으로의 파급효과가 크다. 각국 정부는 자동차 부품 산업의 부양을 위해 총력을 기울이고 있으며, 최근 자동차산업은 전통적인 완성차 제조/판매 중심에서 첨단 기술 기반의 종합 모빌리티 산업으로 진화하고 있다. 이에 자율주행 기술 개발, 새로운 운송수단의 등장, 인포테인먼트와 커넥티비티 수요 확산, 친환경 동력원에 대한 관심 증가 등으로 전통적인 기계부품의 중요성이 감소하고 있으며, 전기/전자부품과 소프트웨어, 전동화 기술의 중요성이 커지고 있다. 이로 인해 완성차 업체의 구조조정과 부품업체 통합이 진행됨에 따라 동종 및 유사업종 간의 구매 경쟁이 치열해질 것으로 보인다. 특히, 글로벌 소싱 체제를 갖춘 외국 완성차 및 부품업체의 국내 진출이 이루어질 경우 경쟁은 더욱 심화될 것으로 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

티에이치엔 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차용 전기장치 부품 제조업

**매출액**: 4,860억

**영업이익**: 369억

**현황**: 파워풀 스타기업으로 선정되어, 맞춤형 지원 받는다

유라코퍼레이션 분석리포트 대표사업 자동차용 전기장치 부품 제조업 매출액 2조 5,207억 영업이익 267억 현황 두랑고 자동차 부품 공장 가동해 600개 일자리 창출
경신  대표사업 자동차용 전기장치 부품 제조업 매출액 2조 5,030억 영업이익 101억 현황 멕시코 공장 4500만 달러 투자해 배터리 모듈 생산

유라코퍼레이션

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 전기장치 부품 제조업

**매출액**: 2조 5,207억

**영업이익**: 267억

**현황**: 두랑고 자동차 부품 공장 가동해 600개 일자리 창출

경신

**대표사업**: 자동차용 전기장치 부품 제조업

**매출액**: 2조 5,030억

**영업이익**: 101억

**현황**: 멕시코 공장 4500만 달러 투자해 배터리 모듈 생산

그 외 경쟁사 제일일렉트릭(쟈베스코리아전자) 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

티에이치엔 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계 최고 수준의 자동차전장부품 메이커로서 고객사와의 동반 성장 추구

세계 최고 수준의 자동차전장부품 메이커로서 고객사와의 동반 성장 추구

**전략**: 글로벌 비즈니스 글로벌 고객 발굴해외현지 진출을 통한 고객대응력 강화네트워크 국내/외 오픈 네트워크 구축R&D 통합제어기 원천 기술확보와이어 하네스 신소재/신제품 개발투자 선행연구 역량 강화혁신 우수인재 육성을 통한 내외부 혁신신기술/신공법 개발을 통한 경쟁력 향상

**글로벌 비즈니스**: 글로벌 고객 발굴해외현지 진출을 통한 고객대응력 강화

**네트워크**: 국내/외 오픈 네트워크 구축

**R&D**: 통합제어기 원천 기술확보와이어 하네스 신소재/신제품 개발

**투자**: 선행연구 역량 강화

**혁신**: 우수인재 육성을 통한 내외부 혁신신기술/신공법 개발을 통한 경쟁력 향상

**글로벌 비즈니스**: 글로벌 고객 발굴해외현지 진출을 통한 고객대응력 강화

**네트워크**: 국내/외 오픈 네트워크 구축

**R&D**: 통합제어기 원천 기술확보와이어 하네스 신소재/신제품 개발

**투자**: 선행연구 역량 강화

**혁신**: 우수인재 육성을 통한 내외부 혁신신기술/신공법 개발을 통한 경쟁력 향상

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

티에이치엔 분석리포트 2024 ver.

기업문화를 발전시키는 사람 모든 업무를 수행함에 있어, 항상 주인의식을 갖고 행동하며, 상호신뢰를 바탕으로 부서간 협조와 팀웍을 통하여 조직성과를 달성한다.
자기분야의 전문성을 갖춘 사람 전문성을 배양하기 위하여 끊임없이 자기개발에 노력하며, 자율적으로 업무를 수행하고, 결과에 대해 스스로 책임을 진다.
변화와 혁신을 추구하는 사람 현실에 안주하지 않고 열정적이고 적극적으로 변화를 선도하며, 긍정적 사고를 갖고 새로운 방식으로 문제를 개선하려고 한다.

기업문화를 발전시키는 사람

모든 업무를 수행함에 있어, 항상 주인의식을 갖고 행동하며, 상호신뢰를 바탕으로 부서간 협조와 팀웍을 통하여 조직성과를 달성한다.

자기분야의 전문성을 갖춘 사람

전문성을 배양하기 위하여 끊임없이 자기개발에 노력하며, 자율적으로 업무를 수행하고, 결과에 대해 스스로 책임을 진다.

변화와 혁신을 추구하는 사람

현실에 안주하지 않고 열정적이고 적극적으로 변화를 선도하며, 긍정적 사고를 갖고 새로운 방식으로 문제를 개선하려고 한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

티에이치엔 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 경력

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 분위기는 좋았습니다. 다만 타 근무지 이동에 대해서 많이 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 무엇을 하는 회사인지 추가 설명해보세요 Q2. 10년에 3번동안 근무지 이동을 하는데 괜찮은지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대해서 많은 공부를 하고 가는 것이 좋아보입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 분위기는 좋았습니다. 다만 타 근무지 이동에 대해서 많이 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 무엇을 하는 회사인지 추가 설명해보세요

Q2. 10년에 3번동안 근무지 이동을 하는데 괜찮은지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대해서 많은 공부를 하고 가는 것이 좋아보입니다.

