# 파마리서치_2023_ver. Report

## 재직자가 본 파마리서치

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

파마리서치 분석리포트 2023 ver.

파마리서치

**고객**: 국내·외B2C

국내·외

B2C

**자사**: 미용의약품 및 의료기기

미용의약품 및 의료기기

**경쟁사**: 씨티씨바이오에스디바이오센서

씨티씨바이오

에스디바이오센서

**STRENGTH**: 경쟁사 중 유일한 매출신장

**WEAKNESS**: 대표 제품 의존 경향

**OPPORTUNITY**: 재생의학시장 블루오션

**THREAT**: 규제 개선 및 지원정책 부재로 성장 어려움

의료기기 52.4 %
의약품 22.2 %
화장품 17.9 %
기타 4.1 %

2023.07.18

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 78점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

78점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "회사의 비전이 좋은 편이며 업무적으로 성장할 경험이 많다""경영진의 마인드가 좋고 직장동료들도 모두 좋은 편이다""근무 환경과 복지 수준이 기업 규모에 비해 우수하다"

"회사의 비전이 좋은 편이며 업무적으로 성장할 경험이 많다"

"경영진의 마인드가 좋고 직장동료들도 모두 좋은 편이다"

"근무 환경과 복지 수준이 기업 규모에 비해 우수하다"

**부정적평가**: "단기간에 성장한 기업이다 보니 체계를 갖출 필요성이 있어 보인다""부서별로 한 사람에게 일감 몰아주기 현상이 있다""수직적 명령 구조가 있는 듯 하다"

"단기간에 성장한 기업이다 보니 체계를 갖출 필요성이 있어 보인다"

"부서별로 한 사람에게 일감 몰아주기 현상이 있다"

"수직적 명령 구조가 있는 듯 하다"

2001년 설립된 파마리서치는 자가재생 촉진제인 PDRN/PN 제조 기술을 바탕으로 의약품, 의료기기, 화장품 등을 연구, 제조 및 판매하는 재생 바이오 전문 제약기업이다.

1위 의료기기 52.4 % '리쥬란', 필러 '클레비엘', 기능성 화장품 '리쥬란 코스메틱', 보툴리눔 톡신 '리엔톡스' 등
2위 의약품 22.2 % 리쥬비넥스, 리안 점안액, 자닥신, JBP 플라몬 등
3위 화장품 17.9 % 힐러라인, 클리닉라인, 더마힐러라인, CPN 등
4위 기타 4.1 %  리쥬리프, 디엔데이 글로우 앰플 등 미용기기

1위

의료기기

52.4 %

'리쥬란', 필러 '클레비엘', 기능성 화장품 '리쥬란 코스메틱', 보툴리눔 톡신 '리엔톡스' 등

2위

의약품

22.2 %

리쥬비넥스, 리안 점안액, 자닥신, JBP 플라몬 등

3위

화장품

17.9 %

힐러라인, 클리닉라인, 더마힐러라인, CPN 등

4위

기타

4.1 %

리쥬리프, 디엔데이 글로우 앰플 등 미용기기

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

파마리서치 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**재생의학과 노화방지기술 시장 선도**: 파마리서치는 재생의학과 노화 방지 기술을 통해 근골격계 질환과 안면 미용 시장을 선도하고 있다. 당사의 원천기술인 PDRN과 PN은 근골격계 질환 시장에서 주목받고 있으며, 주로 인대 손상 치료에 사용된다. PDRN은 세포 생성과 성장인자 분비 촉진을 통해 의약품의 원료로 활용되며, PN은 큰 분자량과 3D겔 형성으로 의료기기의 원재료로 사용된다. 또한, PN은 미용 분야에서 섬유아세포 분화 촉진과 주름 개선 효과를 확인해 조직수복용 생체재료로 사용되기도 한다. 파마리서치의 주요 분야는 인체의 재생 능력을 촉진하는 물질 개발과 제품화이며, 재생의학을 통한 근본적인 치료에 접금하고 있다. 또한 안티에이징 사업 중 의료분야에 속해 안면 미용 의료기기에 집중하고 있다. 노동력 고령화로 근골격계 질환 환자 수가 증가하고 있는데다 글로벌 안티에이징 시장은 이제 막 산업화가 되기 시작해 성장 잠재력이 매우 높다. 파마리서치는 시장에 빠르게 진입하여 스킨부스터 리쥬란으로 시장점유율을 선 장악해 안티에이징 산업을 선도하고 있다. 리쥬란은 피부 탄력과 세포 조직을 재생시키는 근원적 항노화 치료제로서 주름을 개선하고 피부 상태를 개선하는 데 초점을 맞추고 있으며, 필러와 상호보완적 관계로 안티에이징시장 확대에 기대를 모으고 있다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

파마리서치 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**새로운 30년을 위한 글로벌 R&D 역량 강조**: 파마리서치가 23년 1월 강릉에서 열린 신년 전사 워크숍에서 올해의 새로운 슬로건 '새로운 30년 세계로, 미래로'를 발표하며 23년의 새로운 의지를 알렸다. 파마리서치 회장은 2023년은 창업 30주년이라는 역사적인 해라며 지난 30년의 부침을 분석하고 보강해 새로운 미래로 나아가야한다고 강조했다. 이를 위해서는 글로벌 수요에 맞는 R&D개발에 집중해야한다고 말했다. 또한 경기침체, 바이오 산업의 위축 등 어려운 현 시기지만 경쟁사들보다 앞선 혁신 신제품 개발 및 상용화로 새로운 시장을 개척해나가는 정신을 갖춘다면 23년 또한 큰 진부를 이룩할 수 있을 것이라 덧붙였다. 또한 지속가능한 회사의 중요성도 언급하면서 지속가능한 better company로 나아갈것을 다짐했다. 기업의 사회적 가치와 책임을 다하기 위해 임직원 모두가 뜻을 합쳐줄 것을 당부하기도 했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

파마리서치 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '리쥬더마' 온라인 클래스 선보여· '심짱골프'와 리쥬란 콜라보 이벤트· 자사 이너뷰티브랜드 첫 제품 론칭

**사업성과**: · 22년 바이오 혁신 장관상 수상· '3,000만불 수출의 탑'과 '강원 수출 대상' 수상

· '리쥬더마' 온라인 클래스 선보여

· '심짱골프'와 리쥬란 콜라보 이벤트

· 자사 이너뷰티브랜드 첫 제품 론칭

· 22년 바이오 혁신 장관상 수상

· '3,000만불 수출의 탑'과 '강원 수출 대상' 수상

**사업내용**: · 황금연휴에 관광객 대상 면세 마케팅 중점· 콘쥬란, 2030세대로 타겟층 넓히기 마케팅· 2in1 홈케어 뷰티 디바이스 '리쥬리프' 출시

**사업성과**: · 콘쥬란 통증감소효과 임상 확인· 리쥬란 10년 기념 심포지엄 개최

· 황금연휴에 관광객 대상 면세 마케팅 중점

· 콘쥬란, 2030세대로 타겟층 넓히기 마케팅

· 2in1 홈케어 뷰티 디바이스 '리쥬리프' 출시



· 콘쥬란 통증감소효과 임상 확인

· 리쥬란 10년 기념 심포지엄 개최

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

파마리서치 분석리포트 2023 ver.

**'리쥬더마' 온라인 클래스 선보여**: 파마리서치가 21년 출시된 '리쥬더마'의 경쟁력 강화를 위해 온라인 클래스를 진행한다. 리쥬더마는 파마리서치만의 PDRN 성분이 들어있어 피부 장벽 강화와 보습에 도움을 주고 화상이나 건선 등의 피부파괴 부위를 보호해주는 의료기기 2등급 창상피복제품이다. 먼저 스타일러 크루와 인플루언서를 대상으로한 '리쥬더마와 함께하는 보습제 바로 알기'를 성공적으로 마무리 된 후에 일반인을 대상으로 한 온라인 클래스가 진행됐다. 이번 클래스에서는 보스피부과 김홍석 원장이 출연해 피부 장벽의 이해와 피부타입별 설명 등을 진행했다. 이후 리쥬더마를 시연하고 '무향'과 '무향료'제품의 차이를 설명해 민감성 피부에 적합한 리쥬더마의 무향료 제품 철학을 소비자들에게 전달할 수 있었다. 파마리서치 관계자는 이번 온라인 클래스로 향료를 무첨가한 리쥬더마의 경쟁력과  하이드롤라이즈드디엔에이(c-PDRN) 에 대한 올바른 정보를 제공할 수 있는 좋은 기회를 마련했다며 앞으로도 적극적인 온라인·오프라인 마케팅을 이어나갈 것이라고 밝혔다.

**'심짱골프'와 리쥬란 콜라보 이벤트**: 파마리서치의 대표 브랜드 리쥬란 코스메틱이 유명 골프 전문유튜브 채널 '심짱골프'와 콜라보해 골프선케어 이벤트를 진행한다. 이번 이벤트에서 소개된 골프 선케어 3종은 UV 프로텍션 크림, UV 프로텍션 밤, 스킨 프로텍션 마스크팩으로 구성되어 라운딩 전/후에 피부를 케어하는 솔루션을 제공한다. 이들 제품에는 파마리서치의 피부 특화 DNA 물질인 'c-PDRN'과 'PDRx' 성분이 함유되어 강력한 자외선 차단 뿐만 아니라 피부 진정과 자극 완화에도 도움을 준다. 파마리서치는 조직 재생 물질인 DOT™ PDRN과 DOT™ PN을 중심으로 의약품, 의료기기, 화장품 등을 제조 및 판매하는 재생의학 기반의 제약 바이오 기업으로서, 리쥬란®, 콘쥬란®, 리쥬란 코스메틱, 리안® 점안액 등을 보유하고 있다.

**자사 이너뷰티브랜드 첫 제품 론칭**: 파마리서치가 자사의 이너뷰티 브랜드인 '리쥬란 이너닷'에서 첫 제품인 '디엔에이 글로우 젤리'를 곧 출시할 예정이다. 리쥬란 이너닷은 이너뷰티 고민을 해소하고자 하는 전문 브랜드로, 이번 제품은 파마리서치의 특허기술인 DOT™ 기술을 적용하여 연어DNA(연어 이리추출물)를 함유하고 있다. '디엔에이 글로우 젤리'는 피부에 중요한 세 가지 요소인 콜라겐, 엘라스틴, 히알루론산과 연어DNA를 함께 담아낸 제품으로, 맛은 청포도사과 맛으로 구성되어 일상생활에서 간식처럼 즐겨 먹을 수 있다. 파마리서치 관계자는 이 제품을 이너뷰티 제품으로 출시하게 되어 기쁘다며, 앞으로도 시장에 맞춘 제품 연구 개발과 마케팅을 통해 소비자들이 원하는 이너뷰티 제품을 지속적으로 선보일 계획이라고 밝혔다. '디엔에이 글로우 젤리'는 와디즈 펀딩 플랫폼을 통해 최초로 공개되며, 펀딩 기간은 약 한달정도다.

****: 

**22년 바이오 혁신 장관상 수상**: 파마리서치가 '2022 바이오 혁신 성장기업'산업부 장관상을 받았다. 산업통상자원부가 주최하고 한국산업기술평가관리원과 한국바이오협회가 주관한 2022 바이오 기업인의 날 '바이오 혁신성장기업 시상식'에서 전 기업 대상 평가에서 우수한 성적이 인정받아 수상하게 되었다. 바이오 혁신성장기업상은 바이오산업 기술혁신과 경쟁력 강화 부문에서 탁월한 성과를 달성하거나 기업의 경영활동 및 기술 개발을 통해 경제산업에 긍정적인 영향을 미쳐 고용 확대에 이바지한 기업에 수여하는 상이다. 파마리서치는 국내 최초로 동해안 회귀 연어의 조직을 채취해 조직재생 활성물질 PDRN/PN을 개발하고 국산화한 공로를 인정받아 수상 영예를 안았다 파마리서치 관계자는 파마리서치 자체 기술력이 바이오산업에 긍정적 영향을 끼칠 수 있어 매우 기쁘게 생각하고 수상에 힘입어 앞으로도 국내 바이오산업 발전에 기여하는 기업이 되겠다는 소감을 밝히기도 했다.

**'3,000만불 수출의 탑'과 '강원 수출 대상' 수상**: 파마리서치가 59회 무역의 날 및 제 6회 강원 수출인의 날을 맞아 '3,000만불 수출의 탑'과 '강원 수출 대상' 을 더블 수상하는 영예를 안았다. 파마리서치는 2015년 '100만불 수출의 탑' 수상을 시작으로 2021년 '2천만불 수출의 탑' 22년 '3천만불 수출의 탑'까지 수상하면서 무서운 성장세로 해외 시장에 진출하고 있다. 파마리서치는 대표미용의료기기 '리쥬란'을 바탕으로 해마다 수출 증가세를 보이고 있다.  중국, 일본, 싱가폴, 인도네시아 등 전세계 20여개국의 꾸준한 수요로 신뢰받는 에스테틱 의료기기로 자리매김하고 있다는 평가다. 한편, 함께 받은 '강원 수출 대상'은 강원 지역에서 수출 확대와 지역 일자리 기여에 공헌한 기업의 ▲수출액 ▲증가율 ▲수출국가 ▲기업규모 ▲특기 사항 등을 다각도로 평가해 수상된 것으로 파마리서치의 지역사회에 이바지하는 상생경영 면모도 부각됐다. 파마리서치 측은 불경기가 지속되는 가운데 꾸준한 수출 성장세를 통해 3천만불 수출의 탑과 강원 수출 대상의 영예를 안은 것은 당사의 뛰어난 제품력과 차별화된 마케팅 고집에서 비롯한 것이라며 앞으로도 세계 시장에서도 경쟁력 있는 제품 발굴과 국산화를 통해 더 큰 성과를 이루겠다는 소회를 밝히기도 했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

파마리서치 분석리포트 2023 ver.

**4월 황금연휴에 면세 마케팅 중점**: 파마리서치의 브랜드 '리쥬란 코스메틱·이너닷'이 면세점 시장의 활성화를 노려 인천공항 제1 터미널 면세구역 내 대형 전광판 광고를 시작으로 대규모 마케팅을 펼친다. '리쥬란 코스메틱·이너닷'은 각국의 '인플루언서 라이브 방송'을 활용하여 중국, 동남아, 일본 지역의 고객을 대상으로 웨이보, 위챗, 인스타그램 등의 SNS를 활용하여 제품을 직접 소개하고 매출로 이어지는 행사를 진행할 예정이다. 면세점 관계자는 면세시장의 관심사가 이너뷰티로까지 확대되는 추세이며 젊은 층을 중심으로 수요가 증가해 이너 뷰티 시장의 성장세가 계속될 것이라고 전망했다. 한편, 더 그랜드 듀티프리 매장에선 '리쥬란 코스메틱'만의 '코리아 에디션' 패키지도 판매되며, 한국적인 디자인으로 '턴오버 앰플'과 '턴오버 듀얼이펙트 앰플'을 패키징해 우리 고유의 미를 알린다. 파마리서치 관계자는 "중국 단기 비자 재개 효과로 시작된 면세점 활황이 동남아시아 관광객 증가까지 더해져 의미 있는 수준의 매출 상승으로 이어지고 있다"며 "특히 코로나 이전부터 동남아 국가들의 시장 확대를 노렸던 만큼 인플루언서 방송, 제품 시연 등 다양한 컨텐츠를 적극 활용해 더 큰 매출을 이끌어내겠다"고 밝혔다.

**콘쥬란, 2030세대로 타겟층 넓히기 마케팅**: 최근 20-30대 사이에서 런닝, 등산 등의 스포츠 활동이 인기를 끌면서 '젊은' 무릎 질환 환자들이 증가하고 있다. 특히 무릎 관절은 손상이 발생하면 재생이 어렵다는 인식이 퍼지면서 젊은 시절부터 미리 관리하려는 사람들의 관심이 뜨겁다. 이에 따라 관절 관련 건강기능식품 및 의료 시장도 활기를 보이고 있다. 식품의약품안전처의 전망에 따르면 관절·뼈 기능성 관련 건강기능식품 시장은 연내 3,000억 원 규모로 성장할 것으로 예상되고 있다. 비수술적 치료 중 하나인 무릎 관절강 주사 '콘쥬란'도 이러한 상황에 맞춰 전 세대의 모델들을 내세우는 등의 마케팅을 펼치고 있다. 파마리서치 측은 헬시 플레저를 추구하는 2030세대가 늘어남에 따라 젊은 세대의 무릎 관련 질환 고민이 깊어지고 있다면서 기존 기성세대 무릎 질환 환자들 뿐만 아니라 관절 질환을 호소하는 2030세대 환자들에게도 콘쥬란의 성능을 알릴 수 있도록 하겠다고 밝혔다  파마리서치의 '콘쥬란'은 특허기술인 DOT™(DNA Optimizing Technology) PN(Polinucleotide)을 적용한 의료기기로, 관절 부위의 기계적 마찰을 줄여주고 통증을 완화하여 무릎 퇴행성 관절염에 도움을 주는 제품이며, 최근 국내에서 발표된 임상 결과에서 유효성과 안전성을 입증했다.

**2in1 홈케어 뷰티 디바이스 '리쥬리프' 출시**: 파마리서치가 홈 케어 뷰티 디바이스 '리쥬리프'를 출시했다. '리쥬리프'는 피부 회복과 탄력을 도와주는 의미를 담고 있으며, 피부 컨디션에 따라 맞춤 관리가 가능한 2in1 프리미엄 뷰티 디바이스다. 이 제품은 초음파와 고주파 기능을 갖추고 있어 하루 10분 사용으로 피부 탄력 개선과 콜라겐 촉진에 도움을 준다. 특히, 하나의 제품에 초음파와 고주파 기능이 함께 포함되어 간편하게 사용할 수 있다는 게 장점이다. 초음파 기능이 있는 카트리지는 눈가, 입가 등 세심한 부위까지 초밀착 케어를 제공하며 피부 탄력 향상에 도움을 준다. 또한 피부 겉은 7MHz 주파수인 고주파 카트리지로 콜라겐 촉진을 할 수 있으며, 사용자가 원하는 강도로 1단계부터 3단계까지 조절할 수 있다. '리쥬리프'와 함께 발매된 전용 젤인 '리쥬란 리커버 힐러 부스팅 젤'은 리쥬란의 DOT PDRN/PN 특허기술을 사용한 c-PDRN 성분이 함유되어 피부 탄력 개선에 시너지 효과를 기대할 수 있다. 파마리서치 관계자는 일반 여성들을 대상으로 진행한 인체적용시험에서 '리쥬리프'를 4주 사용한 결과, 피부 치밀도 개선과 이중턱 완화 효과가 나타났다고 밝히면서, 뛰어난 성능을 바탕으로 뷰티 디바이스 시장에서 리쥬란의 인기를 이어나갈 계획이라고 말했다.

****: 

**콘쥬란 통증감소효과 임상 확인**: 파마리서치의 의료기기 '콘쥬란'이 다기관 공동 임상시험을 통해 통증 감소가 유의미하며, 투여 후 6개월 이후에도 효과가 유지됨이 확인되었다. 23년 4월 열린 대한정형외과학회 춘계학술대회에서 서울대학교 보라매병원과 분당차병원의 교수들이 총3개의 콘쥬란 임상결과를 발표하면서다. 첫 번째 임상 결과는 콘쥬란과 HA의 3회 제형을 비교한 연구로, 대부분의 데이터에서 콘쥬란이 비열등성을 나타내거나 개선된 결과를 보였다. 특히 퇴행성 관절염 정도가 심한 환자에게도 의미가 크다는 평가를 받았다.두번째 임상은 국내 환자를 대상으로 한 대규모 임상시험으로, 6개월 이후에도 콘쥬란이 상당한 통증 감소를 보였으며 유효성과 안전성을 입증했다. 마지막 임상은 국내 대학 다기관에서 진행한 통증 임상으로, 콘쥬란이 VAS(통증 가늠 척도)와 K-WOMAC(한국형 무릎 관절염 증상지수)에서 통계적으로 우수한 효과를 보였으며, EQ-5D(건강 관련 삶의 질 평가도구)에서도 상대적으로 개선된 효과를 보였다는 내용이다. 이러한 결과는 대한정형외과 학회지에도 게재될 예정이다. 파마리서치의 관계자는 이번 임상결과가 대한정형외과학회에서 발표되어 의미가 크다고 강조하며, 앞으로도 당사도 데이터를 기반으로 콘쥬란의 우수성을 널리 알리고 무릎 통증의 해결책으로서 위상을 확립해 나갈 것이라고 밝혔다.

**리쥬란 10년 기념 심포지엄 개최**: 파마리서치가 자사 의료기기 '리쥬란' 출시 10주년을 맞아 아트 그랜드 심포지엄을 개최했다. 이 심포지엄에는 국내 의료진 500여명이 참석하여 리쥬란의 독자 기술인 'DOT®' 특허기술을 비롯해 제품력과 안전성 등에 대한 최신 정보가 공유되었다. 
강연은 ▲The new world ▲Beyound the world 두 세션으로 나눠 DOT® PN· PDRN, 리쥬란 RSP, 리쥬란 사용행태 등의 다양한 주제로 진행됐다. 특히 파마리서치가 이 자리에서 인체 공학적 핑거그립을 적용해 정품 인증을 받은 새 리쥬란을 공개하기도 했다. 좌장을 맡은 피부과 한광호 원장은 건강한 아름다움에 대한 관심이 높아지면서 스킨 부스터를 찾는 고객이 늘었다며 지난 10년 동안 국내외에서 다양한 임상실험결과 그 효과와 안전성을 입증받은 리쥬란의 시술이 늘어날 것이라고 발표하기도 했다. 한편, 리쥬란은 파마리서치가 2014년 출시한 의료기기로, 연어의 생식세포에서 분리된 DNA 분절체를 이용하여 자가 재생 촉진 성분인 PDRN·PN을 원재료로 한다. 리쥬란은 이미 국내를 넘어 세계적으로 스킨부스터의 대표 주자로 인정받고 있다. 파마리서치 측은 리쥬란의 탄생 10주년과 파마리서치의 창립 30주년을 맞아 국내뿐 아니라 글로벌 시장에서 차별화된 마케팅을 통해 미의 대명사로서 에스테틱 글로벌 넘버원이 되겠다는 포부도 밝혔다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

파마리서치 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 의약품 및 미용의료기기 사업

**매출액**: 1,747억

**영업이익**: 648억

**현황**: 리쥬란으로 재생의학과 노화방지기술 시장 선도

씨티씨바이오  대표사업 의약품 및 건강기능식품 사업 매출액 1,287억 영업이익 139억 현황 필름형 발기부전 치료제 24개국 판매 확대
에스디바이오센서 분석리포트 대표사업 체외진단의료기기 사업 매출액 2조 8,206억 영업이익 1조 1,153억 현황 수원 광교지구에 글로벌 R&D센터 건립

씨티씨바이오

**대표사업**: 의약품 및 건강기능식품 사업

**매출액**: 1,287억

**영업이익**: 139억

**현황**: 필름형 발기부전 치료제 24개국 판매 확대

에스디바이오센서

분석리포트

**대표사업**: 체외진단의료기기 사업

**매출액**: 2조 8,206억

**영업이익**: 1조 1,153억

**현황**: 수원 광교지구에 글로벌 R&D센터 건립

그 외 경쟁사 엘바이오 등

심층분석 > 종합분석

파마리서치 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 경쟁사 중 유일한 매출신장

**약점**: 대표 제품 의존 경향

**기회**: 재생의학시장 블루오션

**위기**: 규제 개선 및 지원정책 부재로 성장 어려움

**강점 정부의 규제와 지원정책 부재로 성장 한계**: 자금줄이 막힌 국내 바이오 벤처 기업들이 난항을 겪는 가운데 파마리서치만 압도적인 매출신장을 기록하며 건재함을 보여주고 있다. 코로나 19 유행 당시 바이오기업들에 대한 기대가 높아지면서 한때 대부분의 바이오 주가가 고공행진하기도 했지만 업계 특성상 투자리스크가 높아 엔데믹이 찾아오면서 잠잠해지는 분위기다. 특히 코로나와 관련된 사업을 많이 했던 바이오분야들은 고전을 면치 못하고 있으며 크게는 1,000억 이상의 적자를 기록하기도 했다. 그러한 가운데 파마리서치는 활성화되고 있는 미용산업과 함께 성장, 해외수출로 판로를 넓혀 꾸준한 실적 개선을 보여주고 있다. 당사의 23년 1분기 매출은 554억, 영업이익은 207억이다. 국내 매출은 22년 대비 10% 줄었지만 리쥬란의 해외수출이 104억원으로 191%가량 급증한 것이 매출 신장의 원인이다. 리쥬란은 현재 싱가포르, 태국,말레이시아, 중국 등 아시아 시장을 중심으로 인기몰이 중이다. 리쥬란에서 파생된 화장품 사업도 매출 신장에 일조했다. 1분기 화장품 사업은 22년 동분기 대비 56.4% 증가했다. 브랜드 광고와 면세점, 올리브영 등 채널을 다각화해 매출성장을 견인했다.

강점

정부의 규제와 지원정책 부재로 성장 한계

**약점 대표 제품 의존 경향**: 파마리서치는 국내 해양 자원으로부터 특허 등록한 DNA최적화 기술 DOT™을 독자개발해 약리활성 분철제 PDRN과 고분자 분절체 PN을 추출하여 재생 의약품과 재생의학 미용 의료기기 제품을 개발했다. 이를 통해 탄생한 콘쥬란과 리쥬란을 필두로 재생의약·미용 산업에서 꾸준한 사랑을 받고 있다. 이후에도 콘쥬렉스, 리쥬란 이너닷 시리즈, 리쥬란 아이, 리쥬더마등 다양한 파생상품을 만들어 판매고를 유지하고 있다. 다만 대표제품에 대한 매출 의존 경향이 커서 모제품의 수요가 떨어지면 파생제품도 모두 수요가 떨어지는 연쇄효과가 일어날 가능성이 높아 우려되는 부분이다. 파마리서치의 23년 1분기 보고서를 분석해보면 연구개발활동 항목에서도 리쥬란과 콘쥬란의 원성분을 지원하는 제품 개발만 실시되고 있으며, 위기 관리를 위한 다양한 파이프라인의 마련에 대한 내용은 찾아볼 수 없다. 우선 좋은 매출실적을 보여주는 자사의 대표제품을 잘 개발하고 판매하는 것도 중요하겠지만 바이오기업 특성상 원히트제품의 유지로만은 기업적 리스크가 높기 때문에 수익구조의 다각화를 염두에 둘 필요가 있다.

약점

대표 제품 의존 경향

**기회 재생의학시장 블루오션**: 질병의 치료를 약물이나 외과 수술에 의존하던 과거와 달리 근본적 재생을 통한 회복에 대한 획기적인 치료매커니즘의 인식전환이 이루어지면서 재생의학 시장이 확대되고 있다. 그중 파마리서치가 집중하고 있는 근골격계질환 시장과 안티에이징 시장은 이렇다할 선도기업이 없어 파마리서치의 영향력은 더욱 커질 것으로 보인다. 근골격계질환은 초고령화로 노령인구가 증가하고 헬스인구 증가로 운동 관련 부상 빈도가 증가함에 따라 치료 수요가 갈수록 증가하고 있다. 국민건강보험에서 게재하는 22대 질병분류별 의료급여 현황을 보고 근골격계 질환의 시장규모를 추정해보면 22년 기준 9.3조원에 해당한다. 1년간 약 1,700만명의 환자가 해당 질병으로 진료를 받는 셈이다. 안티에이징 시장도 마찬가지다. 국내의 안면 미용시장은 20년 기준 28.3조원이다. 보톡스, 필러 등의 시술 국내 수요 증가에 따른 것이다. 세계 시장은 더욱 푸르다. 신흥국의 경제성장과 소득수준 향상으로 재생의학으로 만든 안티에이징 제품의 수요가 계속해서 증가하고 있다.

기회

재생의학시장 블루오션

**위기 규제 개선 및 지원정책 부재로 성장 어려움**: 재생의학에 대한 낡은 규제와 지원정책의 부재로 국내 재생의학 바이오기업들이 글로벌 경쟁에서 밀릴 수 있다는 전망이다. 재생의학제품에 대한 세계적 수요는 높아져만 가는데 한국은 줄기세포 치료의 나이 하한선을 엉뚱하게 정해두거나 의료폐기물관리법에 따라 인체 부산 폐기물에 대한 활용을 금지하는 등 낡은 규제를 풀지 않고 있어 적극적 재생의학 개발에 발목을 잡고 있다는 것이다. 또한, 미국과 일본의 경우 재생의학을 10년전부터 국책사업으로 인정하고 다양한 지원책을 마련하는 등의 국가 주도 재생의학산업개발에 힘쓰고 있지만 국내에는 이렇다할 지원책도 없다는 점이 성장의 어려움으로 지적됐다. 파마리서치의 제품 상용화도 노화와 미용정도에 머물고 있는데 마찬가지로 국내의 규제에 의해 보유한 기술력을 최대한으로 발휘하지 못하고 있지 않느냐는 평가다. 그럼에도 불구하고 파마리서치는 재생의학이 전세계의 각광을 받음에 따라 정부의 규제완화와 지원책 확장의 미래를 대비해 파마리서치프로덕트를 설립, 강원도 강릉에 GMP공장을 설립하고 항암 환자 빈혈약부터 줄기세포 치료제 등의 제품화를 위해 개발에 착수하는 등의 활동을 시작하고 있다.

위기

규제 개선 및 지원정책 부재로 성장 어려움

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

파마리서치 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 끊임 없는 열정과 도전 정신으로 재생의학의 발전을 통한 삶의 질 개선과 건강한 생명연장의 꿈을 실현, 인류와 사회에 공헌하고자 함

끊임 없는 열정과 도전 정신으로 재생의학의 발전을 통한 삶의 질 개선과 건강한 생명연장의 꿈을 실현, 인류와 사회에 공헌하고자 함

**핵심가치**: 도전끝에 혁신 실수를 두려워하지 않고 더 많은 도전을 즐기며 미래 혁신의 주인공이 됩니다협력넘어 성과 주도적이고 적극적인 협업을 통해 원맨쇼가 아닌 팀플레이로 성과를 만들어 냅니다존중 담은 소통 동료에 대한 강한 신뢰를 바탕으로 더 나은 해결책을 찾기 위한 소통을 추구합니다자율 만큼 책임 개개인의 자율성을 최대한 보장하는 수평적인 문화에서 결과에 대해서는 책임을 다합니다.

**도전끝에 혁신**: 실수를 두려워하지 않고 더 많은 도전을 즐기며 미래 혁신의 주인공이 됩니다

**협력넘어 성과**: 주도적이고 적극적인 협업을 통해 원맨쇼가 아닌 팀플레이로 성과를 만들어 냅니다

**존중 담은 소통**: 동료에 대한 강한 신뢰를 바탕으로 더 나은 해결책을 찾기 위한 소통을 추구합니다

**자율 만큼 책임**: 개개인의 자율성을 최대한 보장하는 수평적인 문화에서 결과에 대해서는 책임을 다합니다.

**도전끝에 혁신**: 실수를 두려워하지 않고 더 많은 도전을 즐기며 미래 혁신의 주인공이 됩니다

**협력넘어 성과**: 주도적이고 적극적인 협업을 통해 원맨쇼가 아닌 팀플레이로 성과를 만들어 냅니다

**존중 담은 소통**: 동료에 대한 강한 신뢰를 바탕으로 더 나은 해결책을 찾기 위한 소통을 추구합니다

**자율 만큼 책임**: 개개인의 자율성을 최대한 보장하는 수평적인 문화에서 결과에 대해서는 책임을 다합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

파마리서치 분석리포트 2023 ver.

성과 도전적인 목표를 세우고 새로운 시도를 즐깁니다.어떻게(How) 업무를 하는지는 무엇을(What)을 달성하는 만큼 중요합니다.스스로 학습하고 성장하기 위한 최선의 노력을 다합니다.
소통 과거 경험을 앞세우기 보다 여러 의견을 경청하고 수용합니다.명확하고 진솔한 대화를 하고,상대를 존중합니다.소신 있게 의견을 개진하고,다름은 인정합니다.
협력 One-PR의 공동 목표의식을 함양합니다.역지사지의 정신으로 상대 부서를 이해하려 합니다.협력의 목적이나 결과를 사전에 공유하고 동료를 아끼고 배려합니다.

성과

도전적인 목표를 세우고 새로운 시도를 즐깁니다.어떻게(How) 업무를 하는지는 무엇을(What)을 달성하는 만큼 중요합니다.스스로 학습하고 성장하기 위한 최선의 노력을 다합니다.

소통

과거 경험을 앞세우기 보다 여러 의견을 경청하고 수용합니다.명확하고 진솔한 대화를 하고,상대를 존중합니다.소신 있게 의견을 개진하고,다름은 인정합니다.

협력

One-PR의 공동 목표의식을 함양합니다.역지사지의 정신으로 상대 부서를 이해하려 합니다.협력의 목적이나 결과를 사전에 공유하고 동료를 아끼고 배려합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

파마리서치 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차면접
최종면접
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

파마리서치 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다 면접이었습니다그리고 기본적인 자기소개하고 바로 직무관련해서 물어봅니다잘 대답하는게 좋아요경력인데 그룹면접이고 미리 말안해쥬는것 말고는뮤난뮤난 하였습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에 대해 아는것을 말해보세요 Q2. 가장 힘들었던 일이 무엇인지 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 이해가 중요하고이력서에 있는내용 잘 답변하는게 중요합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다 면접이었습니다그리고 기본적인 자기소개하고 바로 직무관련해서 물어봅니다잘 대답하는게 좋아요경력인데 그룹면접이고 미리 말안해쥬는것 말고는뮤난뮤난 하였습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에 대해 아는것을 말해보세요

Q2. 가장 힘들었던 일이 무엇인지 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 이해가 중요하고이력서에 있는내용 잘 답변하는게 중요합니다

