# 파두_2024_ver. Report

## 재직자가 본 파두

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

파두 분석리포트 2024 ver.

파두

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 반도체·디스플레이 제조업

반도체·디스플레이 제조업

**경쟁사**: 삼성전자SK하이닉스마이크론

삼성전자

SK하이닉스

마이크론

SSD 컨트롤러 68.9 %
SSD 완제품 31.1 %
부품류 0.0 %

2024.07.04

**긍정적평가**: "연봉 수준이 만족스럽다.""커리어 성장에 도움이 된다.""강남에 위치에 있어, 교통이 편리하다."

"연봉 수준이 만족스럽다."

"커리어 성장에 도움이 된다."

"강남에 위치에 있어, 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "업계에서 위치가 불안정하다.""야근이 잦아, 워라밸이 지켜지지 않는다."

"업계에서 위치가 불안정하다."

"야근이 잦아, 워라밸이 지켜지지 않는다."

2015년에 설립된 파두는 반도체 설계가 전문화되어 있는 팹리스 기업으로, SSD(솔리드 스테이트 드라이브)의 안정성을 높이는 컨트롤러를 주요 제품으로 공급하고 있다. 한국 팹리스 최초로 유니콘(기업가치 1조 원 이상 비상장기업)에 등극하였으며 3개의 제품을 성공적으로 상용화하여 2022년 매출액 500억 원을 돌파하며 빠르게 성장하고 있다.

1위 SSD 컨트롤러 68.9 % PCIe Gen3 NVMe SSD 컨트롤러, PCIe Gen4 NVMe SSD 컨트롤러, PCIe Gen5 NVMe SSD 컨트롤러
2위 SSD 완제품 31.1 % PCIe Gen3 NVMe SSD(Bravo), PCIe Gen4 NVMe SSD(Delta), PCIe Gen5 NVMe SSD(Echo)
3위 부품류 0.0 % 부품류

1위

SSD 컨트롤러

68.9 %

PCIe Gen3 NVMe SSD 컨트롤러, PCIe Gen4 NVMe SSD 컨트롤러, PCIe Gen5 NVMe SSD 컨트롤러

2위

SSD 완제품

31.1 %

PCIe Gen3 NVMe SSD(Bravo), PCIe Gen4 NVMe SSD(Delta), PCIe Gen5 NVMe SSD(Echo)

3위

부품류

0.0 %

부품류

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

파두 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #연구개발활동

**파두의 사업개요**: 파두는 시스템 반도체 팹리스 기업으로, 데이터센터 내 정보 처리를 향상시키는 시스템 반도체 ‘SSD 컨트롤러’를 설계하여 솔루션을 제공하고 있다. 클라우드, 빅데이터, AI 기술의 도입과 확산, 초대형 데이터센터의 시장 주도로 SSD의 수요는 더욱 성장하는 추세이며 높은 기술력이 요구되어 진입 장벽이 높다. 특히, 기업용 SSD는 대형 데이터센터에 활용되어 빠른 데이터 처리 속도, 일관된 품질, 데이터 보안 등이 더욱 중시된다. 이에 파두는 부가가치가 높은 기업용 SSD 시장을 타깃으로 하고 있으며, 높은 수준의 성능을 제공하는 PCIe NVMe 기업용 SSD 컨트롤러 솔루션과 이를 탑재한 기업용 SSD를 주력 제품으로 삼고 있다. 이에 더해 미국 실리콘밸리에 자회사를 설립하여 SSD 분야의 인력 네트워크를 구축하고 있으며, 직접 영업, 마케팅 활동을 전개하고 있다.

**파두의 판매경로 및 전략**: SSD 컨트롤러 시장은 전 세계적으로 10개의 대형 기업이 시장의 95% 이상을 점유하고 있어 기업용 SSD 컨트롤러의 판매는 미국 시장을 중심으로 한 수출 거래가 중요하다. 파두 역시 수출 거래 중심으로 매출을 발생시키고 있어, 한국의 사업개발팀과 미국 종속회사의 마케팅 및 판매전문인력이 함께 영업, 마케팅 활동을 펼치고 있다.한국 모회사가 미국 자회사에 제품을 판매하면, 자회사는 이를 다시 미국 내 최종 고객에게 판매하는 방식으로 판매거래가 이루어진다. 판매량을 늘리기 위하여 파두는 고객사별 상이한 영업 전략을 실행하고 있다. 보수적인 대형 NAND 메모리 업체와 중소형 SSD업체의 경우 직접적인 타깃으로 삼기보다 대형 테크기업과 같은 최종 고객을 먼저 확보한 뒤, 이들의 추천을 통해 영업을 진행한다. 특히, 중소형 SSD 업체에게는 ‘NAND 메모리 업체가 선택한 검증된 업체’임을 강조하고 있다. 이와 함께, 주요 행사에 참여하거나 고객사의 엔지니어링/구매팀에 제품의 요구조건과 일정을 맞춘 샘플을 제공한 뒤, 인증 절차를 거쳐 공급을 시작하는 방식을 취해 경쟁력을 제고하고자 한다.

**파두의 원재료 매입과 연구개발활동 현황**: 파두의 주요 원재료는 SSD 완제품 제작을 위한 다양한 전자부품으로, Nand Flash Memory, DRAM, Pos Cap를 주요 제품으로 판매하고 있다. 2023년 총 원재료 매입 금액은 총 190억 2,900만 원이며, 그 중 컨트롤러 IC와  Nand Flash Memory가 대부분을 차지한다. Nand Flash Memory의 경우 현대그린테크, 컨트롤러 IC는 에이디테크놀로지에서 주로 매입한다. 이에 따라 파두는 연구개발 활동에서 PCIe Gen3, Gen4를 지원하는 NVMe SSD를 개발하여 양산하였으며, 최근 PCIe Gen5를 지원하는 NVMe SSD 개발에 성공하였다. 또한, 파두는 진행 중인 '3세대 제품군 고도화 과제'를 통해  마이크로 아키텍처 설계 고도화로 성능 측면의 우위를 확보하고 시장을 확대할 계획이다. 이 외에도 CXL 메모리 반도체 개발 과제, 전력반도체 개발 과제 등을 지속적으로 연구 중이며, 자체 사업화 조직, 사내 TF, 외부 기업과의 파트너십을 활용하고 있다. 이에 그치지 않고, 향후 데이터센터용 차세대 NVMe SSD, 통신반도체(CXL Switch), 저장반도체(CXL 메모리용 반도체), 전력반도체(PMIC) 등을 개발하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

파두 분석리포트 2024 ver.

#반도체 제조업 #경쟁우위

**반도체 제조업 틀성**: 2023년 약 707조 원의 규모에 달하는 글로벌 반도체 시장은 메모리 반도체와 시스템 반도체로 분류되며, 메모리 반도체는 약 17%, 시스템 반도체는 약 83%의 비중을 차지하고 있다. DRAM과 NAND 제품과 같이 데이터 저장을 담당하는 메모리 반도체는 삼성전자, SK하이닉스 등 종합반도체 기업의 대량 설비를 활용하여 대량 생산된다. 반면, CPU, AP, SSD 컨트롤러 등을 포함하며 데이터 처리를 담당하는 ‘시스템 반도체’는 다품종 소량 생산 방식으로 생산된다. 이에 따라 반도체 설계 기술을 중심으로 팹리스, 파운드리, 종합 반도체 기업 등 여러 기업이 함께 참여하는 산업 생태계가 구축되어 있다. 이때 파두와 같은 팹리스 기업은 반도체 설계를 담당하여 시스템 반도체 산업에서 핵심적인 역할을 하고 있다.

**파두의 시스템 반도체 경쟁우위**: SSD 컨트롤러는 데이터를 저장하는 NAND 플래시 메모리와 이를 제어하는 컨트롤러 솔루션이 결합된 제품이다. 23년 기준 파두의 SSD 컨트롤러 매출액은 약 155억 원으로 전체 매출의 68.9%를 차지했으며, SSD 완제품 매출액은 전체 매출의 31.1%로, 수출 거래가 대다수를 차지한다. 주요 제품으로는 PCIe Gen3 NVMe SSD 컨트롤러, PCIe Gen4 NVMe SSD 컨트롤러, PCIe Gen5 NVMe SSD 컨트롤러 등이 있으며, 각각 높은 데이터 전송 속도와 효율적인 전력 관리 기능을 제공한다. 또한, 파두는 글로벌 최고 수준의 성능을 가지고 있어 세계적인 데이터센터 고객사로부터 성능을 인정받았다. 이를 위해 파두는 018년 첫 제품 개발 이후 대형 데이터센터 업체를 중심으로 영업을 하며 삼성전자를 제외한 대부분의 NAND 메모리 업체와 컨트롤러 업체를 고객층으로 확보하였다. 특히, 2021년부터 2023년까지는 Nand사 A가 매출의 약 68.0%에서 78.2%를 차지하고 있다. 2023년에는 NAND 및 SSD 시장의 침체로 매출이 감소했으나, 시장의 회복세와 함께 2023년 4분기부터 관련 매출이 재개되었다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

파두 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체·디스플레이 제조업

**매출액**: 224억

**영업이익**: -585억

**현황**: 47억 규모의 SSD 컨트롤러 공급 계약

삼성전자 분석리포트 대표사업 반도체 사업 매출액 258조 9,355억 영업이익 6조 5,670억 현황 기업용 SSD 시장 삼성 점유율 증가
SK하이닉스 분석리포트 대표사업 메모리 반도체 생산업 매출액 32조 7,657억 영업이익 -7조 7,303억 현황 SK, 23년 4분기 기업용 SSD 매출 2배 달성

삼성전자

분석리포트

**대표사업**: 반도체 사업

**매출액**: 258조 9,355억

**영업이익**: 6조 5,670억

**현황**: 기업용 SSD 시장 삼성 점유율 증가

SK하이닉스

분석리포트

**대표사업**: 메모리 반도체 생산업

**매출액**: 32조 7,657억

**영업이익**: -7조 7,303억

**현황**: SK, 23년 4분기 기업용 SSD 매출 2배 달성

그 외 경쟁사 마이크론, 키옥시아

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

파두 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 최고의 스토리지 솔루션, 제품을 만드는 회사 탁월한 기술력을 기반으로 효율적인 반도체 저장장치를 개발하여 최고의 제품을 만드는 것이 우리의 정체성이며 존재 이유입니다.

최고의 스토리지 솔루션, 제품을 만드는 회사

탁월한 기술력을 기반으로 효율적인 반도체 저장장치를 개발하여 최고의 제품을 만드는 것이 우리의 정체성이며 존재 이유입니다.

**미션**: 구성원의 행복, 더 나은 조직 문화, 고객 감동 구성원이 곧 기업이므로 현실에 안주하지 않고 구성원의 행복과 더 나은 조직문화를 위해 힘씁니다. 최고 수준의 제품으로 최상의 가치를 고객에게 드립니다.

구성원의 행복, 더 나은 조직 문화, 고객 감동

구성원이 곧 기업이므로 현실에 안주하지 않고 구성원의 행복과 더 나은 조직문화를 위해 힘씁니다. 최고 수준의 제품으로 최상의 가치를 고객에게 드립니다.

**핵심가치**: 기술적 아름다움/탁월함 지속적인 연구와 개발을 통해 제품과 기술의 아름다움과 탁월함 실현팀워크 신뢰, 존중, 효율적 역할 분담, 전문성을 바탕으로 팀워크 향상건설적 논쟁 실패를 두려워하지 않고 Risk에 대한 개방적 토론을 하여 최적의 아이디어 도출자율과 책임 기본을 바탕으로 자율적으로 행동하고 그에 따른 책임을 다함으로써 잠재력을 끌어내 모두의 목표를 달성전문가로서의 성장 자신의 분야에서 자긍심을 가지고 최고를 지향하는 전문가로서의 성장

**기술적 아름다움/탁월함**: 지속적인 연구와 개발을 통해 제품과 기술의 아름다움과 탁월함 실현

**팀워크**: 신뢰, 존중, 효율적 역할 분담, 전문성을 바탕으로 팀워크 향상

**건설적 논쟁**: 실패를 두려워하지 않고 Risk에 대한 개방적 토론을 하여 최적의 아이디어 도출

**자율과 책임**: 기본을 바탕으로 자율적으로 행동하고 그에 따른 책임을 다함으로써 잠재력을 끌어내 모두의 목표를 달성

**전문가로서의 성장**: 자신의 분야에서 자긍심을 가지고 최고를 지향하는 전문가로서의 성장

**기술적 아름다움/탁월함**: 지속적인 연구와 개발을 통해 제품과 기술의 아름다움과 탁월함 실현

**팀워크**: 신뢰, 존중, 효율적 역할 분담, 전문성을 바탕으로 팀워크 향상

**건설적 논쟁**: 실패를 두려워하지 않고 Risk에 대한 개방적 토론을 하여 최적의 아이디어 도출

**자율과 책임**: 기본을 바탕으로 자율적으로 행동하고 그에 따른 책임을 다함으로써 잠재력을 끌어내 모두의 목표를 달성

**전문가로서의 성장**: 자신의 분야에서 자긍심을 가지고 최고를 지향하는 전문가로서의 성장

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

파두 분석리포트 2024 ver.

자율과 책임의 균형 적절하게 시간을 관리하면서 책임을 가지고 일을 끝까지 완수하는 사람회사의 규율은 확실히 지키는 사람
업무의 전문성 업무의 전체적인 상황이나 문제점을 명확히 파악하여 문제를 해결하는 사람일의 기한을 잘 지키고, 일의 결과가 미칠 영향을 생각하며 일하는 사람
건설적 논의 주제에 대한 충분한 지식을 갖추고, 정보를 구하는 사람더 나은 결과를 위해 열정적으로 논의에 집중하고, 매너를 지키는 사람
유기적인 협업 공동의 목표 달성을 위해 나도, 동료도, 팀도 할 수 있다고 믿고, 서로 간의 신뢰를 잃지 않는 사람동료에게 관심을 가져 의견이나 생각을 이해하며, 진심어린 격려, 유효한 조언을 하는 사람
아름다움과 탁월함 추구 '이게 최선일까’라는 끊임없는 고민, 지속적인 연구개발을 위해 노력하는 사람본질과 핵심을 알고 기술적 아름다움과 탁월함을 이루려고 노력하는 사람

자율과 책임의 균형

적절하게 시간을 관리하면서 책임을 가지고 일을 끝까지 완수하는 사람회사의 규율은 확실히 지키는 사람

업무의 전문성

업무의 전체적인 상황이나 문제점을 명확히 파악하여 문제를 해결하는 사람일의 기한을 잘 지키고, 일의 결과가 미칠 영향을 생각하며 일하는 사람

건설적 논의

주제에 대한 충분한 지식을 갖추고, 정보를 구하는 사람더 나은 결과를 위해 열정적으로 논의에 집중하고, 매너를 지키는 사람

유기적인 협업

공동의 목표 달성을 위해 나도, 동료도, 팀도 할 수 있다고 믿고, 서로 간의 신뢰를 잃지 않는 사람동료에게 관심을 가져 의견이나 생각을 이해하며, 진심어린 격려, 유효한 조언을 하는 사람

아름다움과 탁월함 추구

'이게 최선일까’라는 끊임없는 고민, 지속적인 연구개발을 위해 노력하는 사람본질과 핵심을 알고 기술적 아름다움과 탁월함을 이루려고 노력하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

파두 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

반도체/디스플레이 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 임원포함 1:3이였습니다기본적으로 회사에서 한 프로젝트들에대해 물어봤고 파두의 미래에 대해 어떻게 생각하냐고 많이 질문을 받았습니다.분위기는 무겁지않고 정말 동료를 뽑는듯한 느낌이엿습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 당사 및 팹리스 설계 프로세스 말해보세요 Q2. 당사의 매출이야기가 많은데 걱정은 안하시나요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자연스럽게 전직장 프로젝트들에 대해 편하게 이야기하면 됩니다압박없고 역량이 있는지를 묻습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

임원포함 1:3이였습니다기본적으로 회사에서 한 프로젝트들에대해 물어봤고 파두의 미래에 대해 어떻게 생각하냐고 많이 질문을 받았습니다.분위기는 무겁지않고 정말 동료를 뽑는듯한 느낌이엿습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 당사 및 팹리스 설계 프로세스 말해보세요

Q2. 당사의 매출이야기가 많은데 걱정은 안하시나요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자연스럽게 전직장 프로젝트들에 대해 편하게 이야기하면 됩니다압박없고 역량이 있는지를 묻습니다

