# 파라다이스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 파라다이스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

파라다이스 분석리포트 2024 ver.

파라다이스

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 복합리조트 및 카지노 사업파라다이스 시티

복합리조트 및 카지노 사업

파라다이스 시티

**경쟁사**: 롯데관광개발조선호텔앤리조트호텔롯데

롯데관광개발

조선호텔앤리조트

호텔롯데

카지노 45.1 %
복합리조트 41.7 %
호텔 11.5 %
기타 1.6 %

2024.06.13

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 82점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

82점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "식사가 제공되고 셔틀버스 출퇴근이 가능하다.""어학비를 지원해준다."

"식사가 제공되고 셔틀버스 출퇴근이 가능하다."

"어학비를 지원해준다."

**부정적평가**: "주말에 업무강도가 높아, 추가 근무를 하는 경우가 잦다.""연봉상승률이 낮다."

"주말에 업무강도가 높아, 추가 근무를 하는 경우가 잦다."

"연봉상승률이 낮다."

파라다이스는 1972년 설립되어 복합 리조트, 호텔, 카지노, 여행, 레저 등의 사업을 영위하고 있는 오락·관광특화 기업이다. 당사는 서울, 인천, 부산, 제주에서 외국인전용 카지노를 운영하고 있으며 연결자회사를 통해 복합리조트 및 호텔, 스파 사업 등도 하고 있다.

1위 카지노 45.1 % 외국인 전용 카지노 운영
2위 복합리조트 41.7 % 리조트 및 엔터테인먼트 시설 운영
3위 호텔 11.5 % 부산 파라다이스 호텔 등 운영
4위 기타 1.6 % 스파 시설 운영 등

1위

카지노

45.1 %

외국인 전용 카지노 운영

2위

복합리조트

41.7 %

리조트 및 엔터테인먼트 시설 운영

3위

호텔

11.5 %

부산 파라다이스 호텔 등 운영

4위

기타

1.6 %

스파 시설 운영 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

파라다이스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**파라다이스의 주요 사업장 및 사업개요**: 파라다이스는 카지노 부문에서 서울, 인천, 부산, 제주에 외국인전용 카지노를 운영하고 있다. 주요 사업장으로는 서울에 위치한 '파라다이스 카지노 워커힐', 제주의 메종글래드 호텔 내 '파라다이스 카지노 제주', 부산의 파라다이스호텔 신관 내 '파라다이스 카지노 부산', 인천의 파라다이스시티에 위치한 '파라다이스 인천 카지노'가 있다. 호텔 부문에서는 부산 해운대에 위치한 파라다이스 호텔과 미국 올랜도의 Embassy Suites를 운영하고 있다. 파라다이스 호텔 부산은 532실을 보유한 5성급 호텔로, 객실, 식음료, 연회 등 4개의 사업을 영위한다. Embassy Suites는 Hilton 계열로, 미국 올랜도의 중심지에 위치하며 객실과 연회장, 레스토랑을 운영하고 있다. 복합리조트 부문에서는 영종도에 있는 파라다이스시티 리조트를 운영 중이며, 이곳에는 카지노뿐만 아니라 호텔과 다양한 엔터테인먼트 시설이 포함되어 있다. 또한 기타 부문으로는 충남 아산의 파라다이스 스파 도고를 통해 스파시설을 운영하고 있다. 이곳은 동양의 4대 온천 중 하나인 도고온천에 위치하여, 일평균 최대 5,000명을 수용할 수 있는 대규모 휴양시설이다.

**파라다이스의 판매경로 및 판매전략**: 파라다이스는 사업 부문에 따라 전략적인 판매 활동을 수행하고 있다. 카지노 부문에서는 VIP 고객과 일반 Mass 고객을 구분하여 다른 판매 전략을 펼치고 있다.  VIP 고객은 드롭액이 일정 수준 이상인 고객으로, 콤프(항공료, 호텔숙박, 식음료제공 등) 제공 등의 혜택으로 모객하고 있다. Mass 고객은 일반 관광객과 마일리지 고객 등을 포함하며, 주로 슬롯머신과 소액 게임을 즐기는 경향이 있다. 파라다이스는 마일리지 혜택, 타 기업과의 연계를 통한 마케팅 및 프로모션 활동을 통해 Mass 고객을 유치하고 있다. 또한 일본, 동남아, 중국 등을 목표 시장으로 설정하고, 해외 사무소를 통한 판촉 활동을 강화하고 있다. 또한 다양한 이벤트 개최와 패키지 상품 개발, 딜러 교육 및 시설 개선 등을 통해 고객 만족도를 높이는 데 주력하고 있다. 호텔 부문에서는 직접 예약과 여행사를 통한 예약 등 다양한 판매 경로를 활용하여 고객을 유치하고 있다. 스파 도고 운영에 있어서는 온라인과 오프라인 판매를 병행하여 다양한 고객층을 대상으로 한 판촉 활동을 통해 매출을 극대화하고 있다. 이를 위해 서비스 개선과 마케팅 역량 강화에 주력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

파라다이스 분석리포트 2024 ver.

#카지노사업

**아시아 카지노 사업 경쟁 심화**: 일본과 태국 등 아시아 국가들이 카지노 사업에 신규 진출하면서 업계 내 경쟁이 심화되고 있다. 일본 금융회사 오릭스는 오사에 통합 리조트(IR)를 건설하여 2029년 하반기에 '일본 1호' 카지노를 개장할 예정이라고 밝혔다. 이 프로젝트는를 통해 연간 2,000만 명의 관광객 유치를 목표로 하고 있다. 태국 정부도 최근 카지노 사업을 합법화하여 최대 8개의 IR을 2029년까지 건설할 계획이다. 필리핀 역시 카지노 산업에 향후 5년간 약 8조 원의 투자금을 유치하여 카지노 산업을 국책사업으로 발전시키겠다고 밝혔다. 국내카지노 업계는 외국인 전용 사업장이 대부분이기 때문에 일본, 중국 등 인접 국가에서 얼마나 많은 고객을 유치하느냐에 따라 경쟁력이 결정된다. 이에 따라 아시아 각국의 카지노 투자가 계속되면서 국내 카지노 산업이 위축될 수 있다는 분석도 있다. 일본 오사카 카지노의 경우 중국의 '큰손' 고객들이 대거 옮겨갈 가능성이 있어, 전문가들은 국내 카지노 산업도 영업장 확장과 환경 개선을 통해 경쟁력을 강화해야 한다고 조언했다.

**일본 VIP 중심으로 24년 1분기 실적 최고치 경신**: 파라다이스가 일본 VIP 방문객들을 통한 매출 증가로 24년 1분기 역대 최고 실적을 기록했다. 파라다이스의 24년 1분기 매출은 전년 동기 대비 38% 증가한 2,648억 원을 달성했으며, 영업이익은 484억 원으로 전년 동기 대비 2.5배 증가했다. 일본과 중국 VIP 방문객 수 증가가 실적 향상의 주요 원인으로 작용했다. 파라다이스 카지노 4곳의 합산 매출은 전년 동기보다 52% 늘어난 2,048억 원을 기록했으며, 드롭액은 일본 VIP와 일반 고객 각각 7,173억 원과 3,635억 원으로 나타났다. 중국 VIP 드롭액은 팬데믹 직전인 2019년 1분기의 69% 수준까지 회복했다. 파라다이스는 일본 VIP 매출 증대의 배경으로 일본 마케팅에 집중해온 결과를 꼽았다. 파라다이스는 일본의 세가사미와 합작해 ‘파라다이스세가사미’ 법인을 통해 파라다이스 시티를 운영하고 있다. 오랜 영업 네트워크와 마케팅 활동을 바탕으로 일본 카지노 VIP 고객을 국내로 유치하며 관련 경쟁력을 입증해 왔다. 파라다이스는 중국 최대 온라인 여행사 트립닷컴과 파트너십을 맺어 전용 상품을 출시하고, 일본과 중국 VIP를 위한 행사들을 통해 고객 유입을 더욱 늘려나갈 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

파라다이스 분석리포트 2024 ver.

카지노사업 업계 선도기업 
                            롯데관광개발
                            분석리포트 사업내용 24년 5월 카지노 월 매출 270억 원, 최고 실적 경신 그 외 경쟁사 강원랜드, 그랜드코리아레저 등
호텔사업 업계 선도기업 
                            호텔롯데
                            분석리포트 사업내용 부산 지역 첫 'L7호텔' 오픈 그 외 경쟁사 호텔신라 등
복합 리조트 사업 업계 선도기업 
                            한화호텔앤드리조트
                            분석리포트 사업내용 뽀로로 키즈룸, 펫 객실 등 테마 객실 운영 그 외 경쟁사 조선호텔앤리조트, 금호리조트 등

카지노사업

**업계 선도기업**: 롯데관광개발
                            분석리포트

**사업내용**: 24년 5월 카지노 월 매출 270억 원, 최고 실적 경신

**그 외 경쟁사**: 강원랜드, 그랜드코리아레저 등

호텔사업

**업계 선도기업**: 호텔롯데
                            분석리포트

**사업내용**: 부산 지역 첫 'L7호텔' 오픈

**그 외 경쟁사**: 호텔신라 등

복합 리조트 사업

**업계 선도기업**: 한화호텔앤드리조트
                            분석리포트

**사업내용**: 뽀로로 키즈룸, 펫 객실 등 테마 객실 운영

**그 외 경쟁사**: 조선호텔앤리조트, 금호리조트 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

파라다이스 분석리포트 2024 ver.

**기업이념**: DESIGN LIFE AS ART 끊임없이 변화를 꿈꾸는 창의적 상상력으로 예술과 과학을 아우르는 경영을 디자인하여 더 높은 삶의 질과 행복한 미래를 창조합니다.

DESIGN LIFE AS ART

끊임없이 변화를 꿈꾸는 창의적 상상력으로 예술과 과학을 아우르는 경영을 디자인하여 더 높은 삶의 질과 행복한 미래를 창조합니다.

**비전**: 소중한 추억, 특별한 경험이 쌓이는 진정한 파라다이스 파라다이스는 ‘The Destination Creator’로 자리매김하며 한류 5.0 시대의 퍼스트 무버(First Mover)가 되겠습니다. 고객에게 파라다이스는 기능적 장소에서 진일보한 소중한 추억과 특별한 경험이 응축된 시, 공간으로 존재하게 될 것입니다. 세계를 다른 관점으로 바라보고 독창적인 방식을 통해 지속적인 변화를 추구하는 ‘창조자(Creator)’로서의 파라다이스. 우리가 만들어갈 이곳 ‘Destination’에서 고객의 일상은 예술이 되어 아름답게 펼쳐질 것입니다.

소중한 추억, 특별한 경험이 쌓이는 진정한 파라다이스

파라다이스는 ‘The Destination Creator’로 자리매김하며 한류 5.0 시대의 퍼스트 무버(First Mover)가 되겠습니다. 고객에게 파라다이스는 기능적 장소에서 진일보한 소중한 추억과 특별한 경험이 응축된 시, 공간으로 존재하게 될 것입니다. 세계를 다른 관점으로 바라보고 독창적인 방식을 통해 지속적인 변화를 추구하는 ‘창조자(Creator)’로서의 파라다이스. 우리가 만들어갈 이곳 ‘Destination’에서 고객의 일상은 예술이 되어 아름답게 펼쳐질 것입니다.

**공유가치**: 인간존중경영 섬김, 배려, 경청의 인간존중경영시너지경영 충돌과 공존이 빚어내는 소통과 협력의 시너지창의경영 창의적 상상력으로 세상을 변화하는 창의경영

**인간존중경영**: 섬김, 배려, 경청의 인간존중경영

**시너지경영**: 충돌과 공존이 빚어내는 소통과 협력의 시너지

**창의경영**: 창의적 상상력으로 세상을 변화하는 창의경영

**인간존중경영**: 섬김, 배려, 경청의 인간존중경영

**시너지경영**: 충돌과 공존이 빚어내는 소통과 협력의 시너지

**창의경영**: 창의적 상상력으로 세상을 변화하는 창의경영

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

파라다이스 분석리포트 2024 ver.

감성과 논리를 겸비한 창의적 인재 넓게 보고 깊게 생각하며 그 너머에 있는 새로운 답을 추구하는 사람
정직하고 성실하며 섬기고 배려할 줄 아는 인재 언제 어디서 누구와 함께하든 아름다운 소리를 낼 수 있는 사람
전문적인 인재 자신만의 우물을 파되 물줄기를 다양한 곳으로 뻗어 균형 있는 시각으로 자신만의 전문역량을 만드는 사람
도전, 혁신, 변화를 주도하는 진취적인 인재 타인보다 더 멀고 넓은 세상을 바라보며 뛰고 끊임없이 허물을 벗어 새로워지는 발전적인 사람

감성과 논리를 겸비한 창의적 인재

넓게 보고 깊게 생각하며 그 너머에 있는 새로운 답을 추구하는 사람

정직하고 성실하며 섬기고 배려할 줄 아는 인재

언제 어디서 누구와 함께하든 아름다운 소리를 낼 수 있는 사람

전문적인 인재

자신만의 우물을 파되 물줄기를 다양한 곳으로 뻗어 균형 있는 시각으로 자신만의 전문역량을 만드는 사람

도전, 혁신, 변화를 주도하는 진취적인 인재

타인보다 더 멀고 넓은 세상을 바라보며 뛰고 끊임없이 허물을 벗어 새로워지는 발전적인 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

파라다이스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

여행/항공/숙박/레저 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 제주지점 카지노 딜러 서류 합격 후 면접이었습니다. 30분 단위로 지원자 2명씩 시간이 배정되어있어 쓸데없이 오래 대기하지 않아 좋았습니다. 이력서 기반으로 질문이 대다수였고 서비스 업종이다보니 다양한 경험을 토대로 작성하면 면접도 수월하게 흘러간 분위기였습니다. 비행기를 타고 가서 그런지 면접비도 꽤나 나와서 마음 편히 보고 왔습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 가장 기억에 남는 서비스 경험이 무엇일까요? Q2. 이러한 경험을 통해서 우리 회사에 공헌할 역량을 배운점이 있을까요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무는 어차피 들어가서 상세히 배우기 때문에 산업에 대한 전반적인 이해가 필요하다고 생각합니다. 특히 제주 지역 내에 있는 카지노 조사를 하고 가면 도움이 될듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

제주지점 카지노 딜러 서류 합격 후 면접이었습니다. 30분 단위로 지원자 2명씩 시간이 배정되어있어 쓸데없이 오래 대기하지 않아 좋았습니다. 이력서 기반으로 질문이 대다수였고 서비스 업종이다보니 다양한 경험을 토대로 작성하면 면접도 수월하게 흘러간 분위기였습니다. 비행기를 타고 가서 그런지 면접비도 꽤나 나와서 마음 편히 보고 왔습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 가장 기억에 남는 서비스 경험이 무엇일까요?

Q2. 이러한 경험을 통해서 우리 회사에 공헌할 역량을 배운점이 있을까요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무는 어차피 들어가서 상세히 배우기 때문에 산업에 대한 전반적인 이해가 필요하다고 생각합니다. 특히 제주 지역 내에 있는 카지노 조사를 하고 가면 도움이 될듯 합니다.

