# 파마리서치_2024_ver. Report

## 재직자가 본 파마리서치

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

파마리서치 분석리포트 2024 ver.

파마리서치

**고객**: 국내, 해외B2C

국내, 해외

B2C

**자사**: 미용의약품 및 의료기기

미용의약품 및 의료기기

**경쟁사**: 씨티씨바이오에스디바이오센서

씨티씨바이오

에스디바이오센서

의료기기 52.2 %
화장품 23.0 %
의약품 20.9 %
기타 3.9 %

2024.06.13

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 78점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

78점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "초봉이 높다.""회사분위기가 자유롭고 밝다."

"초봉이 높다."

"회사분위기가 자유롭고 밝다."

**부정적평가**: "부서에 따라 만족도 차이가 크다.""업무강도가 높다."

"부서에 따라 만족도 차이가 크다."

"업무강도가 높다."

2001년 설립된 파마리서치는 초기 해외 의약 소재와 제품의 판권을 얻어 국내에서 유통하는 사업을 영위하는 기업이다. 당사는 의약품 수입·유통 사업을 통해 시장성 있는 수입의약품을 국산화하는 사업으로 사업영역을 확장하였다.

1위 의료기기 52.2 % 리쥬란', 필러 '클레비엘', 기능성 화장품 '리쥬란 코스메틱', 보툴리눔 톡신 '리엔톡스' 등
2위 화장품 23.0 % 힐러라인, 클리닉라인, 더마힐러라인, CPN 등
3위 의약품 20.9 % 리쥬비넥스, 리안 점안액, 자닥신, JBP 플라몬 등
4위 기타 3.9 % 리쥬리프, 디엔데이 글로우 앰플 등 미용기기

1위

의료기기

52.2 %

리쥬란', 필러 '클레비엘', 기능성 화장품 '리쥬란 코스메틱', 보툴리눔 톡신 '리엔톡스' 등

2위

화장품

23.0 %

힐러라인, 클리닉라인, 더마힐러라인, CPN 등

3위

의약품

20.9 %

리쥬비넥스, 리안 점안액, 자닥신, JBP 플라몬 등

4위

기타

3.9 %

리쥬리프, 디엔데이 글로우 앰플 등 미용기기

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

파마리서치 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #연구개발

**파마리서치의 사업개요**: 파마리서치는 PDRN/PN 제조 기술을 기반으로 의약품, 의료기기, 화장품을 연구, 제조, 판매한다. PDRN/PN 기술은 인체 재생을 촉진하는 물질로, 연어 생식세포에서 추출한 DNA를 정제하여 의약품과 의료기기의 원재료로 사용한다. 파마리서치는 2001년 창업 이후 22년간 인류의 건강과 삶의 질 향상을 목표로 해외 의약 소재와 제품을 수입, 유통하며 성장해왔다. 국책기관과 협력하여 PDRN/PN 제조 기술을 확보하고, 2013년 GMP 인증공장을 설립하여 리쥬비넥스주, 리안점안액, 리쥬란, 콘쥬란 등의 상용화에 성공했다. 2019년 제2공장을 준공하며 글로벌 시장 진출을 계획했으며 2024년 리엔톡주100단위의 국내 품목허가를 완료했다. 파마리서치는 자체 연구소를 통해 다양한 활용 가능성을 연구하고 신제품을 개발하며, 생산공장에서 이를 생산하고 있다.

**파마리서치의 판매경로 및 전략**: 파마리서치는 의약품, 의료기기, 화장품을 다양한 경로로 판매하고 있다. 내수 판매는 거래처 주문을 영업기획부가 접수, 입력 후 물류창고를 거쳐 거래처로 출하한다. 수출은 GH사업부가 접수하고 물류창고를 통해 출하하는 방식으로 외국의 바이어를 통한 직접 주문과 국내 종합상사 등 무역 전문업체를 통한 판매로 이루어진다. 결제 조건은 T/T와 FOB 방식으로 진행된다. 내수 판매는 약국, 도매, 병의원, 종합병원 및 국내 제약업체를 대상으로 판매하며 현금 및 외상판매를 진행한다. 외상 대금은 1~3개월 내 현금으로 회수한다. 파마리서치는 영향력 있는 의사 고객(KOL)과의 관계를 유지하며, 다양한 임상 및 비임상 연구결과를 학회, 세미나, 웨비나에서 발표하여 의약품 및 의료기기의 효능, 효과, 안전성을 알린다. 또한, '리쥬란'과 '리쥬란 코스메틱'은 온라인, 대중교통, TV 광고 등 일반 소비자 중심의 마케팅 활동과 프로 골프선수 후원 등의 스포츠 마케팅을 통해 브랜드 인지도를 높이고 있다.

**파마리서치의 연구개발 활동**: 파마리서치는 2011년 기업부설 연구소를 인증받아 연구개발에 집중하고 있다. 주로 연어에서 유래한 PDRN과 PN을 기반으로 한 제품들을 의약품, 의료기기, 화장품, 건강기능식품 분야에서 개발하고 있다. 연구개발 조직은 통합연구센터와 개발실, OI실로 구성되어 있으며, 각 부문에서는 제형 연구부터 제품화까지 포괄적인 작업을 진행한다. 연구 인력은 박사 4명, 석사 33명, 기타 18명으로 구성되어 있으며, 특히 박사급 인력들은 글로벌 대기업에서 다양한 경험을 쌓은 전문가들이다. 연구개발 비용은 연도별로 증가하고 있으며, 이는 파마리서치의 지속적인 혁신과 투자의 결과이다. 현재 진행 중인 주요 품목은 미간주름 개선을 위한 생물학적 제제와 관절강 주사제 등이 있으며, 이들은 임상시험을 통해 품목허가를 목표로 개발이 진행 중이다. 파마리서치는 높은 기술력과 창의적인 접근을 바탕으로 시장에서의 경쟁력을 강화하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

파마리서치 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**재생의학산업의 현황**: 파마리서치는 PDRN 및 PN 제조기술을 바탕으로 재생의학과 항노화산업에 집중한다. PDRN 및 PN 기술은 조직 수복과 항노화에 활용 가능하여, 주요 시장으로 재생의학 기반 근골격계 질환 시장과 안면미용시장을 타겟으로 한다. 특히, 재생의학 원료인 PDRN 및 PN은 근골격계 질환, 특히 건 인대 손상 치료에 활발히 사용되고 있으며, 파마리서치는 관절강 주사제 콘쥬란을 출시해 시장을 확장했다. DRN 기반의 플라센텍스와 리쥬비넥스를 통해 자체 회복 능력 촉진제 상업화에 성공하며 근골격계 질환 시장에 진출했다. 재생의학은 헬스케어 산업에서 새로운 치료 패러다임으로 부상하고 있으며, 줄기세포, 생체소재, 조직공학 등의 다양한 기술을 포함한다. 파마리서치는 인체의 재생 능력을 촉진하는 물질 개발에 집중하고 있다. PDRN 기반 근골격계 치료 제품은 기존 스테로이드제, 항염제 및 재활 요법을 대체하는 비수술 치료법으로, 약물치료가 어려운 환부나 경미한 손상에 적합한 치료 방식을 제공한다. 이로 차별화된 시장을 형성하며 재생의학의 대표적 기술로 자리잡았다.

**안면미용시장의 현황**: 파마리서치는 PN 기반 안면미용 의료기기를 개발하는 안티에이징 사업을 주로 영위하고 있다. 안티에이징은 노화 관리 및 젊음 유지를 위한 제품, 서비스, 치료로 나뉜다. 피부질환 치료, 고기능성 화장품, 웰니스 서비스로 구분된다. 국내 안티에이징 시장은 소비재 분야가 75%를 차지하지만, 최근 의료분야가 빠르게 성장하고 있다. 파마리서치는 이중에서도 안면미용 의료기기에 집중하며, 보톡스, 필러 시술, 레이저치료, 박피술 등이 주요 세부 시장이다. 최근 안면미용 시장은 기술 발전과 경쟁 효과로 시술 효과는 높아지고 비용은 하락하면서 급성장하고 있다. 안면미용 산업은 기대수명 연장으로 인한 고령자 증가와 건강, 젊음에 투자하는 액티브 시니어층의 부상 등이 원인이다. 파마리서치는 이러한 시장 특성에 맞춰 고성장세를 보이는 안면미용 의료기기 분야에서 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

파마리서치 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의약품 및 미용의료기기 사업

**매출액**: 2,610억

**영업이익**: 923억

**현황**: 멍·붓기완화제 '시네크캡슐' 국내판권 인수

씨티씨바이오  대표사업 의약품 및 건강기능식품 사업 매출액 1,379억 영업이익 -46억 현황 中 기업과 박테리오파지 개발 합작법인 설립
에스디바이오센서 분석리포트 대표사업 체외진단의료기기 사업 매출액 6,557억 영업이익 -2,481억 현황 유럽 최대 임상미생물학회 'ECCMID 2024' 참가

씨티씨바이오

**대표사업**: 의약품 및 건강기능식품 사업

**매출액**: 1,379억

**영업이익**: -46억

**현황**: 中 기업과 박테리오파지 개발 합작법인 설립

에스디바이오센서

분석리포트

**대표사업**: 체외진단의료기기 사업

**매출액**: 6,557억

**영업이익**: -2,481억

**현황**: 유럽 최대 임상미생물학회 'ECCMID 2024' 참가

그 외 경쟁사 엘바이오 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

파마리서치 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 열정적인 도전으로 삶의 질 개선에 앞장서는 재생 의학 분야의 글로벌 리더

열정적인 도전으로 삶의 질 개선에 앞장서는 재생 의학 분야의 글로벌 리더

**미션**: 혁신적인 연구 개발과 사회적 기업의 가치로 인류의 삶을 더욱 아름답고 건강하게 만들고자 노력합니다.

혁신적인 연구 개발과 사회적 기업의 가치로 인류의 삶을 더욱 아름답고 건강하게 만들고자 노력합니다.



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

파마리서치 분석리포트 2024 ver.

성과 도전적인 목표를 세우고 새로운 시도를 즐깁니다.어떻게 업무를 하는지는 무엇을 달성하는 만큼 중요합니다.스스로 학습하고 성장하기 위한 최선의 노력을 다합니다.
소통 과거 경험을 앞세우기 보다 여러 의견을 경청하고 수용합니다.명확하고 진솔한 대화를 하고, 상대를 존중합니다.소신 있게 의견을 개진하고, 다름은 인정합니다
협력 One-PR의 공동 목표의식을 함양합니다.역지사지의 정신으로 상대 부서를 이해하려 합니다.협력의 목적이나 결과를 사전에 공유하고 동료를 아끼고 배려합니다.

성과

도전적인 목표를 세우고 새로운 시도를 즐깁니다.어떻게 업무를 하는지는 무엇을 달성하는 만큼 중요합니다.스스로 학습하고 성장하기 위한 최선의 노력을 다합니다.

소통

과거 경험을 앞세우기 보다 여러 의견을 경청하고 수용합니다.명확하고 진솔한 대화를 하고, 상대를 존중합니다.소신 있게 의견을 개진하고, 다름은 인정합니다

협력

One-PR의 공동 목표의식을 함양합니다.역지사지의 정신으로 상대 부서를 이해하려 합니다.협력의 목적이나 결과를 사전에 공유하고 동료를 아끼고 배려합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

파마리서치 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다 면접이었습니다그리고 기본적인 자기소개하고 바로 직무관련해서 물어봅니다잘 대답하는게 좋아요경력인데 그룹면접이고 미리 말안해쥬는것 말고는뮤난뮤난 하였습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에 대해 아는것을 말해보세요 Q2. 가장 힘들었던 일이 무엇인지 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 이해가 중요하고이력서에 있는내용 잘 답변하는게 중요합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다 면접이었습니다그리고 기본적인 자기소개하고 바로 직무관련해서 물어봅니다잘 대답하는게 좋아요경력인데 그룹면접이고 미리 말안해쥬는것 말고는뮤난뮤난 하였습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에 대해 아는것을 말해보세요

Q2. 가장 힘들었던 일이 무엇인지 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 이해가 중요하고이력서에 있는내용 잘 답변하는게 중요합니다

