# 파수_2024_ver. Report

## 재직자가 본 파수

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

파수 분석리포트 2024 ver.

파수

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 콘텐츠/정보유출방지 보안 데이터 보안사업소프트웨어 보안 사업

콘텐츠/정보유출방지 보안 데이터 보안사업

소프트웨어 보안 사업

**경쟁사**: 안랩이글루코퍼레이션라온시큐어

안랩

이글루코퍼레이션

라온시큐어

**Strength**: 디지털서비스 이용지원시스템에 ‘스패로우 클라우드’ 등록

**Weakness**: 보안업계의 인력난 문제

**Opportunity**: OT 보안 전문기업 인수 합병하여 OT 보안 시장 진출

**Threat**: 국내 정보보호 전문업체의 글로벌 진출 확대

데이터보안 46.2 %
유지관리 31.6 %
애플리케이션보안 18.9 %
정보보호컨설팅 3.3 %

2024..07.03

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 74점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 63점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

74점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

63점

**긍정적평가**: "분위기가 좋다.""저녁을 제공해 준다.""점심시간이 여유롭다."

"분위기가 좋다."

"저녁을 제공해 준다."

"점심시간이 여유롭다."

**부정적평가**: "자기개발을 하기에는 무리이다.""야근이 잦고, 주말에도 출근하는 경우가 있어 워라밸을 지키기 힘들다."

"자기개발을 하기에는 무리이다."

"야근이 잦고, 주말에도 출근하는 경우가 있어 워라밸을 지키기 힘들다."

2000년에 설립된 파수는 데이터 및 소프트웨어 보안 솔루션 서비스 전문기업이다. 주로 지식정보 보안사업의 콘텐츠/정보유출방지 보안 분야의 데이터 보안사업과, 소프트웨어 품질 및 보안을 테스트하고 결함을 찾는 소프트웨어 보안 분야 사업을 영위하고 있다.

1위 데이터보안 46.2 % FED, FDR, FTPS, Fasoo AI Radar, Analytic DID, FasooBlock, Wrapsody, Fireside
2위 유지관리 31.6 % 유지관리
3위 애플리케이션보안 18.9 % SPARROW
4위 정보보호컨설팅 3.3 % 정보보호컨설팅, 개인정보보호 컨설팅, 기반시설 취약점 분석·평가, BCM 컨설팅, ITSM 컨설팅, 자동차 사이버보안 인증 컨설팅, CERT(시스템 진단 모의 해킹)

1위

데이터보안

46.2 %

FED, FDR, FTPS, Fasoo AI Radar, Analytic DID, FasooBlock, Wrapsody, Fireside

2위

유지관리

31.6 %

유지관리

3위

애플리케이션보안

18.9 %

SPARROW

4위

정보보호컨설팅

3.3 %

정보보호컨설팅, 개인정보보호 컨설팅, 기반시설 취약점 분석·평가, BCM 컨설팅, ITSM 컨설팅, 자동차 사이버보안 인증 컨설팅, CERT(시스템 진단 모의 해킹)

## 파수의 현황은?

기업피셜정보 > 파수의 현황은?

파수 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**데이터보안 사업에서의 현황**: 파수는 데이터보안 사업을 통해 전자문서를 암호화하여 외부자와 허가된 내부자에 기밀문서를 유출하는 것을 방지하는 강도 높은 기업용 문서보안솔루션을 제공한다. 또한, DRM 기술을 세계 최초로 상용화하며 Fasoo Enterprise DRM을 중심으로 Fasoo Data Radar와 Fasoo RiskView 등의 솔루션을 통합하여 데이터보안을 강화함으로써 국내 시장에서 업계 선두주자로서의 위상을 유지하고 있다. 더불어, 정보보호산업의 최신 동향에 적극 대응하기 위해 가장 강력한 데이터보안 솔루션인 Fasoo Enterprise DRM 제품을 중심으로, 사용자가 보유한 모든 데이터를 탐지해 예외상황에 대한 보안의 빈틈을 방지해 보안을 강화하는 Fasoo Data Security Framework를 완성했다. 이와 함께, 블록체인 기반의 진본 증명 플랫폼 '파수블록'을 개발하여 문서의 무결성과 보안성을 영구히 확인할 수 있도록 하였으며, 다양한 산업에 걸쳐 보안 솔루션의 확대와 추가적인 매출 확대를 추구하고 있다.

**애플리케이션 보안 사업에서의 현황**: 파수의 스패로우는 정적 프로그램 분석 기술을 기반으로 한 애플리케이션 보안 제품으로, 프로그램 실행 전 소스코드에서 치명적인 오류와 보안 취약점을 자동으로 검출한다. 이는 프로그램 테스팅 시간과 오류 수정 비용을 절감할 수 있도록 도와준다. 최근 임베디드 SW와 금융권 위주로 형성되던 품질 시장이 일반 기업들의 품질에 대한 의식제고로 점차 시장 영역이 확대되고 있다. 이에 따라 스패로우는 정적분석 기술을 바탕으로 차별화된 기능을 제공하여 시큐어코딩 및 보안 시장에 빠르게 진입하고 있다. 또한, GCS(Global Creative SW) 과제를 통해 다양한 솔루션을 개발하였으며, 스패로우 엔터프라이즈 플랫폼을 통해 정적분석, 동적분석, 자기방어솔루션, 라이선스 식별 등을 통합 관리한다. 이를 통해 글로벌 경쟁력을 높이기 위해 경주하고 있으며, 2018년 애플리케이션 보안 사업을 영위하는 PA사업부문을 분할해 자회사인 스패로우를 설립하여 사업 경쟁력을 강화하였다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

파수 분석리포트 2024 ver.

#신년사 #보도자료

**2024년 'AI 기업'으로의 도약 추진**: 파수는 2024년을 맞아 'AI 기업'으로의 도약을 추진한다고 밝혔다. 조규곤 파수 대표는 AI를 쉽고 간단하게 활용할 수 있는 선도기업이 되기 위해 'AI-레디 데이터', '엔터프라이즈 LLM', 'AI-레디 보안' 등의 새로운 AI 기술을 선보일 것이라고 전하며, 'AI-Powered 애플리케이션' 도입을 강화할 계획이라고 전했다. 이와 함께, 주요 목표로는 기존 제품 시장 안착과 국내외 시장 확대를 언급하며, 특히 'FILM', 'Mind-SAT', '랩소디', '랩소디 에코', '스패로우 엔터프라이즈', '스패로우 온디멘드', '스패로우 SCA' 등 다양한 제품을 중심으로 시장점유율을 늘릴 방침이다. 국내 시장에서는 중소기업 고객을 중심으로 확대하고, 글로벌 시장에서는 미국과 동남아시아, 중동을 중심으로 성장을 목표로 삼았다.

**PUC 2024 개최하여 보안 이슈 및 대응 전략 공유**: 파수의 자회사인 스패로우는 ‘PUC 2024(Power User Conference)’를 개최하여, 국내외 IT 및 보안 담당자들에게 'Next Generation Application Security'를 주제로 다양한 보안 이슈와 대응 전략을 공유했다. 컨퍼런스에서는 EU의 SW 공급망 보안 법안과 미국의 SSDF 준수 요구 등 최신 동향을 소개하며, '스패로우 엔터프라이즈'를 통한 자동화된 보안 테스트와 취약점 관리 방안을 제시했다. 스패로우 엔터프라이즈는 소스코드, 오픈소스, 웹 취약점을 하나의 플랫폼에서 분석하여 CI/CD 도구 및 형상관리 도구와 연동해 데브섹옵스를 구현할 수 있다. 더불어, 취약점검 결과 보고서와 다양한 SBOM 포맥을 지원함으로써 SW 투명성을 확보할 수 있다. 이에 이어서 파수는 넷앤드와 핀시큐리티가 스패로우 제품을 활용해 SW 공급망 보안을 성공적으로 적용한 사례를 소개하며 시장에서의 입지를 강조하였다. 이와 함께, 파수는 앞으로의 로드맵에서 IaC 기반 인프라 취약점 진단과 컨테이너 이미지 분석 등을 강화할 계획이라고 밝혔다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 최신이슈캐치

파수 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 비정형 데이터 내 개인정보 탐지하는 FDR 2.2 출시· 글로벌 데이터 관리 플랫폼 이그나이트와 파트너십 체결· ‘AI-R DLP’로 민감정보 유출 걱정없이 챗GPT 사용· Mac 데이터 보안 시장 선도

**사업성과**: · 애플리케이션 통합관리 플랫폼, GS인증 획득· 클라우드 서비스 보안인증 SaaS 표준등급 획득

· 비정형 데이터 내 개인정보 탐지하는 FDR 2.2 출시

· 글로벌 데이터 관리 플랫폼 이그나이트와 파트너십 체결

· ‘AI-R DLP’로 민감정보 유출 걱정없이 챗GPT 사용

· Mac 데이터 보안 시장 선도

· 애플리케이션 통합관리 플랫폼, GS인증 획득

· 클라우드 서비스 보안인증 SaaS 표준등급 획득

**사업내용**: · ‘엔터프라이즈 LLM’ 출시 “기업용 AI 시장 정조준”· AI 기능 확대한 문서관리 솔루션 신규 버전 출시· 동남아시아 정보보안 비즈니스 강화해 해외시장 공략

**사업성과**: · 소프트웨어 분석 도구로 2년 연속 공공조달 각 부문 1위· 중소기업 클라우드 서비스 보급·확산 사업 5년 연속 선정

· ‘엔터프라이즈 LLM’ 출시 “기업용 AI 시장 정조준”

· AI 기능 확대한 문서관리 솔루션 신규 버전 출시

· 동남아시아 정보보안 비즈니스 강화해 해외시장 공략

· 소프트웨어 분석 도구로 2년 연속 공공조달 각 부문 1위

· 중소기업 클라우드 서비스 보급·확산 사업 5년 연속 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

파수 분석리포트 2024 ver.

**비정형 데이터 내 개인정보 탐지하는 FDR 2.2 출시**: (2023년 7월)파수는 AI를 기반으로 비정형 데이터 내의 민감정보를 탐지하고, 마스킹하는 기능을 제공하는 '파수 데이터 레이더(FDR) 2.2'를 출시했다. FDR은 다양한 저장소의 문서를 실시간으로 분석하여 개인정보를 식별하고, 필요에 따라 암호화하거나 삭제 처리할 수 있다. 또한, 최신 업데이트로는 '파수 AiR'과의 연동을 지원하여 이미지와 텍스트 문서에서도 개인정보를 정확하게 검출하고 마스킹할 수 있다. 이를 통해 기업들은 개인정보보호법을 철저히 준수할 수 있게 되었다. '파수 AiR'은 AI 기반의 자연어 처리(NLP) 기술과 광학식 문자판독장치(OCR) 기술, 파수 자체 딥러닝 기술을 통해 뛰어난 개인정보 검출 정확도를 보여주는 솔루션이다. 이를 통해 복잡한 문장에서도 맥락을 파악하고, 다양한 유형의 개인정보를 검출하고 마스킹할 수 있다. 이에 파수 대표는 데이터 레이더는 비정형 데이터 관리에서 뛰어난 정확도로 개인정보를 통제하는 데 중요한 역할을 할 것으로 기대된다고 전했다.

**글로벌 데이터 관리 플랫폼 이그나이트와 파트너십 체결**: (2023년 9월)파수가 글로벌 인지도 제고와 고객 확대를 위해 글로벌 데이터 거버넌스 및 협업 플랫폼 기업 이그나이트와 파트너십을 맺었다. 이번 협업을 통해 이그나이트의 고객들은 파수의 강력한 데이터 보안 기능을 활용할 수 있을 것으로 기대된다. 이그나이트는 GDPR 준수와 AWS, 애저 지원을 통해 미국과 유럽에서 성장하고 있는 기업으로, 데이터 보호 강화를 위해 파수와 손을 잡았다. 이에 따라 파수는 이그나이트 플랫폼에 FED 기능을 통합하여, 자동 암호화와 엄격한 권한 설정을 통해 문서 보안을 강화하고, 사용 이력 관리를 제공한다. 이그나이트에 통합·제공될 FED는 문서가 생성되는 시점부터 자동으로 암호화되고 설정된 권한에 따라 열람, 편집, 인쇄 등을 제한한다. 이에 이그나이트의 CGO는 이그나이트의 데이터 보호 강화를 위한 이번 협업은 필연적인 선택이라며, 파수의 데이터 보안 기술력을 인정하며 고객들에게 최고 수준의 서비스를 제공할 것이라고 전했다.

**‘AI-R DLP’로 민감정보 유출 걱정없이 챗GPT 사용**: (2023년 11월)파수는 'AI-R DLP(AI Radar Data Loss Prevention)'를 선보여 생성형 AI 서비스에 전송되는 데이터 내의 민감정보를 탐지 및 차단하고, 임직원의 AI 서비스 사용 권한 등에 대한 관리 기능을 제공하고자 한다.최근 챗GPT로 촉발된 생성형 AI의 확산에 따라 전 세계 모든 산업에 큰 변화를 불러일으키고 있다. 그러나 질문을 입력하는 과정에서 민감정보 유출 문제가 여럿 발생하면서 실제 많은 기업이 사용을 제한하고 있다. 이에 따라 파수는 AI-R DLP를 통해 챗GPT, 바드, 라마2 등의 AI 서비스로 전송되는 데이터 내 민감정보를 식별하고 차단하여 보안을 강화하였다. AI-R DLP는 패턴매칭과 딥러닝 기술을 활용하여 뛰어난 검출 정확성을 제공하며, 다양한 정책 설정과 유연한 관리 기능을 통해 조직의 특성에 맞춘 보안 정책 운영을 지원한다. 또한, 생성형 AI 서비스를 위한 웹 격리 방식을 통해 안전한 환경을 제공하며, 향후 업데이트로 더욱 유연한 보안 옵션을 지원할 계획이다. 이처럼 파수는 데이터 식별 및 관리 분야에서 축적한 노하우를 기반으로 안전하게 AI 서비스를 활용할 수 있기를 바란다고 전했다.

**Mac 데이터 보안 시장 선도**: (2023년 12월)파수는 데이터 보안 시장에 선두 주자로 나서고자 Windows와 동등한 수준의 보안을 제공하였다. 전 세계적으로 Mac 사용자가 증가함에 따라 Windows 사용자와 함께 사용되는 '멀티 플랫폼' 업무 환경이 형성되고 있다. 이로 인해 데이터 보안 솔루션이 Mac을 지원하지 못할 경우 조직에 큰 손실을 초래할 수 있다. 파수는 Mac 환경에서 데이터 보안을 개선하기 위해 글로벌 시장에서 축적한 노하우와 최신 기술을 접목해 '파수 엔터프라이즈 디알엠'을 Mac 환경에서도 Windows와 동일한 수준으로 구현했다. 또한, 파수는 Mac에서 문서 생성 시 자동 암호화 기능을 적용해 데이터 보호를 강화했으며, 모든 문서 사용 이력을 확인할 수 있도록 데이터 가시성을 높여 데이터 유출을 사전에 방지한다. 이와 함께, 데이터 식별 및 분류 솔루션인 '파수 데이터 레이더'는 Mac에서도 민감 정보를 탐지하고, 중요 데이터를 보호 및 관리하는 기능을 제공한다. 이에 따라 파수는 이를 바탕으로 다양한 데이터 보안 솔루션을 획기적으로 개선함으로써 국내에서도 Mac 보안을 선도하는 기업이 될 것이라고 강조했다.

**애플리케이션 통합관리 플랫폼, GS인증 획득**: (2023년 10월)스패로우는 한국화학융합시험연구원(KTR)으로부터 GS(Good Software) 인증 1등급을 획득했다. GS인증은 소프트웨어의 안전성, 기능성, 신뢰성, 보안성 등을 평가하여 인증하는 국제표준 기반 제도로, 공공기관 사업 발주 시 우선 구매 대상으로 인정받는 중요한 인증이다. 이에 스패로우의 Sparrow Enterprise는 다양한 애플리케이션 보안 테스팅 도구들을 하나의 플랫폼에서 통합 관리할 수 있어, 개발부터 운영까지 보안 취약점 점검 프로세스를 자동화하고 소프트웨어의 안전성을 확보하는 데 기여한 점에서 높이 평가받았다. 또한, Sparrow Enterprise는 SBOM 생성, 오픈소스 취약점 해결, 소스코드 보안 약점 점검 등을 지원한다. 이에 스패로우 대표는 GS인증 1등급 획득에 감사를 표하며, 앞으로의 공급망 보안 강화를 위한 중요성을 강조함으로써 공공기관과 소프트웨어 공급자에게 지원할 계획임을 밝혔다.

**클라우드 서비스 보안인증 SaaS 표준등급 획득**: (2023년 12월)스패로우의 애플리케이션 보안 취약점 분석 솔루션 ‘Sparrow Cloud’가 클라우드 서비스 보안인증 SaaS 표준등급을 획득했다. CSAP는 한국인터넷진흥원이 국가 및 공공기관에 안전하고 신뢰성 있는 민간 클라우드 서비스를 공급하기 위해 시행하는 보안 평가·인증제도다. SaaS 표준등급은 서비스 공급망 관리, 데이터 보호 및 암호화 등 총 13개 분야 79개 통제항목을 모두 충족해야 하며, 이는 간편등급에 비해 매우 높은 보안 수준을 요구한다. 이번 인증을 통해 신뢰성을 인정받은 스패로우의 솔루션은 사용 중인 오픈소스 컴포넌트를 식별하고 취약점 정보를 확인해 안전한 버전으로 업데이트할 수 있어 오픈소스 관리를 효율적으로 할 수 있다. 또한, 공급망 보안의 필수 조건인 SBOM 생성 및 보고서 출력을 통해 2024년도 주요 위협으로 손꼽히는 소프트웨어 공급망 공격에 대한 예방 및 지속 관리가 가능하다. 이에 스패로우는 앞으로도 지속적인 기능 개발을 통해 서비스 형태의 애플리케이션 보안 취약점 분석 성능을 강화해 나가겠다고 한다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

파수 분석리포트 2024 ver.

**‘엔터프라이즈 LLM’ 출시 “기업용 AI 시장 정조준”**: (2024년 3월)파수가 기업용 경량 대형언어모델 ‘파수 ELLM'을 출시했다. 파수 ELLM은 기업 문서에 대한 이해도가 높은 AI 모델로, 파수의 뛰어난 데이터 관리 역량이 결합되어 있다. 보고서 작성, 문서 요약, 내부 데이터 분석, 지식창고 운영, 고객 응대 등 다양한 업무에서 효율성을 혁신하고자 하는 고객을 위해 개발되었다. 파수 ELLM은 고객별 도메인 사전 특화 학습(DAPT)과 태스크별 미세조정(파인튜닝)을 통해 맞춤형 결과물을 제공한다. 멀티홉 추론 방식을 채택해 사용자 요청을 분석하고 태스크를 분류한 후 각 태스크별 최적의 프롬프트를 적용한다. 또한, 검생증강생성 방식을 통해 외부 검색 엔진이나 내부 시스템의 검색 기능과 연계할 수 있어 활용도가 높다. 이에 파수 관계자는 글로벌 데이터 관리와 보안 시장에서 쌓아온 노하우와 ELLM으로 파수는 내부 데이터 수집부터 관리, 보안, AI 활용까지 통합 지원해 고객의 성공적인 AI 활용을 돕는다며, ELLM의 출시를 시작으로 파수는 ‘고객들의 AI 활용을 돕는 AI 기업’으로서 필요한 솔루션과 서비스를 지속적으로 제공할 것이라고 밝혔다.

**AI 기능 확대한 문서관리 솔루션 신규 버전 출시**: (2024년 5월)파수가 AI 기능을 확대 적용한 문서관리 솔루션 ‘랩소디'와 외부 협업 플랫폼 ‘랩소디 에코’의 신규 업데이트 버전을 출시했다. ‘AI어시스턴트’ 기능을 통해 문서 요약, 시맨틱 검색 등 AI 기반의 다양한 기능을 제공한다. 새로운 랩소디와 랩소디 에코는 AI어시스턴트를 통해 최대 5개의 문서를 한 번에 비교하거나 요약하고, 문서 정보를 검색할 수 있다. 사용자는 AI 채팅창에 문서를 끌어다 놓고 가이드 버튼을 클릭하거나 질문을 입력해 문서 간 차이점, 필요한 정보, 번역 등을 손쉽게 확인할 수 있다. AI 기능이 적용된 랩소디는 문서를 암호화 처리 후 중복 없이 중앙저장하고 관리하는 차세대 문서관리 플랫폼으로 재탄생했다. 랩소디 에코는 안전하고 효율적인 외부 협업 환경을 구축하는 플랫폼이다. 문서는 암호화되어 공유되며, 열람·편집 권한 제어와 세밀한 보안 단계를 적용할 수 있다. 이에 파수는 최근 출시한 기업용 LLM 엘름과 함께 고객들이 AI를 업무에 제대로 활용할 수 있도록 다양한 방면으로 AI를 접목해 나갈 것이라고 전했다.

**동남아시아 정보보안 비즈니스 강화해 해외시장 공략**: (2024년 5월)파수가 '베트남 시큐리티 서밋 2024'에 참가해 동남아시아 시장에서의 입지를 공고히 했다. 베트남 시큐리티 서밋은 데이터 보안과 개인정보 보호 등 정보보안 분야의 최신 동향과 기술을 소개하는 동남아시아 최대의 보안 행사이다. 파수는 단독 부스를 운영하며 문서 보호 솔루션 '파수 엔터프라이즈 디알엠'과 문서 백업 솔루션 'FC-BR'을 소개해 큰 관심을 받았다. 최근 베트남의 주요 기업들은 사이버 위협이 증가하면서 데이터 보안에 대한 관심이 급증하고 있다. 이에 파수는 FED를 통해 동남아시아 기업 및 기관이 민감 데이터를 안전하게 보호할 수 있도록 지원하고자 한다. FED는 문서 암호화와 권한 관리 기능을 제공해 승인된 사용자만이 문서에 접근할 수 있도록 하며, 문서 사용 내역을 추적해 내부자 위협도 예방한다. 또한, 모든 데이터를 자동으로 서버에 백업하고, 사용자가 원할 때 언제든지 백업 문서들을 복원할 수 있는 기능을 가진 FC-BR를 함께 선보여 파편화된 문서들을 한 곳에 백업해 자산화할 수 있다는 점을 강조했다.

**중소기업 대상 맞춤형 올인원 패키지 출시**: (2024년 7월)파수가 기업들의 취약점 진단, 악성메일 대응, 정보보안 교육 등을 포함한 '마인드셋 올인원 패키지' 서비스를 출시했다. 마인드셋 올인원 패키지는 기업 상황에 맞춘 맞춤형 서비스로, 기업들이 쉽고 합리적으로 보안을 강화할 수 있도록 지원한다. 마인드셋 올인원 패키지는 취약점 진단, 모의훈련, 정보보안교육으로 구성되며, 각 기업의 특성과 상황에 맞춰 제공돼 실용성이 높다. 취약점 진단은 서버, 웹/WAS, DBMS, 네트워크 및 정보보호 시스템의 취약점을 진단하고 모의해킹을 통해 웹 취약점 분석을 진행하며, 자산별 취약점에 대한 위험평가를 통해 구체적인 관리 및 조치 방안을 제공한다. 모의훈련 팩은 악성메일 훈련을 통해 임직원의 보안 의식을 높이고 실제 악성메일 여부를 분석해 보안 위협을 최소화한다. 또한, 사회공학적 기법 기반의 시나리오를 통해 임직원에게 모의 악성메일을 발송하고, 훈련 결과는 상세 보고서로 제공된다. 정보보안교육 팩의 보안강화교육은 실제 위협에 대한 임직원의 이해도를 높이고 대응 방안을 제시해 보안 인식을 고취시키며, 특화교육은 특정 인원이나 직무자를 위한 심층적인 맞춤형 교육을 제공한다.

**소프트웨어 분석 도구로 2년 연속 공공조달 각 부문 1위**: (2024년 2월)파수의 자회사인 스패로우가 소프트웨어 취약점 분석 도구인 'Sparrow SAST', 'Sparrow DAST', 'Sparrow SCA'로 공공 조달 부문에서 1위를 기록했다. 스패로우는 한국인터넷진흥원, 국민연금공단 등 국내 주요 공공기관에 제품을 공급하며 공공 애플리케이션 보안 테스트 시장의 리더로 자리잡고 있다.스패로우는 애플리케이션 보안 테스트 도구 3종을 조달청 디지털서비스몰에 제공하여 2년 연속으로 각 부문 판매 1위를 달성했다. 'Sparrow SAST'는 소스코드에 잠재된 보안 취약점을 진단하고 소프트웨어 개발 보안 가이드를 준수하도록 돕는다. 'Sparrow DAST'는 웹 애플리케이션의 취약점을 분석하여 SQL Injection, XSS 등의 공격을 예방한다. 'Sparrow SCA'는 오픈소스 라이선스와 취약점 정보를 제공하며, Log4j와 같은 취약점 발생 시 해당 소프트웨어의 사용 여부를 확인하고 안전한 버전으로 업데이트를 지원한다. 이에 스패로우는 공공기관을 타겟으로 하는 사이버 공격을 예방하기 위해 수요자와 공급자가 모두 만족하는 솔루션을 지속적으로 개발하고 제공하겠다고 전했다.

**중소기업 클라우드 서비스 보급·확산 사업 5년 연속 선정**: (2024년 3월)스패로우가 '2024년 중소기업 클라우드서비스 보급·확산 사업'의 공급기업으로 5년 연속 선정됐다. 스패로우는 SaaS형 애플리케이션 보안 취약점 분석 솔루션인 '스패로우 클라우드'를 제공하며, 중소기업은 최대 80%까지 이용료 지원을 받을 수 있다. 스패로우 클라우드는 국내 유일의 소스코드 보안약점(SAST)과 웹취약점(DAST) 분석이 가능한 클라우드 기반 보안 서비스로, 중소기업들은 이를 통해 주요 보안 취약점 점검 기준에 맞춰 소프트웨어를 분석할 수 있다. 이에 따라 제공되는 취약점 해결 방안과 분석 결과 보고서를 통해 제품의 안전성을 강화할 수 있다. 2024년 5월부터는 오픈소스 소프트웨어의 라이선스와 취약점 정보를 제공하고, SBOM(소프트웨어 자재명세서)을 생성할 수 있는 컴포넌트 분석(SCA) 서비스가 추가될 예정이다. 또한, 정·오탐 리뷰 컨설팅도 제공하여 중소기업이 소프트웨어 보안 역량을 강화할 수 있는 기회를 제공한다. 이와 함께, 파수는 SW 공급망 보안 강화가 IT 및 보안 업계의 최대 화두인 만큼, 컴포넌트 분석 서비스도 추가될 예정이라고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

파수 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 데이터, 소프트웨어 보안 사업

**매출액**: 427억

**영업이익**: 38억

**현황**: 기업 보안 수준 강화 돕는 올인원 패키지 출시

안랩 분석리포트 대표사업 통합보안 사업 매출액 2,392억 영업이익 264억 현황 클라우드 서비스 전문 '안랩클라우드메이트' 출범
이글루코퍼레이션 분석리포트 대표사업 AI 기반 정보 보안 사업 매출액 1,070억 영업이익 57억 현황 KISA 'AI 보안관제 전문인력 양성 사업' 수행

안랩

분석리포트

**대표사업**: 통합보안 사업

**매출액**: 2,392억

**영업이익**: 264억

**현황**: 클라우드 서비스 전문 '안랩클라우드메이트' 출범

이글루코퍼레이션

분석리포트

**대표사업**: AI 기반 정보 보안 사업

**매출액**: 1,070억

**영업이익**: 57억

**현황**: KISA 'AI 보안관제 전문인력 양성 사업' 수행

그 외 경쟁사 라온시큐어, 지니언 등

심층분석 > 종합분석

파수 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 디지털서비스 이용지원시스템에 ‘스패로우 클라우드’ 등록

**약점**: 보안업계의 인력난 문제

**기회**: OT 보안 전문기업 인수 합병하여 OT 보안 시장 진출

**위기**: 국내 정보보호 전문업체의 글로벌 진출 확대

**강점 디지털서비스 이용지원시스템에 ‘스패로우 클라우드’ 등록**: 파수의 자회사인 스패로우의 SaaS형 애플리케이션 보안 취약점 분석 솔루션 ‘스패로우 클라우드’가 디지털서비스 이용지원시스템에 등록되었다. 디지털서비스 이용지원시스템팀은 공공기관의 디지털서비스 이용을 촉진하기 위한 제도로, 과학기술정보통신부와 한국지능정보사회진흥원이 운영하고 있으며, 엄격한 심사를 통과한 서비스만이 등록할 수 있다. 이에 스패로우의 스패로우 클라우드가 디지털서비스 이용자원시스템에 등록된 것이다. 스패로우 클라우드는 오픈소스 소프트웨어의 보안 취약점을 식별하고 관리하는 기능을 제공하며, SBOM 생성 기능으로 소프트웨어 공급망의 효율적 관리를 지원한다. 이에 따라 공공기관 및 지자체의 정보보안 담당자는 사용 중인 오픈소스 라이선스를 확인하고, 법적 문제를 사전에 예방할 수 있다. 또한, 식별된 오픈소스의 취약점 정보를 통해 안전한 버전으로 업데이트할 수 있어 보안 위협에 대응할 수 있다. 이에 따라 스패로우는 스패로우 클라우드를 통해 공공기관의 소프트웨어 공급망 보안을 강화하고, 클라우드 네이티브 전환의 선두주자로 자리잡을 방침이다.

강점

디지털서비스 이용지원시스템에 ‘스패로우 클라우드’ 등록

**약점 보안업계의 인력난 문제**: 국내 정보 보안 업계는 북한, 중국, 러시아발 사이버 공격이 증가하고 있음에도 인력난에 허덕이고 있다. 이는 타 국내 정보통신(IT) 기업과 비교했을 때, 상대적으로 낮은 급여 수준에서 기인한 것으로 나타났다. 과학기술정보통신부와 한국정보보호산업협회(KISIA)에 따르면, 정보보호 기업들은 기술개발 인력 확보가 가장 큰 과제로 지적되었다. 안랩의 1인당 평균 급여는 약 6,800만 원으로, 네이버와 카카오의 1억 원을 넘는 평균 급여와 비교했을 때 상대적으로 낮은 수준이다. 실제로, IT 개발자 직군의 취업준비생은 기업의 연봉을 중점적으로 고려한다고 언급한 바 있다. 이에 정보보안 기업들은 사내 근무환경과 복지 개선을 통해 MZ 세대 개발자를 유치하기 위한 노력을 강화하고 있다. 파수는 주택자금대출제도로 최대 5,000만 원을 지원하고, 추천채용장려금을 통해 경력사항 최대 500만 원, 신입직원 100만 원을 지원하며, 국내 정보 보안 업계가 가지는 약점을 극복하고자 노력하고 있다.

약점

보안업계의 인력난 문제

**기회 OT 보안 전문기업 인수 합병하여 OT 보안 시장 진출**: 파수는 OT(운영기술) 보안 시장에 본격적으로 진출하기 위해 파로스네트웍스를 인수하고 흡수합병을 완료했다. 이번 인수로 파수는 파로스의 차별화된 OT 및 ICS 보안 컨설팅 역량을 통해 시장 개척을 계획하고 있다. OT 보안은 공장 및 발전소 등 물리적 시설을 보호하는 것을 목표로, OT 시스템이 공격받으면 공장이나 발전소가 멈추거나 오작동할 수 있어 경제적, 인적, 환경적 피해를 초래할 수 있다. 파로스는 15년 이상의 전문 노하우를 기반으로 대기업 고객과 다수의 구축 사례를 보유한 OT 보안 솔루션 컨설팅 전문업체이다. 파수는 국내의 OT 보안 의무화의 가능성이 높아짐에 따라 OT 보안 시장에서의 신장 기회를 모색할 계획이며, 파로스의 역량과 노하우를 기반으로 다양한 서비스를 개발하고자 한다. 이에 파수는 구축부터 운영, 안정화에 이르는 독보적인 OT 보안 역량과 레퍼런스를 갖춘 파로스와 함께 OT 보안 시장을 이끌어 나갈 수 있도록 노력하겠다고 전했다.

기회

OT 보안 전문기업 인수 합병하여 OT 보안 시장 진출

**위기 국내 정보보호 전문업체의 글로벌 진출 확대**: 최근 국내 정보보호 기업들이 글로벌 시장 진출을 가속화하고 있다. 안랩, 지니언스, 파이오링크, 시큐브 등 기존 주요 기업 뿐만 아니라 신생 기업도 해외 시장에 집중하고 있다. 특히, 'K-보안' 기술의 중요한 시장으로 중동과 동남아시아가 부각되고 있다. 이에 안랩은 사우디아라비아 공공투자기금이 전액 출자한 사이버 보안·클라우드 분야 기업인 SITE와 사이버 보안 합작법인을 설립하여 중동 시장에 진출했다. 안랩의 합작법인은 사우디아라비아 내 공공기관과 기업에 안랩 보안 솔루션과 서비스를 선보일 계획으로, 향후 중동과 북아프리카 지역까지 사업을 확대할 방침이다. 이 외에도 지니언스는 2023년 글로벌 고객 100곳 돌파에 성공하며, 중동에서 큰 성과를 거두었다. 또한, 이메일 보안에 특화된 시큐레터는 2022년 사우디 국책투자기관으로부터 투자 유치를 받아 시장에서 주목받으며, 2023년 사우디 투자부와 업무협약을 맺는 등 중동에서 지속해서 성과를 내고 있다. 마지막으로, 스틸리언은 인도네시아의 아디라 파이낸스에 모바일 앱 보안 솔루션을 공급하며 동남아시아 시장에서 발전하고 있다. 이처럼 다양한 보안업체가 중동을 중심으로 해외시장 진출에 본격화에 나서고 있는 상황에 따라 파수도 다양한 전략을 펼쳐야 할 것으로 보인다.

위기

국내 정보보호 전문업체의 글로벌 진출 확대

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

파수 분석리포트 2024 ver.

**미션**: Make IT Easy & Simple 2000년, "한국이 만드는 세계적인 소프트웨어"를 꿈꾸었습니다.20여 년이 지난 지금, Fasoo는 더 쉽고, 더 편리한 IT 세상을 만들기 위해 새로운 도전을 시작합니다.

Make IT Easy & Simple

2000년, "한국이 만드는 세계적인 소프트웨어"를 꿈꾸었습니다.20여 년이 지난 지금, Fasoo는 더 쉽고, 더 편리한 IT 세상을 만들기 위해 새로운 도전을 시작합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

파수 분석리포트 2024 ver.

Value Maker 자신의 역할과 그에 따른 가치를 분명히 인식하고 더 큰 가치를 만들어 내기 위해 유연하게 역할을 재정립하는 사람
Challenger 도전적인 목표를 설정하고 효과적인 전략을 찾아 용감하게 실행하는 사람
Collective Creator 주변의 다양한 아이디어를 이끌어 내고 지속적인 개선을 통해 최고의 해결책을 함께 찾아내는 사람

Value Maker

자신의 역할과 그에 따른 가치를 분명히 인식하고 더 큰 가치를 만들어 내기 위해 유연하게 역할을 재정립하는 사람

Challenger

도전적인 목표를 설정하고 효과적인 전략을 찾아 용감하게 실행하는 사람

Collective Creator

주변의 다양한 아이디어를 이끌어 내고 지속적인 개선을 통해 최고의 해결책을 함께 찾아내는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

파수 분석리포트 2024 ver.

서류접수
인터뷰
인턴십(3개월)
전환평가
정규직 전환

**채용일정**: 신입채용은 연중 2~3회 진행되며, 채용연계형 인턴을 모집한다. 경력채용은 T/0 발생시 수시 채용으로 진행된다

**전환 평가**: 전환평가는 PT발표를 통해 인턴 기간 업무 성과와 직무 적합성을 평가한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

파수 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1대 다로 진행되고, 기술면접이 많지는 않지만 보안에 대한 기본적인 지식은 알고 가는 것이 좋습니다. 약간은 경직된 분위기이며 시간은 약 10분 정도로 짧아 자기소개 등을 진행하지 않았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 보안 관련해서 겪어본 이슈들이 있나요? Q2. 직무가 무엇을 하는 직무인지 알고 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해를 확실히 요구하는 편이고, 보안 쪽에 지식이 있으면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1대 다로 진행되고, 기술면접이 많지는 않지만 보안에 대한 기본적인 지식은 알고 가는 것이 좋습니다. 약간은 경직된 분위기이며 시간은 약 10분 정도로 짧아 자기소개 등을 진행하지 않았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 보안 관련해서 겪어본 이슈들이 있나요?

Q2. 직무가 무엇을 하는 직무인지 알고 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해를 확실히 요구하는 편이고, 보안 쪽에 지식이 있으면 좋을 것 같습니다.

