# 파트론_2024_ver. Report

## 재직자가 본 파트론

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

파트론 분석리포트 2024 ver.

파트론

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 그 외 기타 전자 부품 제조업

그 외 기타 전자 부품 제조업

**경쟁사**: LG이노텍삼성전기캠시스

LG이노텍

삼성전기

캠시스

광메카사업 58.3 %
센서&패키지사업 29.1 %
전자통신사업 12.6 %

2024.08.08

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 65점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

65점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다.""세 끼 식사가 모두 제공된다.""월급이 밀리지 않는다."

"연차 사용이 자유롭다."

"세 끼 식사가 모두 제공된다."

"월급이 밀리지 않는다."

**부정적평가**: "출퇴근 시 교통이 불편한 편이다.""직원 교육 체계가 빈약하다.""영업이익이 늘어도 PS 비율은 줄어든다."

"출퇴근 시 교통이 불편한 편이다."

"직원 교육 체계가 빈약하다."

"영업이익이 늘어도 PS 비율은 줄어든다."

2003년 설립된 파트론은 무선통신 기술의 핵심인 RF부품분야를 선도하는 종합 부품기업이다. 안테나, 카메라모듈, 각종 센서를 삼성전자의 프래그쉽 스마트폰 모델에 첫 번째로 공급하며, 스마트밴드, 의료기기, 음향기기 등은 직접 제조, 판매한다.

1위 광메카사업 58.3 % 카메라모듈, Actuator, Lens, 모터
2위 센서&패키지사업 29.1 % 지문인식센서, 심박센서, 온도센서, Touch Pad Module, LED
3위 전자통신사업 12.6 % RF부품(안테나, 유전체필터, 아이솔레이터), 전자기기(전자담배, 웨어러블기기, 응원봉 등)

1위

광메카사업

58.3 %

카메라모듈, Actuator, Lens, 모터

2위

센서&패키지사업

29.1 %

지문인식센서, 심박센서, 온도센서, Touch Pad Module, LED

3위

전자통신사업

12.6 %

RF부품(안테나, 유전체필터, 아이솔레이터), 전자기기(전자담배, 웨어러블기기, 응원봉 등)

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

파트론 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략

**파트론의 사업개요**: 파트론은 광메카사업, 센서 및 패키지 사업, 전자통신사업을 영위하고 있다. 광메카사업에서는 카메라모듈을 주로 생산하며, 2023년 기준 전체 매출의 58% 비중을 차지하고 있다. 휴대폰 시장 수요 감소와 경쟁 심화로 수익성이 악화되었으나, 파트론은 생산성을 향상시켜 원가 경쟁력을 확보하고 있다. 또한 자율주행 자동차 시장의 성장으로 차량별 카메라 수가 증가하여 자동차용 카메라모듈 매출이 지속적으로 증가할 것으로 예상된다. 센서&패키지 사업은 지문인식센서, 심박센서 등을 생산하며, 2023년 파트론 전체 매출의 29%를 차지한다. 파트론은 휴대폰용 지문인식 센서, LED를 시작으로 웨어러블용 심박 센서, 온도 센서로 사업 영역을 확장하여 매출을 올리고 있다. 2024년에는 SIP, 포스터치센서가 신규 공급되며, 자동차용 TMS센서 및 스마트 기저귀 센서 등으로 매출이 더욱 증가할 것으로 보인다. 전자통신사업 부문에서는 안테나 등 RF 부품과 전자담배, 웨어러블 기기 등 전자기기를 직접 생산하고 있으며, 이 부문이 전체 매출의 13%를 차지하고 있다. 앞으로 이 부문에서도 신제품 개발을 통해 매출 비중이 증가할 것으로 보인다.

**파트론의 판매경로 및 판매전략**: 파트론의 판매경로는 직접판매, 대리점을 거치는 간접판매, 해외판매법인을 거치는 방식으로 이루어져 있다. 국내 거래는 직접판매가 주로 현금이나 어음으로 결제되며, 수출은 대리점을 통한 간접판매와 직접판매 모두 T.T로 결제된다. 파트론은 국내 시장에서 시장 우위 제품군인 카메라모듈, 센서모듈, 안테나 등의 개발, 생산 능력을 길러 원가를 절감하고 거래처를 다변화하고 있다. 자동차용 부품, 웨어러블/헬스케어, 의료기기 등 새로운 영역은 연구개발을 지속하여 시장 점유율을 높이며, 해외 공장을 활용해 원가를 줄이고 있다. 해외 시장의 경우 아시아 및 미주 지역의 에이전트를 늘리고, 대규모 거래선에 대한 직접매출을 추진하며, 해외 사무소 및 지점을 추가로 설치하고 있다. 또한 업계 전문지, 전시회 등을 통해 제품 홍보와 대외 인지도를 높이고 있다. 주요 매출처로는 삼성전자, 현대모비스 등 자동차 부품 관련 업체(15%), KT&G와 해외업체 등(11%)이다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

파트론 분석리포트 2024 ver.

#광메카사업 #스마트센서사업 #전자통신사업 #사업현황

**광메카사업의 특성과 현황**: 파트론의 광메카사업부문은 카메라 모듈을 주력으로 하며, 주요 시장인 휴대폰과 자동차 산업의 경기 변동에 큰 영향을 받는다. 휴대폰 시장은 현재 성숙기에 접어들어 신흥 시장의 성장도 정체되어 경쟁이 심화되고 있다. 2023년 휴대폰 출하량은 전년 대비 소폭 감소했으나, 2024년에는 AI 기술의 도입과 교체 주기의 회복으로 출하량이 증가할 것으로 예상된다. 파트론은 2007년 삼성전자 피처폰 E250에 VGA 카메라를 공급하면서 시작해 스마트폰용 고화소 카메라로 사업 영역을 확장해왔다.자동차용 카메라 시장은 자율주행 기술의 발전에 따라 연평균 9.25% 성장해 2031년에는 약 31조 원 규모에 이를 것으로 예상된다. 파트론은 2013년부터 자동차용 카메라 모듈 시장에 진출했으며, 2017년 클레무브를 통해 ADAS(첨단 운전자 지원 시스템) 카메라를 공급하기 시작했다. 현재는 현대모비스를 통해 자동차용 카메라 모듈을 공급하며, 지속적으로 사업 경쟁력을 강화하고 있다.

**스마트센서사업의 특성과 현황**: 센서는 자동화 산업, 바이오메디컬 및 헬스케어, 자동차 등 다양한 분야에서 모니터링과 제어 용도로 널리 사용된다. 최근 스마트 기기 수요 증가, 기기 측정 및 제어의 중요성 부각, 보안 문제에 대한 우려로 인해 신뢰성과 성능이 뛰어난 센서에 대한 수요가 증가하고 있다. 앞으로 생체인식 기술은 금융, 의료 정보, 검역 등으로 확장될 것이며, 인구 고령화와 원격 진료 수요 증가에 따라 스마트 헬스케어와 의료 시장도 성장할 전망이다.파트론은 2016년부터 지문 센서, 심박 센서, LED를 양산하며 센서 및 패키지 사업을 운영하고 있다. 현재 파트론의 제품은 삼성전자 중저가 및 플래그십 스마트폰, 그리고 전장용으로 공급되고 있다. 파트론의 심박 센서는 갤럭시 워치에 적용되었고, 초소형 적외선 온도 센서는 갤럭시 워치5에 탑재되었다. 2024년에는 포스터치 센서와 스마트 기저귀 센서 등의 사업화가 예상되며, 이로 인해 파트론의 매출이 증가할 것으로 보인다.

**전자통신사업의 특성과 현황**: RF부품사업은 통신시스템 시장과 휴대폰 등 전자기기시장을 전방 산업으로 한다. 통신시스템 시장에서는 대용량 데이터 통신 수요 증가로 초고속 대용량 통신망에 대한 투자가 지속되고 있다. 파트론은 2003년 유전체 필터와 아이솔레이터를 토대로 세라믹 및 고주파 기술을 활용하여 안테나 사업을 시작하였다. 2007년 삼성전자 휴대폰에 Chip Ant를 공급하기 시작한 것을 기점으로, 스마트폰에도 다양한 안테나 방식을 제공해왔으며, 2023년에는 새로운 UWB Ant를 공급하였다.전자기기사업은 제품의 고사양화와 IT산업 간 융합으로 범위가 확대되며, 기술 혁신이 이루어짐에 따라 수익성이 개선될 것이다. 파트론은 2014년 무선 헤드셋을 시작으로 웨어러블 밴드, 비접촉식 체온계, 무선 충전기 등을 직접 생산하며 2022년부터 KT&G에 전자담배를 공급하였다. 또한 파트론은 주요 기업의 혁신적 요구에 대응하여 ODM 및 OEM 사업을 확장하고, 국내외 주요 고객사와 협업하여 제품을 공급하고 있다. 앞으로도 페트론은 지속적인 기술 개발과 원가 경쟁력 확보를 통해 사업을 확장할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

파트론 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 카메라 모듈 등 전자부품 제조업

**매출액**: 1조 1,724억

**영업이익**: 417억

**현황**: 24년 2분기 영업익 143억, 전년대비 70% 상승

LG이노텍 분석리포트 대표사업 카메라 모듈 등 전자부품 제조업 매출액 20조 6,053억 영업이익 8,308억 현황 전장 특허 5년간 3,500건 출원하며 시장 선점 드라이브
삼성전기 분석리포트 대표사업 카메라 모듈 등 전자부품 제조업 매출액 8조 9,094억 영업이익 6,394억 현황 눈 1분만에 녹는 전장용 카메라 모듈 양산 계획 발표

LG이노텍

분석리포트

**대표사업**: 카메라 모듈 등 전자부품 제조업

**매출액**: 20조 6,053억

**영업이익**: 8,308억

**현황**: 전장 특허 5년간 3,500건 출원하며 시장 선점 드라이브

삼성전기

분석리포트

**대표사업**: 카메라 모듈 등 전자부품 제조업

**매출액**: 8조 9,094억

**영업이익**: 6,394억

**현황**: 눈 1분만에 녹는 전장용 카메라 모듈 양산 계획 발표

그 외 경쟁사 캠시스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

파트론 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 人材와 믿음을 바탕으로 技術과 機能이 앞선 製品을 경쟁력 있고 빠르게 만들어 顧客과 함께 發展한다.

人材와 믿음을 바탕으로 技術과 機能이 앞선 製品을 경쟁력 있고 빠르게 만들어 顧客과 함께 發展한다.



## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

파트론 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자소서 제출 후 전화로 응시여부를 묻고 최종면접은 회장님과 진행.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에 대해 아는대로 말씀해보세요. Q2. 회사를 다닌다면 언제까지 다닐건지? 그 이유는?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대해 많이 알고 가는것이 중요한것 같고 끈기를 중요시 하는것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자소서 제출 후 전화로 응시여부를 묻고 최종면접은 회장님과 진행.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에 대해 아는대로 말씀해보세요.

Q2. 회사를 다닌다면 언제까지 다닐건지? 그 이유는?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대해 많이 알고 가는것이 중요한것 같고 끈기를 중요시 하는것 같습니다.

