# 팜스코_2024_ver. Report

## 재직자가 본 팜스코

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

팜스코 분석리포트 2024 ver.

팜스코

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 배합사료 제조업

배합사료 제조업

**경쟁사**: 농협사료제일사료대한사료

농협사료

제일사료

대한사료

사료부문 73.2 %
식품부품 36.3 %
계열부문 14.3 %
기타 6.5 %

2024.07.02

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 75점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

75점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "자유롭게 법카를 사용할 수 있다.""연차를 사용할 때, 눈치 보지 않고 쓸 수 있다.""아침, 점심, 저녁 모두 구내식당을 운영한다."

"자유롭게 법카를 사용할 수 있다."

"연차를 사용할 때, 눈치 보지 않고 쓸 수 있다."

"아침, 점심, 저녁 모두 구내식당을 운영한다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""수직적인 조직 문화가 남아 있다.""주 6일 출근하여 워라밸이 지켜지지 않는다."

"연봉 인상률이 낮다."

"수직적인 조직 문화가 남아 있다."

"주 6일 출근하여 워라밸이 지켜지지 않는다."

1999년에 설립된 팜스코는 배합사료업을 주업으로 하고 있으며 양돈, 신선육, 육가공, 유통까지 축산식품의 전과정을 수직계열화하는 시스템을 구축해왔다. 4개의 사료공장을 가동하며, 양계용, 양돈용, 낙농용, 비육용 등 일반사료에서부터 애완견용 등 특수사료에 이르기까지 전 축종 사료를 제조 및 판매하고 있다.

1위 사료부문 73.2 % 양돈, 양계, 축우 기타 등 배합사료 제품
2위 식품부품 36.3 % 돈육 등 신선식품, 육가공식품
3위 계열부문 14.3 % 비육돈 등
4위 기타 6.5 % 비료, 태양광 등

1위

사료부문

73.2 %

양돈, 양계, 축우 기타 등 배합사료 제품

2위

식품부품

36.3 %

돈육 등 신선식품, 육가공식품

3위

계열부문

14.3 %

비육돈 등

4위

기타

6.5 %

비료, 태양광 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

팜스코 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #연구개발활동

**팜스코의 사업개요**: 팜스코는 종합축산식품기업으로서 사료, 계열화, 식품, 기타 사업을 영위하고 있다. 사료사업부문에서는 국내 안성, 정읍, 칠곡, 제주에 4개 사료공장과 인도네시아에 1개 사료공장 및 3개의 옥수수 건조장을 운영하고 있으며, 양돈, 양계, 낙농, 비육용 일반사료와 애완견용 특수사료까지 제조 및 판매하고 있다. 식품사업부문에서는 팜스코의 사양관리 프로그램으로 선발된 규격돈을 '하이포크'로 생산해 소비자에게 공급하며, 국내산 브랜드육의 우수성을 알리고, 위생적인 축산물을 제공하고 있다. 육가공식품 부문에서는 소비자 라이프 스타일 변화에 맞춰 차별화된 제품을 개발해 경쟁력을 높이고 있다. 기타사업부문에서는 농장 시설물 유휴 공간을 활용한 태양광발전사업을 통해 시간당 3천Kw의 전기를 생산하는 청정에너지 돈사 모델을 운영하며 친환경 축사의 방향성을 제시하고 있다. 팜스코의 종속회사인 팜엔코는 가축분뇨처리비용의 수익전환과 합법적인 방류수질 유지를 통해 친환경퇴비를 생산하며, 비료 사업 외에도 수질분석, 폐기물 처리업, 컨설팅 사업까지 영역을 확장할 계획이다.

**팜스코의 판매 관련 사항**: 팜스코는 다양한 판매경로와 방법을 통해 사료, 식품, 가축을 판매하고 있다. 배합사료는 주로 주문판매 방식으로 이루어지며, 현금 96%, 어음 4%의 대금 회수 조건을 가지고 있다. 주요 판매 부대비용으로는 운반비, 상하차 용역비, 매출 에누리, 판매 장려금, 판매 수수료, 매출 할인, 판매 촉진비 등이 있다. 식품은 대형 유통업체와 하이포크 일반 대리점, 실수요처에 직접 판매되며, 유통업체는 15일 단위 정산 후 입금하고 대리점은 여신 한도 내에서 운용하며 기타 실수요처는 현금 결제 조건이다.팜스코는 친환경 사료와 과학적인 사양관리 프로그램 개발하고, 서비스 중심의 경쟁체제를 확립하고 있다. 또한, 고기능성 사료 판매, 기술 사양 분석, 컨설팅 마케팅을 통해 고객 만족 경영 시스템을 강화하고 있으며, 대리점 판매보다 직판 체제를 구축해 나가고 있다. 식품 부문에서는 대형 유통업체와 대리점 중심의 판매 전략을 수립하고 있으며, 브랜드 가치를 고려해 타사 제품 대비 15~20% 가량 고가 판매 전략을 구축하고 있다.

**팜스코의 연구개발활동**: 팜스코의 연구개발은 축산과학연구소가 담당하고 있으며, 주요 연구분야는 양돈, 축우, 양계용 신제품 및 급여프로그램 개발, 배합비 설계 및 품질관리, 환경기술 관련 컨설팅 및 tool 개발이다. 또한 축산과학연구소는 포뮬라팀, R&T팀, 환경기술담당팀, 분석실험실로 나누어 연구개발에 집중하고 있다. 팜스코는 2023년 양돈 캐치업 솔루션 프로그램을 통해 고농축 영양소의 밀도를 강화하고, 면역아미노산을 강화하는 연구개발실적을 냈다. 이는 돼지의 장건강을 개선시켜 농장의 출하문제를 해결하기 위한 목적이다. 또한, 양돈 리더맥스 GT플러스 자돈 프로그램을 통해 자돈의 초기성장을 극대화하고, 이유 후 유성율 항상에 도움을 주었다. 이 외에도 산란계골드 프로그램, 스페셜번식우 프로그램 등 다양한 연구개발실적을 기록했다. 이처럼 팜스코는 전문적인 조직을 두고 다양한 제품 및 기술을 개발함으로써 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

팜스코 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위

**배합사료사업의 특성**: 팜스코는 과학적인 설계기술을 바탕으로 다양한 원료를 저장, 분쇄, 혼합, 계량, 가공하여 위생적이고 안전한 배합사료를 생산하는 축산업의 기초 산업을 담당하고 있다. 배합사료는 가축의 성장에 필요한 영양소를 고르게 공급하는 역할을 하며, 축산업 생산비 중 가장 큰 비중을 차지하여 축산업계에 큰 영향을 미친다. 배합사료의 품질은 축산물의 건강 상태와 직접적으로 연관되므로, 고품질의 배합사료는 양질의 고기를 얻기 위해 필수적이다. 만약 사료의 품질이 변동성이 크거나 적절한 영양을 제공하지 못하면, 축산물의 질병이나 체중 감소 등 부정적인 영향을 초래할 수 있다. 따라서, 우수한 품질의 사료를 유지하고 지속적으로 개선하는 것이 매우 중요하다. 이에 따라 팜스코는 품질에 대한 신뢰도를 높이고, 지속적인 품질 개선을 통해 경쟁력을 유지함으로써 안정적인 시장 지위를 확보하고 있다.

**팜스코의 육가공사업 경쟁우위**: 팜스코는 육가공사업본부를 통해 국산 돈육을 사용한 저지방 '3% 날씬한 햄' 시리즈를 출시하였다. '3% 날씬한' 신제품 브랜드 출시는 두부보다 지방함량이 낮은 햄소시지 제품군으로 기존 햄 제품과 차별화를 꾀하였다. 이 제품들은 농장에서 식탁까지 일관되게 관리된 통합경영 시스템에서 생산된 고급 원료육을 사용하며, 오랜 제조기술 연구를 통해 개발되었다. 또한, 팜스코는 '새맛햄'을 출시해 애경, 롯데, 현대백화점 등에 런칭함으로써 한돈 소비 촉진과 가공육의 고급화를 동시에 추진했다. 2014년에는 기존 제품 대비 약 30% 나트륨을 줄인 '나트륨을 줄인 담백한 저염햄'을 출시하였다. 이를 통해 팜스코는 소비자 건강과 편리성을 최우선으로 고려하는 프리미엄 육가공 브랜드로 자리매김하고자 하였다.팜스코는 2017년 팜스코푸드를 인수하고, 2022년 신선식품사업과 육가공사업을 통합하였다. 이에 식품사업본부로 재편되어 새롭게 출발했으며, 다양한 신제품 개발과 품질 개선을 지속하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

팜스코 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 배합 사료 제조업

**매출액**: 1조 8,545억

**영업이익**: 315억

**현황**: 정육 배달 전문 플랫폼 미트라이더, 가맹 100호점 돌파

농협사료  대표사업 배합 사료 제조업 매출액 2조 1,667억 영업이익 660억 현황 울산지사, '락토플러스 R40' 생산성 향상 효과 확인
제일사료  대표사업 배합 사료 제조업 매출액 1조 2,040억 영업이익 270억 현황 낙농 전문 교육 카우시그널 워크숍 진행

농협사료

**대표사업**: 배합 사료 제조업

**매출액**: 2조 1,667억

**영업이익**: 660억

**현황**: 울산지사, '락토플러스 R40' 생산성 향상 효과 확인

제일사료

**대표사업**: 배합 사료 제조업

**매출액**: 1조 2,040억

**영업이익**: 270억

**현황**: 낙농 전문 교육 카우시그널 워크숍 진행

그 외 경쟁사 대한사료 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

팜스코 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Beyond No.1, Everyday with Famsco

Beyond No.1, Everyday with Famsco

**미션**: 축산식품 산업을 선도하여 고객의 행복한 삶에 기여합니다.

축산식품 산업을 선도하여 고객의 행복한 삶에 기여합니다.



**핵심가치**: 우리는 항상 소통합니다. 고객은 항상 옳습니다.구성원 존중의 마음으로 소통합니다.우리는 끊임없이 소통합니다. 끊임없이 궁리하고 개선합니다.디지털 중심 사고로 프로세스를 혁신합니다.우리는 함께 성장합니다. 고객의 가치를 최우선으로 생각합니다.사회적 윤리규정을 준수합니다.우리는 언제나 No.1을 추구합니다. 자신의 분야에서 최고의 전문가가 됩니다. Total Solution으로 압도적인 경쟁력을 추구합니다.

**우리는 항상 소통합니다.**: 고객은 항상 옳습니다.구성원 존중의 마음으로 소통합니다.

**우리는 끊임없이 소통합니다.**: 끊임없이 궁리하고 개선합니다.디지털 중심 사고로 프로세스를 혁신합니다.

**우리는 함께 성장합니다.**: 고객의 가치를 최우선으로 생각합니다.사회적 윤리규정을 준수합니다.

**우리는 언제나 No.1을 추구합니다.**: 자신의 분야에서 최고의 전문가가 됩니다. Total Solution으로 압도적인 경쟁력을 추구합니다.

**우리는 항상 소통합니다.**: 고객은 항상 옳습니다.구성원 존중의 마음으로 소통합니다.

**우리는 끊임없이 소통합니다.**: 끊임없이 궁리하고 개선합니다.디지털 중심 사고로 프로세스를 혁신합니다.

**우리는 함께 성장합니다.**: 고객의 가치를 최우선으로 생각합니다.사회적 윤리규정을 준수합니다.

**우리는 언제나 No.1을 추구합니다.**: 자신의 분야에서 최고의 전문가가 됩니다. Total Solution으로 압도적인 경쟁력을 추구합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

팜스코 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

일반영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안하지만 날카로운 질문이 많습니다. 전반적으로 지원자를 위하는 분위기이고 체계적입니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 내가 가지고 있는 다른 지원자와의 차이점은? Q2. 내가 영업사원으로 활용할 수 있는 능력은?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 분위기는 풀어주면서 질문 내용은 압박면접입니다. 기초적인 자기소개 지원동기부터 로열티검증까지 1시간동안 모두 이뤄졌고, 특히 미래 포부를 중요하게 여기는 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안하지만 날카로운 질문이 많습니다. 전반적으로 지원자를 위하는 분위기이고 체계적입니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 내가 가지고 있는 다른 지원자와의 차이점은?

Q2. 내가 영업사원으로 활용할 수 있는 능력은?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 분위기는 풀어주면서 질문 내용은 압박면접입니다. 기초적인 자기소개 지원동기부터 로열티검증까지 1시간동안 모두 이뤄졌고, 특히 미래 포부를 중요하게 여기는 것 같습니다.

