# 팜한농_2023_ver. Report

## 재직자가 본 팜한농

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

팜한농 분석리포트 2023 ver.

팜한농

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 작물보호제비료

작물보호제

비료

**경쟁사**: 농협케미컬<br/바이엘

농협케미컬<br/바이엘

**STRENGTH**: LG 자회사&탄탄한 신기술개발력

**WEAKNESS**: 제조원가 의존도가 높은 구조적 한계로 인한 불안정한 수익성

**OPPORTUNITY**: 식량위기로 급부상하는 스마트팜시장

**THREAT**: 농촌고령화, 경지면적 감소등의 시장위축

작물보호(농약) 63.9 %
비료 26.8 %
기타 9.3 %

2023.07.11

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 77점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

77점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "눈치볼 필요 없이 칼퇴가 가능해 워라밸을 지킬 수 있다""강요없는 회식으로 자유롭게 참여가능하다""함께 일하는 사람들이 다 좋은 분위기다"

"눈치볼 필요 없이 칼퇴가 가능해 워라밸을 지킬 수 있다"

"강요없는 회식으로 자유롭게 참여가능하다"

"함께 일하는 사람들이 다 좋은 분위기다"

**부정적평가**: "수직적인 조직문화가 있다""성과평가가 객관적으로 진행되지 않아 공정한 평가를 받지 못한다는 느낌이 있다"

"수직적인 조직문화가 있다"

"성과평가가 객관적으로 진행되지 않아 공정한 평가를 받지 못한다는 느낌이 있다"

LG그룹 자회사인 팜한농은 살균·살충제 및 비료 등 기타 농업용 화학제품 제조를 주요 사업으로 하고 있다. 국내 시장점유율이 농약 1위, 비료 2위로 우수한 수준의 시장지위를 확보하고 있다.

1위 작물보호(농약) 63.9 % 작물보호(농약)190여종의 작물보호제를 생산/공급. 포리옥신, 큐라텔, 근사미 등
2위 비료 26.8 % 20여개 비료 품목 생산. 맞춤비료, 일반화학비료, 원예용비료, 유기질비료 등
3위 기타 9.3 % 약 600여개 품종 종자, 동물약품 등 공급

1위

작물보호(농약)

63.9 %

작물보호(농약)190여종의 작물보호제를 생산/공급. 포리옥신, 큐라텔, 근사미 등

2위

비료

26.8 %

20여개 비료 품목 생산. 맞춤비료, 일반화학비료, 원예용비료, 유기질비료 등

3위

기타

9.3 %

약 600여개 품종 종자, 동물약품 등 공급

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

팜한농 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**스마트파밍 솔루션 '팜스올'출시**: 팜한농이 농가 맞춤형 디지털파밍솔루션 어플리케이션 ‘팜스올(FARM’SALL)’을 출시했다. ‘팜스올’은 농장 환경을 실시간으로 분석한 다음 병해충 가능성을 진단해 최적의 방제 방법을 추천하는 서비스를 제공한다. 팜스올을 이용하는 농가들은 농지에 미리 설치해 둔 디지털 센서를 통해 농장 내 온·습도, 일사량, 이산화탄소 농도, 배액의 전기전도율(EC)과 산성도(pH) 등 작물 생육 과 관련한 모든 정보를 디바이스를 통해 받아볼 수 있다. 작물의 병충해 의심시 사진을 찍어 올리면 병해여부를 알려주는 기능과 농업 전문 컨설턴트의 주기적 방문 상담서비스도 제공된다. 팜스올은 2019년부터 약 300여 농가를 대상으로 시범 서비스를 진행하며 디지털 센서 성능과 서비스 현지화에 주력해왔다. 히타치엘지데이터스토리지(HLDS)와 협업해 디지털 센서도 팜한농만의 스타일로 디자인했다. 팜스올 서비스는 최근 약 60여 농가가 신규 계약하는 등 호조의 첫걸음을 내딛고 있다. 팜한농은 서비스하는 작물군을 계속해서 확대해 나갈 예정이다. 팜한농 대표는 “농업인 고객들의 영농 고민 해결에 초점을 두고, 언제 어디서나 내 농장 환경을 들여다보며 편하게 농사지을 수 있도록 팜스올을 개발했다”며, “첨단 기술을 반영한 농업 플랫폼으로 팜스올 서비스를 확대해, 농업 생산성 향상과 농가 소득 증대에 이바지하겠다”고 말했다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

팜한농 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**적극적 신품종 R&D**: 팜한농이 신기술개발출시제품의 연이은 히트로 23년에도 적극적 R&D를 진행한다. 팜한농은 국내 최초 '광분해완효성 비료'와 미국환경보호청의 인증을 받은 신물질 비선택성 제초제 '테라도'의 시장의 긍정적 평가와 매출신장에 힘입어 기존 연구개발 중인 신물질들을 상용화하기 위해 박차를 가할 전망이다. 먼저 테라도를 배출한 작물보호 사업분야에서 테라도를 함께 연구 개발했던 한국화학연구원과 또 한번 손잡고 테라도를 이을 새 작물보호제 개발에 착수할 예정이다. 팜한농 관계자는 "기후 변화에 따른 비생물학적 스트레스 내성을 기르는데 도움을 주는 제품과 난방제 병해충 방제 효과가 우수한 바이오 작물보호제 방향으로 개발에 집중할 예정이다"라고 말했다. 비료부문에서는 광분해 비료 브랜드'에코뮬라'의 포트폴리오를 확장하고 기존 효자상품인 '한번에측조'와 '한번에아 리커'의 국내외 수출 인프라 확대에 주력할 예정이다. 마지막으로 종자부문에서는 기존 병 저항성 종자군의 개발, 상용화와 함께 기후변화에 대응하는 내서·내한성 신품공과 고품질 다수확 품종 등 우량 품종 육성에 집중할 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

팜한농 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · '미래 농업변화와 농업인의 건강 심포지엄' 개최· 신품종 수박 '씨드리스그린프라임'시식회 실시· 제초제 '테라도'로 말레이 시장 진출· 축분 바이오차 MOU체결

**사업성과**: · 완효성 비료 '한번에 측조' 매출 성과

· '미래 농업변화와 농업인의 건강 심포지엄' 개최

· 신품종 수박 '씨드리스그린프라임'시식회 실시

· 제초제 '테라도'로 말레이 시장 진출

· 축분 바이오차 MOU체결

· 완효성 비료 '한번에 측조' 매출 성과

**사업내용**: · 제초제 '테라도' 브라질, 파키스탄 진출· 친환경 브랜드 '에코뮬라' 론칭·창원서 신품종 '맘모스꿀수박' 선보여· 전남바이오산업진흥원과 신작물보호제 공동연구 협약 체결

**사업성과**: · '테라도' 글로벌 매출 1000억 돌파

· 제초제 '테라도' 브라질, 파키스탄 진출

· 친환경 브랜드 '에코뮬라' 론칭

·창원서 신품종 '맘모스꿀수박' 선보여

· 전남바이오산업진흥원과 신작물보호제 공동연구 협약 체결

· '테라도' 글로벌 매출 1000억 돌파

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

팜한농 분석리포트 2023 ver.

**'미래 농업변화와 농업인의 건강 심포지엄' 개최**: 팜한농이 강원도 원주시에서 ‘미래 농업 변화와 농업인의 건강 심포지엄’을 개최했다. 이번 심포지엄은 농촌의 초고령화에 대비하고 스마트농업 중심의 미래 농업을 살펴보기 위해 마련됐다. 미래 농업 기술 전망, 농업인 근골격계 질환의 증상과 예방, 웨어러블 로봇(근골격 보조수트)의 농작업 적용을 주제로 한 발표가 진행됐다. 첫 번째 주제에서는 1,000억 달러 규모의 글로벌 농업시장에서 글로벌 선도 농업기업들이 IT 및 농기계 기업과 협업하며 연간 15% 수준의 높은 성장률을 나타날 것이라는 전망예측이 발표되었다. 두 번째 발표에서는 농업인들의 지속적이고 과중한 노동 강도로 인해 지금까지 근골격계 질환 비율이 높았다는 것을 객관적 수치와, 앞으로는 편의장비 등을 도입해 농업인의 신체 부담을 줄여줘야한다는 것이 언급됐다. 이에 따라 농업 활동에 적용할 수 있는 웨어러블 로봇의 현 상황이 소개됐다. 로봇의 활용을 통해 농업인의 생산성은 증가하고 근골격계 질환 예방에도 큰 도움이 된다는 것이 언급되며 심포지엄이 성공리에 마무리되었다.

**신품종 수박 '씨드리스그린프라임'시식회 실시**: 팜한농이 롯데마트 서울ㆍ경기 지역 매장에서 신품종 수박 ‘씨드리스그린프라임’의 시식회를 열었다. ‘씨드리스그린프라임’은 팜한농이 출시한 씨 없는 수박으로, 21년 롯데마트와 계약재배하여 판매 후 소비자들의 긍정적 피드백을 받았다. 팜한농은 호평에 힘입어 ‘씨드리스그린프라임’ 판매수량을 확대해 잡고 수량을 확보했으며 앞으로 22년 7월 한 달간 롯데마트에서 판매할 예정이다. 기존 씨 없는 수박은 씨앗이 없어 먹기에는 좋지만, 육질이 무르고 과피가 두꺼워 식감면에서 만족도가 떨어지는 단점을 가지고 있었다. 반면 팜한농의 ‘씨드리스그린프라임’ 수박은 씨가 없으면서도 육질이 치밀해 아삭하고 당도도 높은 프리미엄급 수박이다. 과피가 얇아 빨간 과육이 일반 수박보다 많고 가장자리까지 맛이 좋을 뿐만 아니라, 남는 껍질의 양도 적어 편리하다. 과피 색 또한 진한 녹색으로 일반 수박과 달라 차이점을 바로 알 수 있다. 팜한농 종자사업 고객가치추진팀장은 “‘씨드리스그린프라임’은 불량주 발생이 적고 수확량이 많아 안정적으로 재배할 수 있는 품종”이라며, “앞으로도 농업인들이 재배하기 쉽고 소비자의 기호에도 맞는 고품질 수박을 개발하기 위해 최선을 다하겠다”라고 밝혔다.

**제초제 '테라도'로 말레이 시장 진출**: 팜한농의 ‘위덱스(Widex) 입상수화제’가 최근 말레이시아 오일팜(Oil Palm, 기름야자)용 제초제 제품으로 등록됐다. 자사 제초제 원제 ‘테라도(Terrad’or)’를 70% 함유한 ‘위덱스 입상수화제’는 말레이시아에서 시범 사용 후 23년부터 본격 판매된다. 말레이시아는 오일팜 재배면적이 약 590만 헥타르로 세계 2위 오일팜 재배국이다. 오일팜에서 나는 팜오일은 식용뿐만 아니라 생활용품, 의약품, 바이오연료 등 다양한 분야의 원료로도 각광받고 있다. 폭넓은 수요에 힘입어 말레이시아의 오일팜 농업은 핵심 산업으로 성장해 왔다. ‘테라도’는 피리미딘다이온계 제초제로, 빠르고 강력하고 안전하다는 특징을 가진다. 적은 양으로도 빠른 제초가 가능하며, 인체와 동물에 영향을 주지 않는다. 또한 내우성이 우수해 비가 내려도 안정적인 제초효과를 발휘하는 것이 특징이다. 이같은 특징 덕분에 ‘테라도’는 말레이시아에서 조기 등록에 성공, 내성문제와 안전성 문제가 불거진 기존 글리포세이트(Glyphosate)계 제초제를 사용하는 현지의 제초제 상황을 변혁할 것으로 기대되고 있다. 팜한농 해외사업담당 상무는 “전 세계 팜오일 생산의 25%를 차지하는 말레이시아에 ‘테라도’를 등록한 것을 발판 삼아, 세계 최대 오일팜 재배국인 인도네시아를 비롯한 주변국들과 작물을 대상으로 ‘테라도’의 해외사업을 확대해 나갈 계획”이라고 말했다. .

**축분 바이오차 MOU체결**: 팜한농이 의성군·경상북도농업기술원·바이오씨앤씨㈜와 ‘축분 바이오차 상생협력 업무협약’을 체결했다. 이번 공동협약에 참여한 4개 기관은 온실가스 감축 및 가축분뇨 처리 문제 해결과 농업 생산성 향상을 목적으로 한 바이오차 사업을 추진할 계획이다. 주요 협약 내용은 축분 바이오차 생산 및 활용 촉진을 위한 상호 협력, 작물 재배 실증시험 등 연구 활동, 관련 제품 보급 확대를 위한 시범사업 발굴·시행 등이다. 바이오차(Biochar)는 바이오매스와 숯의 합성어로, 나무·가축분뇨·농업 부산물을 저속 열분해해 만드는 난분해성 탄소 고형물이다. 바이오차 안의 탄소는 열분해를 거치면서 안정적 방향족 구조로 재배열돼 쉽게 분해되지 않는다. 따라서 바이오차를 토양에 묻으면 탄소를 반영구적으로 토양 속에 격리할 수 있어 온실가스 감축에 큰 도움을 준다. 한국농업기술진흥원에 따르면 축분 바이오차 1톤이 대기 중의 이산화탄소 약 2톤을 줄여주는 효과를 낸다. 또한 바이오차는 다공성 공극 구조를 가지고 있어 입자 사이에 틈이 많아 토양의 물리성과 화학성을 개선해주고, 토양미생물의 활동 공간도 늘려줘 작물 생육에도 도움을 준다. 특히 축분 바이오차는 나무로 만든 바이오차와 달리 동물성 양분을 함유하고 있어 유기질 비료의 원료로 활용할 수 있는 특징이 있다.

**완효성 비료 '한번에 측조' 매출 성과**: 팜한농의 완효성 비료 ‘한번에측조’가 인기에 힘입어 2022년 전체 판매량(39만 포)을 조기 달성했다. ‘한번에측조’는 모내기할 때 1회만 처리하면 수확할 때까지 더 이상 비료가 필요없는 국내 최초 100% 코팅 완효성 비료다. 필요한 양분물질들을 모두 코팅하고 용출 속도를 생육시기에 맞게 조절해 필요한 만큼의 양분을 지속적으로 공급하도록 설계했다. 질소만 코팅된 기존 완효성 비료는 200평당 40kg(2포)을 사용해야 하지만, ‘한번에측조’는 1/2인 20kg(1포)만 사용해도 돼 노동력 절감을 돕는다. 또한 ‘한번에측조’를 사용하면 벼 알곡이 여물 때까지 양분이 충분히 공급되기 때문에 쭉정이가 적고 이삭 및 알곡이 충분히 맺고, 미질이 향상되는 등 생산량 증가와 품질 향상에도 도움을 준다. 100% 코팅 비료라 가루날림이 없어 측조시비기가 막힐 우려도 없다. 특성상 이끼 발생과 도복 피해도 예방한다. 생육 기간이 짧은 조생종과 이모작 재배를 위해서는 ‘한번에측조 스피드’를 추천한다.  ‘한번에측조 스피드’는 조생종 및 이모작 벼의 생육주기에 맞춰 등숙기 이전에 비료 성분 용출을 모두 끝내므로 덜 익은 청미현상도 거의 일으키지 않는다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

팜한농 분석리포트 2023 ver.

**제초제 '테라도' 브라질, 파키스탄 진출**: 팜한농의 신물질 제초제 ‘테라도(Terrad’or)’가 브라질과 파키스탄에 진출했다. 세계 최대 작물보호제 시장인 브라질에서는 품목등록을 마치고 24년 하반기부터 브라질 내 재배면적 1위 작물인 콩, 2위 옥수수, 3위 커피에 모두 사용될 예정이다. 파키스탄에는 감자파종 전처리 제초제 ‘테라도’ 미탁제(ME, micro emulsion)를 등록해 파키스탄 농민들과 만날 예정이다. 브라질은 테라도를 평균대비 5년이나 앞당겨 등록하면서 인축위해성으로 퇴출된 기존 글리포세이트계 제초제를 빠르게 대체해줄 것을 기대하고 있다. 파키스탄의 니즈도 마찬가지다. 팜한농은 현지 파트너사인 칸조(Kanzo)와 함께 비농경지, 과수원, 감자밭 등에 약효시험을 진행해 출시를 준비해왔다. 작물 종류는 다르지만 과실과 감자에 영향을 주지 않는 테라도를 사용해 기존 제초제를 대체해줄 같은 효과를 기대하고 있다. 팜한농 해외사업담당은“‘테라도’의 훌륭한 성능으로 기존 제초제를 대체하고자 하는 세계각국의 러브콜이 증가하고 있다”며 “이번 브라질과 파키스탄의 출시가 중남미시장 개척의 신호탄이 돼줄 것”이라는 기대감을 드러내기도 했다.

**친환경 브랜드 '에코뮬라' 론칭**: 팜한농이 국내 최초로 개발한 광분해 완효성 비료 기술을 ‘에코뮬라(ecomula)’라 브랜드네이밍하고 본격적인 시장지배력 확보에 나선다. ‘에코뮬라’는 ‘친환경적인(ecological) 공식(formula)’의 줄임말로, ESG 농업 솔루션을 제공하겠다는 팜한농의 의지를 담은 네이밍이다. 기존 완효성 비료는 작물 생육에 맞춰 영양분이 천천히 녹아 나와 노동력 및 사용량 절감 효과가 탁월하지만, 비료 코팅에 사용되는 합성수지가 작물 수확 후에도 분해되지 않고 농경지에 남거나 하천으로 유입되어 주변을 오염하는 단점이 있었다. 팜한농은 이 문제를 개선하고자 LG화학과 함께 2016년부터 ‘완효성 비료 광분해 기술’을 개발해 왔다. 광촉매 융합 기술 및 피복 분해 기술이 집약된 ‘에코뮬라’ 적용 비료는 햇빛에 노출되면 코팅 재료가 안정적으로 자연 분해된다. 기술 개발 이후 상품화하여 ‘광분해 한번에측조’와 ‘광분해 한번에아리커’를 출시, 팜한농 비료 대리점과 농협에 공급했다. 이후 놀라운 성과로 기술의 우수성을 인정받아 농림축산식품부의 ‘녹색기술 인증’, 신기술(NET) 인증, 산업통상자원부의 신기술 인증을 획득하기도 했다. 또한 해외 비료시장을 겨냥해 주요국가들을 상대로 특허 등록을 추진하고 있다. 팜한농 비료사업담당은 “‘에코뮬라’ 기술을 확장하여 제공해 ‘에코뮬라’브랜드가 비료 시장의 표준이 될 수 있도록 할 것”이라고 말했다.

**창원서 신품종 '맘모스꿀수박' 선보여**: 팜한농이 창원에서 신품종 ‘맘모스꿀’ 수박 품평회를 개최했다. 수박 재배농가와 유통인 등 50여 명이 참석한 이번 품평회에서는 ‘맘모스꿀’ 수박의 특성과 재배방법, 재배농가 소감 등이 소개됐다. ‘맘모스꿀’은 팜한농이 약 10년에 걸쳐 개발한 저온기 재배용 신품종 수박으로, 저온기 불량 환경에서도 상품성이 좋고 형태이상과 발생이 드물다. 또한 병해에 강해 재배 안정성이 뛰어나며, 과피색이 짙고 호피무늬가 선명해 외관 상품성 경쟁력도 높다. 영남권 기준으로 9월에 정식해 크리스마스 무렵에 수확하는 작형, 10월에 정식해 구정 및 대보름 즈음에 수확하는 작형, 저온기 억제 촉성 재배로 3월부터 5월까지 수확하는 작형 등 다양한 작형 선택권이 있다는 것도 ‘맘모스꿀’ 수박의 장점이다. ‘맘모스꿀’ 수박을 재배한 한 농민은 “2022년 12월 말에 정식한 후 한파에도 불구하고 다른 수박보다 훨씬 크게 자랐고 진한 과피색에 호피무늬도 선명했다”며 “맘모스꿀 수박은 누가 재배해도 수확 품질이 우수한 좋은 품종이라, 2024년에는 밭 전체를 모두 맘모스꿀로 채울 생각”이라고 말하기도 했다. 팜한농 관계자는 “‘맘모스꿀’은 수박 재배농가들이 중요하게 여기는 저온 비대력과 외관 상품성을 월등히 개선한 신품종”이라고 밝혔다.

**전남바이오산업진흥원과 신작물보호제 공동연구 협약 체결**: 팜한농이 전남바이오산업진흥원 친환경농생명연구센터와 ‘친환경 바이오 작물보호제 공동 연구 협약’을 맺었다. 팜한농과 친환경농생명연구센터는 이번 협약을 통해 지구 온난화로 인해 작물이 겪는 스트레스 내성을 키워 작물의 품질 향상에 도움을 주는 작물활성제와 농작업 시간 및 노동력을 절감해주는 친환경 생력화(省力化) 바이오 작물보호제를 함께 개발할 예정이다. 팜한농은 최적의 미생물 균주 선발과 미생물 작물활성제 및 항공방제용 바이오 작물보호제 등의 신제품 개발을 진행하고, 친환경농생명연구센터는 농업용 미생물을 발굴하는 역할을 맡는다. 팜한농 작물보호사업부장은 “진흥원과 적극 협력해, 작물 활성 및 방제 효과가 우수하고 노동력 절감에도 기여할 수 있는 친환경 바이오 제품 개발에 앞장서겠다”고 이번 협약 소감을 밝혔다.

**'테라도'글로벌 매출 1000억 돌파**: ‘테라도’의 21년 전 세계 누계 매출이 1,660억 원을 돌파했다. 23년에는 22년 판매 실적 대비 50% 이상 성장할 것으로 예상되고 있다. 팜한농의 해외매출이 전체 매출의 25%를 차지하면서 LG화학에 인수된 2016년 773억원에 비해 115%가량 성장한 것을 보여주었다. 또한 ‘테라도’는 한국화학연구원과 합작하여 개발한 비선택제초제로, ‘테라도’ 매출에서 일정 기술료를 한국화학연구원에 매년 지급하고 있어, 기업과 공공기관 협력의 대표적인 성공사례로 볼 수 있다. 팜한농 대표는 “팜한농이 개발한 제품들이 글로벌 시장에서 호평받으며 해외사업의 성장세가 가속화되고 있다”며, “혁신적인 신물질 작물보호제를 개발해 해외사업을 지속적으로 확대하고, 국내 농산업 발전에도 기여할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.

****: 

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

팜한농 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 화학 살균ㆍ살충제 및 농업용 약제 제조업

**매출액**: 2,654억원

**영업이익**: 341억원

**현황**: 스마트파밍 솔루션 '팜스올'출시

농협케미컬  대표사업 화학 살균ㆍ살충제 및 농업용 약제 제조업 매출액 2,334억원 영업이익 123억원 현황 농협케미컬 대전공장 무재해 3000영업일 달성
바이엘크롭사이언스  대표사업 화학 살균ㆍ살충제 및 농업용 약제 제조업 매출액 2,305억원 영업이익 118억원 현황 작물보호제기업 美 아그라퀘스트 인수

농협케미컬

**대표사업**: 화학 살균ㆍ살충제 및 농업용 약제 제조업

**매출액**: 2,334억원

**영업이익**: 123억원

**현황**: 농협케미컬 대전공장 무재해 3000영업일 달성

바이엘크롭사이언스

**대표사업**: 화학 살균ㆍ살충제 및 농업용 약제 제조업

**매출액**: 2,305억원

**영업이익**: 118억원

**현황**: 작물보호제기업 美 아그라퀘스트 인수

그 외 경쟁사 농우바이오,팜에이트 등

심층분석 > 종합분석

팜한농 분석리포트 2023 ver.

**강점**: LG 자회사&탄탄한 신기술개발력

**약점**: 제조원가 의존도가 높은 구조적 한계로 인한 불안정한 수익성

**기회**: 식량위기로 급부상하는 스마트팜시장

**위기**: 농촌고령화, 경지면적 감소등의 시장위축

**강점 LG 자회사&탄탄한 신기술개발력**: 팜한농은 2016년에 LG화학의 자회사로 인수된 후 계속 성장하여 국내 최고의 농약시장 점유율과 국내 유일 농약원제 생산기지 보유업체로 그 명성을 회복해나가고 있다. 원재료가 상승과 금리인상의 악재에도 6,000억대 연간 매출액과 10%대의 영업 이익률을 기록해 견조한 실적을 유지하고 있다. 또한 작물보호제 시장점유율 1위, 종자 및 비료 시장점유율 2위로 안정적인 수익을 창출하는 탄탄한 기반이 되어주고 있다. 이는 팜한농의 끊임없는 R&D로 많은 신기술을 보유하고 있다는 점도 작용했다. 국내 꾸준한 매출 신장과 해외 러브콜을 받고 있는 '테라도'와 '광분해 완효성 비료', 프리미엄 종자 출시 등 당사의 모든 사업부문에서 긍정적 평가를 받는 신제품을 끊임없이 출시하면서 수익률을 안정적으로 유지하고 있기 때문이다. 팜한농은 시장에서의 입지와 압도적인 기술력을, 다양한 공공기관과 민간 대기업, 중소기업과 합작하여 차세대 기술을 탑재한 다양한 제품을 개발하고 출시하는데 적극 활용하고 있다.

강점

LG 자회사&탄탄한 신기술개발력

**약점 제조원가 의존도가 높은 구조적 한계로 인한 불안정한 수익성**: 농업기업은 업계 특성상 제조원가가 매우 높다. 팜한농의 주력 판매사업인 작물보호제(농약)의 경우에도 원제로비가 제조원가의 75-80%나 차지한다. 이는 원재료의 상당 부분을 차지하는 원제를 대부분 수입에 의존하기 때문이다. 비료부문도 마찬가지다. 비료에 필수적인 요소는 비료제조원가의 70%에 육박한다. 게다가 대부분 중국에서 수입하기 때문에 환율과 국제정세에도 민감할 수 밖에 없다. 비교적 작은 규모인 종자사업에서는 제조원가가 비싼 것은 아니지만 생명을 다루는 것으로서, 매우 많은 절차를 거친 엄격한 품질관리가 필요하므로 출시까지의 실질적 투자비용이 크다. 따라서 제조원가의 비용을 절감하면서도 효능은 비슷하고, 안정성도 충분히 검증된 후에야 수익을 낼 수 있고, 수입에서의 환거래 손익도 잘 파악하는 등의 리스크관리가 잘 되어있어야만 수익성이 개선 가능하다. 그러나 수익을 적극적으로 개선하는 데 어려움은 또 있다. 1차산업과 관련되어 있기 때문에 식량수급 및 농가소득의 안정과 밀접한 연관이 있는데다 국민경제상 매우 중요한 위치에 있어 정부의 감한 제재와 감시가 언제나 함께 하고 있기 때문이다.

약점

제조원가 의존도가 높은 구조적 한계로 인한 불안정한 수익성

**기회 식량위기로 급부상하는 스마트팜시장**: 산업시대를 거치면서 1차산업은 몰락의 길을 걷는 듯 했지만, 기후위기와 불안한 국제정세, 인구증가 등으로 식량위기가 닥치면서 스마트팜 형태로 다시 부활하고 있다. 특히, 해외의 경우에는 이상기후의 위기를 절감하면서 안정적 식자재 공급을 위한 AI인공지능기술을 활용한 대규모 농작과 스마트팜 기술에 대한 관심이 매우 쏠리고 있다. 특히 우크라이나 전쟁 이후 밀 공급이 급감하면서 밀을 주식으로 생활하는 서구권에서의 관심이 높다. 21년 전세계 스마트팜 시장 규모는 19조로 최근에 급격히 성장했다. 전문가들은 2026년에는 글로벌 스마트탐 시장이 무려 44조 규모로 커질 것으로 전망하기도 했다. 국내 최대 농업기업 팜한농은 이와 같은 기회를 맞아 HLDS와 스마트팜 센서·구동장비 개발 투자협약을 맺고 함평 농업기술센터에 스마트팜 기술을 보급해 국내시장 활성화에 나서거나 농가 맞춤형 디지털 파밍 솔루션'팜스올'을 출시해 농가 진입장벽을 낮추는 등의 활동을 통해 스마트팜 시장 선도를 위해 노력하고 있다.

기회

식량위기로 급부상하는 스마트팜시장

**위기 농촌고령화, 경지면적 감소등의 시장위축**: 우리나라는 농업이 고령화되고 있는데다 여타 다른 산업 성장에 국가중점이 있어 경지면적을 감소해 다른 산업에 지원하는 등의 방향성을 가지고 있어 농업시장이 위축되고 있는 중이다. 특히 초고령화가 진행중인 농촌에서는 인력이 절대적으로 부족해 농지경작면적 증대가 매우 어렵다. 따라서 신기술 제초제와 비료등을 공급하더라도 많은 경작지를 개간할 수 없어 소비량도 해외의 경우를 따라가지 못하고 있는 실정이다. 22년 통계청의 발표에 따르면 고령화에 따라 농업 포기와 전업을 하는 농가가 약 4,000가구, 인구 9만 9천명에 달했다. 스마트팜으로의 전환도 어렵다. 적극적 정책이 나오지 않는 이상 민간기업이 스마트팜을 기획하고 생산 및 판매에 나서더라도 국내 출시시 기존 영세한 농민들의 반대에 부딪힐 수밖에 없기 때문이다. 일찍이 수많은 기업들이 국내 스마트팜 사업에 뛰어들었다가 철수한 이유이기도 하다. 팜한농은 이러한 어려움 속에서 관민과 합작해 신기술을 개발하거나 스마트농업에 대한 이해를 돕는 교육을 실시하는 등으로 섬세하게 접근, 시장개선의 의지를 조심스럽게 펼쳐나가고 있다.

위기

농촌고령화, 경지면적 감소등의 시장위축

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

팜한농 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 차별화된 고객가치로 인류의 삶을 풍요롭게 만드는 그린 바이오 기업 그린 바이오 기술과 영농 기술에 대한 토탈 솔루션으로 고객의 기대를 넘어서는 최상의 제품과 서비스를 지속적으로 개발하고 제공고품질 다수확의 풍성함과 안전하고 건강한 삶을 영위하는데 기여하는 제품과 서비스를 제공함농화학 생물 소재 사업 및 농업 ICT산업을 아우르는 첨단 기술로 세계 시장을 선도해가는 그린바이오 글로벌 TOP10 기업

차별화된 고객가치로 인류의 삶을 풍요롭게 만드는 그린 바이오 기업

그린 바이오 기술과 영농 기술에 대한 토탈 솔루션으로 고객의 기대를 넘어서는 최상의 제품과 서비스를 지속적으로 개발하고 제공

고품질 다수확의 풍성함과 안전하고 건강한 삶을 영위하는데 기여하는 제품과 서비스를 제공함

농화학 생물 소재 사업 및 농업 ICT산업을 아우르는 첨단 기술로 세계 시장을 선도해가는 그린바이오 글로벌 TOP10 기업

**공유가치**: 고객가치 창조 고객/시장에 대한 깊은 이해를 바탕으로 고객에게 실질적으로 도움이 되는 가치를 제공하고자 하는 자세도전과 열정 자속적인 자기 혁신과 한계를 돌파하는 열정을 가지고 기필코 목표를 달성하는 실현 의지소통과 공감 구성원 상호 간에 인정과 배려를 통하여 서로 소통하고 모두가 하나된 공동체 정신으로 팀워크를 발휘하는 조직문화

**고객가치 창조**: 고객/시장에 대한 깊은 이해를 바탕으로 고객에게 실질적으로 도움이 되는 가치를 제공하고자 하는 자세

**도전과 열정**: 자속적인 자기 혁신과 한계를 돌파하는 열정을 가지고 기필코 목표를 달성하는 실현 의지

**소통과 공감**: 구성원 상호 간에 인정과 배려를 통하여 서로 소통하고 모두가 하나된 공동체 정신으로 팀워크를 발휘하는 조직문화

**고객가치 창조**: 고객/시장에 대한 깊은 이해를 바탕으로 고객에게 실질적으로 도움이 되는 가치를 제공하고자 하는 자세

**도전과 열정**: 자속적인 자기 혁신과 한계를 돌파하는 열정을 가지고 기필코 목표를 달성하는 실현 의지

**소통과 공감**: 구성원 상호 간에 인정과 배려를 통하여 서로 소통하고 모두가 하나된 공동체 정신으로 팀워크를 발휘하는 조직문화

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

팜한농 분석리포트 2023 ver.

PASSION 꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 사람
INNOVATION 고객을 최우선으로 생각하고 끊임없이 혁신하는 사람
ORIGINALITY 팀워크를 이루며 자율적이고 창의적으로 일하는 사람
COMPETITION  꾸준히 실력을 배양하여 정정당당하게 경쟁하는 사람

PASSION

꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 사람

INNOVATION

고객을 최우선으로 생각하고 끊임없이 혁신하는 사람

ORIGINALITY

팀워크를 이루며 자율적이고 창의적으로 일하는 사람

COMPETITION

꾸준히 실력을 배양하여 정정당당하게 경쟁하는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

팜한농 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인적성검사
1차 면접(PT)
2차면접(임원)
건강검진

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

팜한농 분석리포트 2023 ver.

성장과정
성격장단점
지원동기
직무역량
기타

**팜한농 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성팀워크/협업문제해결능력

직무전문성

팀워크/협업

문제해결능력

2022 하반기 생산/제조 
                            자신의 성장과정 및 개인 특성, 장점을 중심으로 기술하시오.
                         
                            대학교 2학년 재학 중에는 독서토론동아리 활동을 통해 다양한 전공의 사람들과 의견을 공유하며 서로 다른 의견을 열린 마음으로 받아들이고 정리하였습니다. 토론은 진행자가 도서를 1권 정한 뒤 논제를 제시하며 시작했습니다. 사회자를 제외한 구성원들이 그에 대한 의견을 작성하고, 발제자가 발표와 함께 사회자가 되는 방식으로 토론하였습니다. 토론을 진행하며 한층 더 성장한 자신을 발견하였습니다.
제가 가진 가장 큰 강점은 리스크를 선제적으로 제시할 수 있다는 점입니다. 저는 각종 과제, 프로젝트를 진행하는 상황에서 발생할 위험한 요소들을 함께 검토하고자 제안하고자 하는 경우가 많습니다. 저는 일을 진행할 때 위험 요소들을 최소화하여 좋은 성과를 내는 것이 중요하다고 생각하기 때문입니다. 제가 팜한농에 입사한다면 이러한 과정을 통해 예측할 수 있게 업무를 진행할 수 있다고 생각합니다.

2022 하반기

생산/제조

자신의 성장과정 및 개인 특성, 장점을 중심으로 기술하시오.

대학교 2학년 재학 중에는 독서토론동아리 활동을 통해 다양한 전공의 사람들과 의견을 공유하며 서로 다른 의견을 열린 마음으로 받아들이고 정리하였습니다. 토론은 진행자가 도서를 1권 정한 뒤 논제를 제시하며 시작했습니다. 사회자를 제외한 구성원들이 그에 대한 의견을 작성하고, 발제자가 발표와 함께 사회자가 되는 방식으로 토론하였습니다. 토론을 진행하며 한층 더 성장한 자신을 발견하였습니다.
제가 가진 가장 큰 강점은 리스크를 선제적으로 제시할 수 있다는 점입니다. 저는 각종 과제, 프로젝트를 진행하는 상황에서 발생할 위험한 요소들을 함께 검토하고자 제안하고자 하는 경우가 많습니다. 저는 일을 진행할 때 위험 요소들을 최소화하여 좋은 성과를 내는 것이 중요하다고 생각하기 때문입니다. 제가 팜한농에 입사한다면 이러한 과정을 통해 예측할 수 있게 업무를 진행할 수 있다고 생각합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

팜한농 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다수대 다수면접으로 진행되었습니다. 자기소개 및 이력서 관련 질문이 대다수 였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 팜한농 이외에 합격한 다른 회사가 있는지 Q2. 업무를 하면서 팀원들에게 잘 녹아들수 있는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접에 대해 얼마나 준비를 해왔고 합격하고자 하는 의지를 체크하였습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다수대 다수면접으로 진행되었습니다. 자기소개 및 이력서 관련 질문이 대다수 였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 팜한농 이외에 합격한 다른 회사가 있는지

Q2. 업무를 하면서 팀원들에게 잘 녹아들수 있는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접에 대해 얼마나 준비를 해왔고 합격하고자 하는 의지를 체크하였습니다.

