# 팬오션_2024_ver. Report

## 재직자가 본 팬오션

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

팬오션 분석리포트 2024 ver.

팬오션

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 외항 화물 운송업

외항 화물 운송업

**경쟁사**: HMM대한해운흥아해운

HMM

대한해운

흥아해운

해운업 82.0 %
곡물사업 12.0 %
기타 8.0 %

2024.06.27

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 80점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

80점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "진급이 빠르다.""기본급이 높다.""연 100만원 자기계발비가 주어진다."

"진급이 빠르다."

"기본급이 높다."

"연 100만원 자기계발비가 주어진다."

**부정적평가**: "동종 업계에 비해 연봉이 낮다.""전원 해외 근무를 바탕으로 하여 가족과 단절된 생활을 해야 한다.""명절비, 떡값, 격려금, 임직원 할인, 여름 휴가 부재 등 각종 복지제도가 부족하다."

"동종 업계에 비해 연봉이 낮다."

"전원 해외 근무를 바탕으로 하여 가족과 단절된 생활을 해야 한다."

"명절비, 떡값, 격려금, 임직원 할인, 여름 휴가 부재 등 각종 복지제도가 부족하다."

1966년 설립된 팬오션은 건화물 서비스를 중심으로 해상운송 서비스를 제공하는 해운선사이다. 주력 사업은 벌크선 서비스이며 현재 사업분야는 정기선, 부정기선, 대형선, 컨테이너선, 특수선, 곡물사업이 있다.

1위 해운업 82.0 % 철광석, 석탄, 곡물 등 벌크, 컨테이너, 원유 및 원유제품 탱커선, LNG 및 LNGBV LNG선
2위 곡물사업 12.0 % 곡물사업
3위 기타 8.0 % 선원/선박관리, 임대사업 등

1위

해운업

82.0 %

철광석, 석탄, 곡물 등 벌크, 컨테이너, 원유 및 원유제품 탱커선, LNG 및 LNGBV LNG선

2위

곡물사업

12.0 %

곡물사업

3위

기타

8.0 %

선원/선박관리, 임대사업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

팬오션 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동

**팬오션의 사업개요**: 팬오션은 주요 사업으로 벌크화물 운송 서비스를 제공하며, 컨테이너화물 운송, 탱커선 서비스, LNG 운송 등의 비벌크화물 운송 서비스와 곡물사업, 선박 관리업 등 다양한 해상운송사업을 통해 매출 및 수익을 창출하고 있다. 팬오션의 영업 부문은 해운업(벌크, 비벌크[컨테이너, 탱커, LNG]), 곡물사업, 기타(선박관리업 등)로 구분된다.팬오션은 영업 효율성 강화를 위해 대형선영업본부, 벌크영업1본부, 벌크영업2본부, 벌크영업3본부, 특수선영업본부, 컨테이너선영업본부, 전용선사업실, LNG사업실, 영업지원실로 구성된 총 6개의 본부와 3개의 실로 영업조직을 구성하고 있다. 또한, 주요 거점별 해외 지사 및 글로벌 해운 중계업체를 통해 화물 및 선박 정보를 획득하여 해상운송을 진행하고 있다.팬오션의 주요 매출처로는 VALE, 포스코, 현대글로비스, SUZANO, 한국남동발전, 한국남부발전, 한국동서발전, 한국중부발전, 한국가스공사 등이 있다. 팬오션은 이러한 고객들과의 협력을 통해 지속적인 매출 성장을 도모하고 있다.

**팬오션의 연구개발활동**: 팬오션은 IT 관련 연구개발 담당 조직인 정보시스템실을 설치해 운영 중이다. 또한, "경영혁신을 통한 글로벌 경쟁력 확보"라는 비전을 바탕으로 전사 프로세스 혁신, 전략적 의사결정 체계 구축, 인재육성 및 조직역량 강화 및 통합정보시스템을 목표로 하는 신 기술개발 시스템(SAIMS)을 구축했다. 팬오션은 LNG 사업 확대 및 벌크선과 컨테이너선 노후 선박 교체를 위해 총 15척(LNG선 9척, 벌크선 4척, 컨테이너선 2척)의 선박건조계약을 체결하여 2024년부터 2026년 사이에 인도할 계획이다.주요 계약으로는 VALE, SUZANO, 포스코, 한국남동발전, 한국남부발전, 한국동서발전, 한국중부발전, 현대글로비스 등과 장기 화물운송계약을 맺어 Steaming Coal, Cocking Coal, Iron Ore, Woodpulp 등의 화물을 운송하고 있다. 더불어, 팬오션은 2020년에 174K CBM LNG선 3척(SHELL 2척, GALP 1척), 2021년에 LNG Bunkering선 2척 및 174K CBM LNG선 2척(SHELL), 2022년에 174K CBM LNG선 5척(Korea Green LNG)과 장기대선계약을 체결했다. 이러한 계약들은 팬오션의 장기적 안정성과 수익성을 확보하는 데 중요한 역할을 하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

팬오션 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #현황

**해운업의 특성**: 해운업은 국제무역의 기반산업으로, 대량의 원자재 및 완성품을 효율적으로 수송하는 중요한 역할을 맡고 있다. 우리나라는 약 95%에 달하는 대외무역 의존도를 가지며, 원유와 철광석, 연료탄 등의 원자재는 전량 해상 운송된다. 해운업은 조선, 금융, 항만, 해상보험 등 전후방 관련산업의 연계발전을 주도하며, 국가 비상사태 발생 시 군수품과 병력 등 국가전략물자를 수송하는 기능도 담당한다.해운업은 운송화물별로 벌크선, 컨테이너선, 유조선, 가스선 등으로 구분된다. 벌크선은 석탄이나 곡물 같은 원자재를 대량으로 운송하고, 컨테이너선은 컨테이너화물을 운송한다. 유조선은 원유나 석유화학 제품을, 가스선은 LPG나 LNG를 주로 운송한다. 또한, 해운업은 운항 형태에 따라 정기선 서비스와 부정기선 서비스로 나뉜다. 정기선은 정해진 항로를 정기적으로 운항하며 초기 투자 자본이 크고, 고정비용 부담이 큰 특징이 있다. 부정기선은 화물 수요에 따라 유연하게 선복을 제공하는 형태로, 벌크화물을 주로 운송한다.

**컨테이너 사업의 현황**: 팬오션은 컨테이너선 사업에서 컨테이너화물을 운송하며, 단수 또는 복수의 선사가 일정 규모의 선대를 구성해 정기선 서비스를 제공한다. 선사 간 협력을 통해 시황을 공유하고 공동 배선 및 선복 공유를 통해 비용을 절감하며 수익성을 높이고 있다. 컨테이너선 시장은 전 세계적인 원자재 가격 인상과 인플레이션으로 인해 금리가 상승하고, 소비 심리가 위축되며, 글로벌 경제 침체 우려와 환경 규제 강화 등 불확실성이 높아지고 있다. 이에 따라 각 선사는 선제적인 공급 조절, 서비스 다양화, 친환경 선박 확보 등을 통해 항로 조정 및 비용 통제를 강화해 수익성 개선을 추구하고 있다. 또한, 팬오션은 한일, 한중 등 수익성이 높은 근해 항로를 중심으로 홍콩, 남중국 및 동남아 항로까지 운항을 확대하고 있다. 더불어, 동남아시아 항로 협의체인 K-얼라이언스의 회원으로서 국적선사 간 대외 협력을 확대하고 있다. 시황 불확실성에 대응하기 위해 팬오션은 친환경 선박 발주를 통해 우수 선대를 확보하고, 데이터 기반의 의사결정을 통해 서비스 확대 및 노선 경쟁력 강화를 통한 수익성 개선을 목표로 하고 있다.

**LNG선 사업의 현황**: 팬오션이 영위하는 LNG선 사업은 대규모 초기 투자가 필요하나 안정적인 사업 운영이 가능한 특성을 가지고 있다. 최근 LNG 수요 증가와 함께 동북아 및 신흥 개도국의 수요가 지속적으로 확대되고 있으며, 유럽의 LNG 수입 다각화도 진행 중이다. 또한, 황산화물 및 이산화탄소 배출 감소를 위한 규제 강화로 LNG 벙커링산업이 활성화되고 있다. 이에 팬오션은 한국가스공사(KOGAS)와의 장기 대선계약을 통해 LNG 운송 사업을 성공적으로 진행 중이며, 전 세계 주요 LNG 프로젝트에 참여하여 선대를 확장하고 있다. 특히, 최근 카타르의 대규모 LNG 프로젝트에 참여하여 선박 대선 계약을 체결하였고, LNG 벙커링과 소형 LNG 운반선 사업도 확대하고 있다. 앞으로도 글로벌 GAS 에너지 시장에서의 경쟁력을 강화하기 위해 전략적인 제휴를 추진할 방침이다.

**곡물사업의 현황**: 팬오션의 곡물사업은 해외 생산업자로부터 곡물을 구매하여 전 세계 수입업자에게 공급하는 사업이다. 이는 수요국의 곡물 수급 파악은 물론, 정확한 환경 분석 및 물류 운영(Logistics) 등 고도의 전문성을 요하는 사업으로, 높은 진입장벽을 가지고 있다.최근 러시아-우크라이나 전쟁, 이스라엘-하마스 충돌, 중국 경기 불황 등의 전세계적인 지정학적 및 경제적 위험으로 인해 시장 환경이 어려워지고 있다. 이에 따라 곡물 판매 경쟁은 치열해지고 있으며, 팬오션은 미국의 곡물 수출 엘리베이터인 EGT를 활용하여 공급 경쟁력을 강화하고 있다. 특히, 팬오션은 싱가포르를 중심으로 한국 시장을 넘어 일본, 대만, 동남아시아로 판매망을 확장하고 있으며, 2024년에는 브라질에 첫 주재원을 파견하여 글로벌 곡물 공급망을 확대할 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

팬오션 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 외항 화물 운송업

**매출액**: 4조 3,610억

**영업이익**: 3,859억

**현황**: LNG 신규 매출로 24년 1분기 영업이익 42.9% 상승

HMM 분석리포트 대표사업 외항 화물 운송업 매출액 8조 4,010억 영업이익 5,848억 현황 1만 3천TEU급 컨테이너선 '루비호' 명명식
대한해운 분석리포트 대표사업 외항 화물 운송업 매출액 1조 3,974억 영업이익 2,500억 현황 왕성한 현금창출력 'FCF', 1년 만에 1.7배 증가

HMM

분석리포트

**대표사업**: 외항 화물 운송업

**매출액**: 8조 4,010억

**영업이익**: 5,848억

**현황**: 1만 3천TEU급 컨테이너선 '루비호' 명명식

대한해운

분석리포트

**대표사업**: 외항 화물 운송업

**매출액**: 1조 3,974억

**영업이익**: 2,500억

**현황**: 왕성한 현금창출력 'FCF', 1년 만에 1.7배 증가

그 외 경쟁사 흥아애운, 태웅로직스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

팬오션 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 글로벌 리딩 해운물류기업

글로벌 리딩 해운물류기업

**미션**: 삶의 가치창출과 행복나눔

삶의 가치창출과 행복나눔



**핵심가치**: 미래를 선도하는 리더 현재에 안주하지 않고 주도적으로 업계의 미래를 선도합니다.고객과 함께하는 파트너 고객과 회사, 모든 이해관계자가 더불어 성장하고 함께 나눕니다.사회적 책임을 다하는 글로벌 기업시민 안전을 최우선으로, 환경규제와 법규를 준수하여 기업의 사회적 책임을 바탕으로 지속가능 경영을 추구합니다.인재를 존중하는 기업문화 전문 역량과 다양성을 갖춘 인재를 양성하고, 공정하고 합리적인 대우로 마음껏 능력을 펼칠 수 있는 기회의 장을 만들어 갑니다.

**미래를 선도하는 리더**: 현재에 안주하지 않고 주도적으로 업계의 미래를 선도합니다.

**고객과 함께하는 파트너**: 고객과 회사, 모든 이해관계자가 더불어 성장하고 함께 나눕니다.

**사회적 책임을 다하는 글로벌 기업시민**: 안전을 최우선으로, 환경규제와 법규를 준수하여 기업의 사회적 책임을 바탕으로 지속가능 경영을 추구합니다.

**인재를 존중하는 기업문화**: 전문 역량과 다양성을 갖춘 인재를 양성하고, 공정하고 합리적인 대우로 마음껏 능력을 펼칠 수 있는 기회의 장을 만들어 갑니다.

**미래를 선도하는 리더**: 현재에 안주하지 않고 주도적으로 업계의 미래를 선도합니다.

**고객과 함께하는 파트너**: 고객과 회사, 모든 이해관계자가 더불어 성장하고 함께 나눕니다.

**사회적 책임을 다하는 글로벌 기업시민**: 안전을 최우선으로, 환경규제와 법규를 준수하여 기업의 사회적 책임을 바탕으로 지속가능 경영을 추구합니다.

**인재를 존중하는 기업문화**: 전문 역량과 다양성을 갖춘 인재를 양성하고, 공정하고 합리적인 대우로 마음껏 능력을 펼칠 수 있는 기회의 장을 만들어 갑니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

팬오션 분석리포트 2024 ver.

창의적으로 사고하는 혁신가 창의적으로 사고하여 새로운 변화를 주도하는 인재
열린마음을 지닌 팀 플레이어 상호 존중을 기반으로 팀웍을 지향하는 인재
최고를 지향하는 전문가 업계 최고의 전문가로서 조직의 성과창출에 기여하는 인재
세계 시장을 선도하는 실천적 리더 세계시장을 개척하는 도전정신으로 무장한 행동하는 리더

창의적으로 사고하는 혁신가

창의적으로 사고하여 새로운 변화를 주도하는 인재

열린마음을 지닌 팀 플레이어

상호 존중을 기반으로 팀웍을 지향하는 인재

최고를 지향하는 전문가

업계 최고의 전문가로서 조직의 성과창출에 기여하는 인재

세계 시장을 선도하는 실천적 리더

세계시장을 개척하는 도전정신으로 무장한 행동하는 리더

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

팬오션 분석리포트 2024 ver.

직무역량
협업소통
자유기술
기타

**팬오션 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정팀워크/협업의사소통능력

도전정신/열정

팀워크/협업

의사소통능력

2022 상반기 경영/사무 
                            본인을 가장 잘 표현할 수 있는 단어와, 그 이유를 자유롭게 기술해 주세요. (글자수 최소 200, 최대 500)
                         
                            ﻿
바로 ''오뚝이''입니다. 실패 경험이 있더라도 이에 무너지지 않고 다시 일어설 수 있는 지원자입니다. 제 인생에서 여러 실패 경험이 있었고 그것은 바로 ''교사 임용시험 실패 경험''입니다. 지금까지 3번을 교사 임용시험에 도전했지만 계속해서 교사 임용시험을 준비한 것보다 지금까지 쌓아온 역량과 강점을 다른 곳에 투자하는 것이 더 옳다고 생각하여 이렇게 팬오션에 지원하게 되었습니다. 저를 오뚝이라고 표현하는 이유는 어찌보면 고시 준비의 씁쓸한 실패 경험이 저를 무너뜨렸을 수도 있지만 이로 의해 오히려 배운 점이 있기 때문에 다시 일어설 수 있었습니다.

첫째, 목표 성취를 위한 끈기와 집념입니다. 고시공부 특성상 하루에 장시간 공부는 기본이고 몇 년 동안 성실하게 공부하는 자세를 가지며 이를 기를 수 있었습니다. 둘째, 강한 정신력입니다. 실패경험을 통해서 제 자신을 돌아보는 계기를 가졌고 앞으로 마주칠 시련에 대해서도 무너지지 않고 다시 일어설 자신이 있습니다.

﻿
2022 상반기 영업/고객상담 
                            본인을 가장 잘 표현할 수 있는 단어와, 그 이유를 자유롭게 기술해 주세요. (글자수 최소 200, 최대 500)
                         
                            [흔들리지 않는 바위]
 저를 가장 잘 표현할 수 있는 단어는 ''바위''라고 생각합니다. 저는 어려서부터 까만 피부와 곱슬머리와 같은 외적 생김새에서 비롯한 별명을 많이 가지고 있고, 주변 사람들은 저의 이런 점 때문에 장난도 많이 치고 놀리기도 했습니다. 하지만 저는 오히려 이 부분들에 기분이 상하기보다는 이 점을 이용해서 주변 사람들에게 웃음을 많이 줄 수 있었고, 이 때문에 주변에 많은 친구를 둘 수 있었습니다. 또한, 저는 대인관계에서 받는 스트레스 내성이 강한 편입니다. 대학교 팀 과제 활동이나 인턴 근무를 할 당시, 주변 사람들과 갈등이 생길 때는 감정적인 부분을 앞세우기보다는 상황을 객관적으로 판단하고 앞으로 나아갈 방향을 찾아 문제를 해결했습니다. 이처럼 바위처럼 주변의 상황에 흔들리지 않고 제가 해야 할 일을 하는 편입니다. 저의 이 특징은 앞으로 주변 이해관계자들과 협업하고 많이 소통해야 하는 회사 조직생활에서 큰 장점을 발휘할 수 있을 것으로 생각합니다.

2022 상반기

경영/사무

본인을 가장 잘 표현할 수 있는 단어와, 그 이유를 자유롭게 기술해 주세요. (글자수 최소 200, 최대 500)

﻿
바로 ''오뚝이''입니다. 실패 경험이 있더라도 이에 무너지지 않고 다시 일어설 수 있는 지원자입니다. 제 인생에서 여러 실패 경험이 있었고 그것은 바로 ''교사 임용시험 실패 경험''입니다. 지금까지 3번을 교사 임용시험에 도전했지만 계속해서 교사 임용시험을 준비한 것보다 지금까지 쌓아온 역량과 강점을 다른 곳에 투자하는 것이 더 옳다고 생각하여 이렇게 팬오션에 지원하게 되었습니다. 저를 오뚝이라고 표현하는 이유는 어찌보면 고시 준비의 씁쓸한 실패 경험이 저를 무너뜨렸을 수도 있지만 이로 의해 오히려 배운 점이 있기 때문에 다시 일어설 수 있었습니다.

첫째, 목표 성취를 위한 끈기와 집념입니다. 고시공부 특성상 하루에 장시간 공부는 기본이고 몇 년 동안 성실하게 공부하는 자세를 가지며 이를 기를 수 있었습니다. 둘째, 강한 정신력입니다. 실패경험을 통해서 제 자신을 돌아보는 계기를 가졌고 앞으로 마주칠 시련에 대해서도 무너지지 않고 다시 일어설 자신이 있습니다.

﻿

2022 상반기

영업/고객상담

본인을 가장 잘 표현할 수 있는 단어와, 그 이유를 자유롭게 기술해 주세요. (글자수 최소 200, 최대 500)

[흔들리지 않는 바위]
 저를 가장 잘 표현할 수 있는 단어는 ''바위''라고 생각합니다. 저는 어려서부터 까만 피부와 곱슬머리와 같은 외적 생김새에서 비롯한 별명을 많이 가지고 있고, 주변 사람들은 저의 이런 점 때문에 장난도 많이 치고 놀리기도 했습니다. 하지만 저는 오히려 이 부분들에 기분이 상하기보다는 이 점을 이용해서 주변 사람들에게 웃음을 많이 줄 수 있었고, 이 때문에 주변에 많은 친구를 둘 수 있었습니다. 또한, 저는 대인관계에서 받는 스트레스 내성이 강한 편입니다. 대학교 팀 과제 활동이나 인턴 근무를 할 당시, 주변 사람들과 갈등이 생길 때는 감정적인 부분을 앞세우기보다는 상황을 객관적으로 판단하고 앞으로 나아갈 방향을 찾아 문제를 해결했습니다. 이처럼 바위처럼 주변의 상황에 흔들리지 않고 제가 해야 할 일을 하는 편입니다. 저의 이 특징은 앞으로 주변 이해관계자들과 협업하고 많이 소통해야 하는 회사 조직생활에서 큰 장점을 발휘할 수 있을 것으로 생각합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

팬오션 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

무역영업/해외영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: Pt와 토론면접이고 블라인드였습니다. PT면접은 해운 관련 하나와 시사 하나 중 선택이었습니다. 토론 면접은 다대다로 자유로운 방식이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. Pt주제 - 본인이 유튜브 채널을 만든다면 어떤 걸 할지 Q2. Pt주제 - 올해 1분기 BDI지수가 과거보다 높았던 이유

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 해운업 관련 피티를 하실거면 확실히 알고 답변하셔야 할 듯 합니다. 관련 질문이 많았습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

Pt와 토론면접이고 블라인드였습니다. PT면접은 해운 관련 하나와 시사 하나 중 선택이었습니다. 토론 면접은 다대다로 자유로운 방식이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. Pt주제 - 본인이 유튜브 채널을 만든다면 어떤 걸 할지

Q2. Pt주제 - 올해 1분기 BDI지수가 과거보다 높았던 이유

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

해운업 관련 피티를 하실거면 확실히 알고 답변하셔야 할 듯 합니다. 관련 질문이 많았습니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

팬오션 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 전문/특수직 (법률/특허/상표) #어학성적#인턴#면접 
                        저는 솔직함 그리고 간절함이 합격 이유였다고 생각합니다. 면접을 임하는 태도, 눈빛, 제스쳐 등 그 외 말로 형용할 수 없는 수많은 요소들에서 그 사람이 얼마나 간절한지 보인다고 생각합니다. 제가 말하는 간절함은 "아 꼭 여기 되야지!" 가 아닙니다. "정말 이제 난 어디로 물러설 곳이 없으니 여기가 좋든 싫든 되야만해!" 의 간절함 입니다. 그러한 이유가 있다면 본인의 큰 무기가 될 것이라 생각하며 , 그것을 솔직하면서도 정제된 방식으로 잘 어필하시면 필히 그 간절함을 알아봐주고 뽑아주시지 않을까 생각합니다.

2022 상반기 | 신입

전문/특수직 (법률/특허/상표)

#어학성적#인턴#면접

저는 솔직함 그리고 간절함이 합격 이유였다고 생각합니다. 면접을 임하는 태도, 눈빛, 제스쳐 등 그 외 말로 형용할 수 없는 수많은 요소들에서 그 사람이 얼마나 간절한지 보인다고 생각합니다. 제가 말하는 간절함은 "아 꼭 여기 되야지!" 가 아닙니다. "정말 이제 난 어디로 물러설 곳이 없으니 여기가 좋든 싫든 되야만해!" 의 간절함 입니다. 그러한 이유가 있다면 본인의 큰 무기가 될 것이라 생각하며 , 그것을 솔직하면서도 정제된 방식으로 잘 어필하시면 필히 그 간절함을 알아봐주고 뽑아주시지 않을까 생각합니다.

