# 퍼시스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 퍼시스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

퍼시스 분석리포트 2024 ver.

퍼시스

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 기타 목재 가구 제조업

기타 목재 가구 제조업

**경쟁사**: 한샘현대리바트

한샘

현대리바트

제품매출 52.0 %
상품매출 37.8 %
인테리어공사매출 4.7 %
기타 2.8 %
수출제품매출 2.6 %

2024.06.13

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 71점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

71점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "업무강도가 낮다.""복장과 문화가 자유롭다."

"업무강도가 낮다."

"복장과 문화가 자유롭다."

**부정적평가**: "급여가 낮다.""복지가 부족하다."

"급여가 낮다."

"복지가 부족하다."

1983년에 설립된 퍼시스는 국내 사무가구 시장의 독보적 1위 업체이다. 사용자를 면밀하게 고려한 인체공학적 가구 디자인으로 유명하다. 가구업체로서 제품성만을 추구하지 않고 더욱 안전한 설계와 디자인, 컬러 매치 등 공간 컨셉에 따른 다양한 제품을 만들어내 시장 1위로서의 지위를 확고히 다지고 있다.

1위 제품매출 52.0 % 책상류, 서랍류, 캐비넷류, 테이블류, 파티션류, 행잉류, 의자류, 소파류, 악세사리류 판매
2위 상품매출 37.8 % 상품매출
3위 인테리어공사매출 4.7 % 인테리어공사
4위 기타 2.8 % 수출상품매출 및 기타
5위 수출제품매출 2.6 % 책상류, 서랍류, 캐비넷류, 테이블류, 파티션류, 행잉류, 의자류, 소파류, 악세사리류 수출

1위

제품매출

52.0 %

책상류, 서랍류, 캐비넷류, 테이블류, 파티션류, 행잉류, 의자류, 소파류, 악세사리류 판매

2위

상품매출

37.8 %

상품매출

3위

인테리어공사매출

4.7 %

인테리어공사

4위

기타

2.8 %

수출상품매출 및 기타

5위

수출제품매출

2.6 %

책상류, 서랍류, 캐비넷류, 테이블류, 파티션류, 행잉류, 의자류, 소파류, 악세사리류 수출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

퍼시스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**퍼시스의 사업개요**: 퍼시스는 가구사업을 주로 영위하며 고품격 제품 특화와 생산 자동화를 통해 품질을 차별화하고, 대리점 유통과 물류서비스를 통해 국내 최고 지명도를 자랑한다. 전국 250여 개 대리점을 통해 국내 영업을 차별화하고, 1986년부터 중동과 중남미 등 38개국에 'FURSYS' 브랜드로 수출하고 있다. 2023년에는 기업들의 'BACK TO OFFICE' 기조로 회의와 협업 공간이 강화되었다. 2024년에는 경기침체와 시장 변수에 대응해 고객 정의를 새롭게 하고, 새로운 비즈니스 모델을 수립해 다층화된 고객 기대를 뛰어넘는 경험을 제공할 전망이다. 또한, 중장기적으로 위탁판매 기반의 CRM 전략을 구체화하여 사업 영역을 확대하고자 한다. 퍼시스는 시장의 니즈를 파악하여 최적의 제품과 솔루션을 제공하며, 종합적인 오피스 공간 솔루션을 만들기 위해 노력하고 있다.

**퍼시스의 판매경로 및 전략**: 퍼시스는 내수와 해외로 판매경로를 확립하며 다양한 판매조직과 방법을 활용하여 운영하고 있다. 내수영업에서는 전국 대리점을 통해 일반기업, 금융권, 외국기업, 콜센터 등을 대상으로 영업 및 판촉활동을 진행한다. 해외영업은 수출 국가의 에이전트를 통해 38개국에 제품을 수출한다. 주요 수출 지역으로는 북미, 중남미, 아시아, 중동, 오세아니아로 분리되어 있다. 내수 판매는 대리점을 통해 재판매 방식과 위탁판매 방식을 시범운영하며, 일부 소비자 요구에 의해 본사 계약을 통해 판매하기도 한다. 퍼시스는 다양한 판매전략을 통해 기업의 성장을 지속하고 있다. 현존 기술보다 높은 기술력 확보를 통해 시장을 선도하며, 가구 판매, 인테리어, 기업 이사, 사무환경 컨설팅 등 오피스 공간에 대한 토탈컨설팅서비스를 제공한다. 또한, 시장 선도 신기술 제품 개발로 고객의 니즈를 충족시키고, A/S와 B/S를 제공하며 고객 만족을 증진하고 있다. 퍼시스는 이러한 전략을 통해 국내와 해외 시장에서의 입지를 강화하고, 지속적인 성장을 이루고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

퍼시스 분석리포트 2024 ver.

#업계현황 #시장특성

**퍼시스의 업계현황**: 퍼시스는 1983년 창업 이래 사무용 가구에 주력해 왔다. 1980년대 중반 사무실 업무의 세분화와 컴퓨터 보급으로 시스템 사무가구의 필요성이 증가하였고, 퍼시스는 1986년 유로테크를 시작으로 다양한 제품을 출시하며 시장을 선도해 왔다. 퍼시스는 2022년 기준 가구 제조 업계 상위 10개 기업의 매출액 중 6.3%의 비중을 차지했다. 이는 한샘, 현대리바트, 지누스에 이어 4번째로 큰 수치이다. 현재 사무가구업계 시장규모는 약 1조 3천억 원으로 추정된다. 사무환경에 대한 관심이 높아지면서 시장규모는 더욱 커질 전망이다. 경기순환에 따라 시장 규모의 변동이 있지만, 봄과 겨울이 성수기이다. 가격, 품질, 디자인, 유통, 서비스의 경쟁 요소에서 퍼시스는 모든 부문에서 우수한 평가를 받으며 경쟁력을 갖추고 있다. 주요 원재료인 목재료와 철강류는 대량구매를 통해 원가를 절감하고 있다. 퍼시스는 이러한 경쟁력을 바탕으로 지속적인 성장을 이루고자 한다.

**사무가구 사업의 특성**: 사무가구 시장은 디자인과 실용성에 대한 소비자의 인식의 변화로 양극화가 심화되고 있다. 사무실 환경을 전반적으로 고려한 시스템 가구의 수요가 지속적으로 증가하며, 디자인과 품질을 동시에 갖춘 업체가 시장을 주도할 것으로 보인다. 사무가구 시장에는 전문업체, 종합가구업체, 인테리어업체 등 다양한 업체가 참여하기에 경쟁이 치열하다. 시장규모와 소비자의 욕구가 급속히 확산됨에 따라 다품종 소량 생산체제로의 신속한 대응이 중요하다. 국내 사무가구 시장의 성장 가능성을 인지한 외국업체들의 진출이 본격화되고 있다. 또한, 세계 최대 사무가구업체인 스틸케이스를 비롯해 밀러놀, 헤이워드 등 외국 선진업체들이 국내 판매망을 구축하고 있다. 이들 업체는 다양한 디자인을 바탕으로 외국기업의 국내지사와 현지법인을 대상으로 영업을 강화하고 있어 경쟁이 더욱 치열해질 전망이다. 퍼시스는 이러한 시장 환경에서 경쟁력을 유지하기 위해 디자인과 품질을 겸비한 제품 개발에 주력하고, 소비자의 다양한 욕구에 신속히 대응하는 전략을 펼치고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

퍼시스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 기타 목재 가구 제조업

**매출액**: 3,813억

**영업이익**: 327억

**현황**: 워크 라운지를 위한 모듈형 소파 ‘에어리(AERIE)’ 신제품 출시

한샘 분석리포트 대표사업 가구, 인테리어, 리모델링 매출액 1조 9,669억 영업이익 19억 현황 3D상담 서비스 종료, 대면 서비스 강화
현대리바트 분석리포트 대표사업 가구, 인테리어 매출액 1조 5,857억 영업이익 -199억 현황 프리미엄 매트리스 '에스텔스타' 출시

한샘

분석리포트

**대표사업**: 가구, 인테리어, 리모델링

**매출액**: 1조 9,669억

**영업이익**: 19억

**현황**: 3D상담 서비스 종료, 대면 서비스 강화

현대리바트

분석리포트

**대표사업**: 가구, 인테리어

**매출액**: 1조 5,857억

**영업이익**: -199억

**현황**: 프리미엄 매트리스 '에스텔스타' 출시

그 외 경쟁사 신세계까사, LX하우시스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

퍼시스 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 우리는 사람과 공간을 이어주는 제품과 서비스를 제공하며, 다양한 생활환경에서 보다 많은 사람들의 삶의 질을 향상 시킬 수 있도록 한다.

우리는 사람과 공간을 이어주는 제품과 서비스를 제공하며, 다양한 생활환경에서 보다 많은 사람들의 삶의 질을 향상 시킬 수 있도록 한다.



**핵심가치**: 사람 모든 구성원의 정예화를 추구하며, 개인과 회사가 동반 성장해 나아간다.재정 사업에서 반드시 이익을 창출하고, 건전한 재무구조를 전제로 사업을 발전시킨다.업무 단순화, 표준화, 전문화로 대표되는 경영 합리화를 조직 전반에 폭넓게 체질화한다.제품 고객이 꼭 사고 싶은 제품을 약속된 품질로 제공한다.윤리 바른 길이 가장 빠른 길이라는 신념으로 제도적, 윤리적 규범을 솔선수범하여 준수한다.공생 대리점 및 협력업체는 우리의 가치를 실현하기 위해 공생해야 하는 동업자로 인식한다.

**사람**: 모든 구성원의 정예화를 추구하며, 개인과 회사가 동반 성장해 나아간다.

**재정**: 사업에서 반드시 이익을 창출하고, 건전한 재무구조를 전제로 사업을 발전시킨다.

**업무**: 단순화, 표준화, 전문화로 대표되는 경영 합리화를 조직 전반에 폭넓게 체질화한다.

**제품**: 고객이 꼭 사고 싶은 제품을 약속된 품질로 제공한다.

**윤리**: 바른 길이 가장 빠른 길이라는 신념으로 제도적, 윤리적 규범을 솔선수범하여 준수한다.

**공생**: 대리점 및 협력업체는 우리의 가치를 실현하기 위해 공생해야 하는 동업자로 인식한다.

**사람**: 모든 구성원의 정예화를 추구하며, 개인과 회사가 동반 성장해 나아간다.

**재정**: 사업에서 반드시 이익을 창출하고, 건전한 재무구조를 전제로 사업을 발전시킨다.

**업무**: 단순화, 표준화, 전문화로 대표되는 경영 합리화를 조직 전반에 폭넓게 체질화한다.

**제품**: 고객이 꼭 사고 싶은 제품을 약속된 품질로 제공한다.

**윤리**: 바른 길이 가장 빠른 길이라는 신념으로 제도적, 윤리적 규범을 솔선수범하여 준수한다.

**공생**: 대리점 및 협력업체는 우리의 가치를 실현하기 위해 공생해야 하는 동업자로 인식한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

퍼시스 분석리포트 2024 ver.

탐구정신 업무와 이를 둘러싼 배경 전반에 문제의식을 가지고, 현상과 이면을 정확하게 학습한다.
열의 끈기와 근성, 강한 책임감을 바탕으로 더 높은 수준의 목표를 세우고 반드시 성취한다.
이타심 사사로운 일이나 이익보다 공익을 앞세운다.

탐구정신

업무와 이를 둘러싼 배경 전반에 문제의식을 가지고, 현상과 이면을 정확하게 학습한다.

열의

끈기와 근성, 강한 책임감을 바탕으로 더 높은 수준의 목표를 세우고 반드시 성취한다.

이타심

사사로운 일이나 이익보다 공익을 앞세운다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

퍼시스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

일반영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실무면접은 직무관련 임원면접은 인성위주 면접 분위기는 편안하게 진행

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 대리점별 오프라인 영업전략을 세워본다면? Q2. 대리점주들과 본사와의 갈등이 생겼을때 어떻게 할것인가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 임원면접때 생기부 질문을 합니다 담임쌤 코멘트가 안 좋게 적혔으면 지원을 해도 불이익을 받을것임

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실무면접은 직무관련 임원면접은 인성위주 면접 분위기는 편안하게 진행

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 대리점별 오프라인 영업전략을 세워본다면?

Q2. 대리점주들과 본사와의 갈등이 생겼을때 어떻게 할것인가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

임원면접때 생기부 질문을 합니다 담임쌤 코멘트가 안 좋게 적혔으면 지원을 해도 불이익을 받을것임

