# 퍼스텍_2024_ver. Report

## 재직자가 본 퍼스텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

퍼스텍 분석리포트 2024 ver.

퍼스텍

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 방위산업제품 제조업

방위산업제품 제조업

**경쟁사**: 두원중공업다산기공씨앤지

두원중공업

다산기공

씨앤지

무기 및 총포탄 제조업

2024.07.17

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 77점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

77점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "3끼 제공해 준다.""출퇴근 교통편이 좋다.""의료비 지원이 가능하다."

"3끼 제공해 준다."

"출퇴근 교통편이 좋다."

"의료비 지원이 가능하다."

**부정적평가**: "8시 출근이다.""특정 부서에 일이 집중되어 있다.""동종업계 대비 연봉상승률이 낮다."

"8시 출근이다."

"특정 부서에 일이 집중되어 있다."

"동종업계 대비 연봉상승률이 낮다."

1975년 설립된 퍼스텍은 방위산업제품을 비롯한 프린터, 불소화합물, 자동차용 매트 제조, 얼굴인식시스템 개발, 전자계산기기 및 주변 관련기기 생산, 판매 및 입대서비스업 등을 영위하고 있는 전문업체이다. 항공우주, 유도무기, 지상무기, 해상수중무기, 무인화사업을 주요 사업으로 영위하고 있다.

무기 및 총포탄 제조업 전자자동제어기기부품, 무인항공기 지상통제시스템 등

무기 및 총포탄 제조업

전자자동제어기기부품, 무인항공기 지상통제시스템 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

퍼스텍 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**퍼스텍의 사업개요**: 국내 방위산업에 주력하고 있는 퍼스텍은 1975년에 설립된 이후 국가 방위사업체로 지정되어 다양한 체계사업에 참여해왔다. T-50, 수리온, 단거리지대지, 지대공 유도무기, K-9 자주포, K-10 탄약운반차 등의 프로젝트를 성공적으로 수행하며 발사통제장비, 구동장치, 냉각장치 등의 기술적 우수성을 인정받고 있다.퍼스텍은 본사 영업부와 분당 영업부를 거쳐 실수요자에게 자사의 제품을 판매한다. 내수의 경우 현금 및 외상판매를 하고, 수출의 경우에는 외상으로 판매하고 있다. 또한, 퍼스텍은 장기 연구개발을 중시하고, 정부 정책과 시장 수요를 반영하여 신속한 의사결정을 통해 매출과 이익을 안정화하는 판매전략을 통해 시장 점유율 확대에 힘쓰고 있다. 더불어, 해외진출과 전략적 시장 진출을 추진하여 성장을 지속할 방침이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

퍼스텍 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #산업 현황 #시장점유율 및 신규사업

**방위산업의 특성**: 한국의 방위산업은 국가 방위를 위해 필요한 무기 및 장비를 연구개발, 생산, 정비하는 산업이다. 전투의 복잡성에 따라 무기뿐만 아니라 보급물자, 통신장비, 수송수단 등을 포함한 다양한 장비를 생산하며 국방력을 형성하는 주요 요소로 정의된다. 또한, 방위산업은 기술과 제품 개발에 대한 투자가 증가하며 첨단화와 시스템화가 진행되고 있다. 다른 산업들과의 융합을 통해 발전하고 있으며, 제품의 성능이 가격보다 중요시되며 기술 발전 속도도 빠르다. 특히, 방위산업의 제품 수명주기는 길며 정부의 방위력 강화 정책에 따라 수주와 공급이 장기간 걸쳐 안정적으로 이루어지는 특징을 갖는다. 1973년 방위산업법 제정 이후, 국내 방위산업은 국산화를 성취하며 국가 방위력 강화를 위해 많은 노력을 기울이고 있다. 이에 따라 현재 국내 방위산업 업계에서는 방위산업청장에 의해 지정된 주요 방산업체와 일반 방산업체가 함께 발전하고 있다.

**국내 방위산업 현황**: 국내 방위산업은 23년 말 기준 83개의 방산업체들이 참여하고 있다. 방산업체는 산업통상자원부장관이 방위사업청장과 협의하여 지정하며, 주요 방산업체와 일반 방산업체로 구분된다. 23년 말 기준 지정물자를 생산하는 주요 방산업체는 65개 사, 그외 물품을 생산하는 일반 방산업체는 18개사이다.방위산업은 정부가 유일한 수요자라는 특수성을 지니고 있으며, 방산업체의 수가 제한적인 점에서 다른 민간산업과 차별화된다. 이러한 특성 때문에 방위산업의 발전은 정부 정책 기조에 크게 영향을 받는다. 국방예산은 방위산업의 핵심 요소로, 국가방위를 위해 편성되며 방위력개선비와 전력운영비로 나뉜다. 방위력개선비는 감시정찰, 지휘통제, 화력, 항공기 등의 전력화를 위한 예산이며, 전력운영비는 군의 인건비, 군수지원, 교육훈련 등의 운영비용에 사용된다. 방위산업 관련 기업들의 매출은 국방예산 중에서도 특히 방위력개선비와 전력운영비 내 정비예산에 직결되며, 이는 안보위협에 대비한 군사력 건설과 유지에 필요한 비용을 고려해 결정된다. 이처럼 정부의 역할이 방위산업의 성패에 중요한 영향을 미친다는 점에서, 정책 기조의 변화가 퍼스텍의 성장에 직접적인 영향을 미치고 있다.

**퍼스텍의 시장점유율 및 신규사업**: 국내 방위산업 시장에서 상위 20개사가 전체 매출의 90% 이상을 차지하는 가운데, 퍼스텍은 이 중 20위권 안에 위치하고 있다. 퍼스텍은 무인화사업 체계업체로의 전환과 수출 주도 성장을 목표로 지속적인 투자와 연구개발을 진행 중에 있다. 기술센터 건립과 엔진시험실 준공을 통해 R&D 역량을 강화하고 고객 서비스와 품질 신뢰성을 높였으며, 최근에는 사무동 및 생산라인 신축을 완료하여 국내 업계에서 상위 10위권 진입을 목표로 하고 있다. 이에 퍼스텍은 미래 방위사업에 중점을 두고 첨단기술을 기반으로 한 제품 개발에 투자를 확대하고자 한다. 특히 항공우주와 무인항공기 등 대형 국책사업에 참여하여 글로벌 시장에서 경쟁력을 갖출 것으로 기대된다. 또한, 유도지상무기, 해상무기, 무인시스템 등 다양한 분야에서도 기술 개발과 생산을 통해 국내 방위산업의 주요 선두주자로 자리매김할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

퍼스텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 방위산업제품 제조업

**매출액**: 1,731억

**영업이익**: 25억

**현황**: 313억 규모 대한항공 공급계약 체결해 경쟁력 강화

두원중공업  대표사업 방위산업제품 및 선박엔진 제품 생산업 매출액 3,408억 영업이익 155억 현황 24년 1분기 방위산업 제품 매출 전년 대비 22% 증가
다산기공  대표사업 무기 및 총포탄 제조업 매출액 846억 영업이익 76억 현황 M4 소총 기반 DSAR-15 필리핀 공군에 납품 예정

두원중공업

**대표사업**: 방위산업제품 및 선박엔진 제품 생산업

**매출액**: 3,408억

**영업이익**: 155억

**현황**: 24년 1분기 방위산업 제품 매출 전년 대비 22% 증가

다산기공

**대표사업**: 무기 및 총포탄 제조업

**매출액**: 846억

**영업이익**: 76억

**현황**: M4 소총 기반 DSAR-15 필리핀 공군에 납품 예정

그 외 경쟁사 씨앤지

## 어떤 기업일까?

채용정보 > 어떤 기업일까?

퍼스텍 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 핵심기술 Provider로서 국가안보와 첨단 산업 발전에 기여한다.

핵심기술 Provider로서 국가안보와 첨단 산업 발전에 기여한다.

**미션**: 유도무기 신기술 개발을 선도하여 대한민국의 유도무기 첨단화와 우주강국으로의 진입에 기여한다.지상/해상무기 기동 · 화력 / 해상장비의 핵심구성품 Module화를 통한 미래 무기체계 발전방향에 부응한다.항공무기 유 · 무인 항공기 및 UAM 체계의 Global 핵심기술 파트너로 도약한다.

**유도무기**: 신기술 개발을 선도하여 대한민국의 유도무기 첨단화와 우주강국으로의 진입에 기여한다.

**지상/해상무기**: 기동 · 화력 / 해상장비의 핵심구성품 Module화를 통한 미래 무기체계 발전방향에 부응한다.

**항공무기**: 유 · 무인 항공기 및 UAM 체계의 Global 핵심기술 파트너로 도약한다.

**유도무기**: 신기술 개발을 선도하여 대한민국의 유도무기 첨단화와 우주강국으로의 진입에 기여한다.

**지상/해상무기**: 기동 · 화력 / 해상장비의 핵심구성품 Module화를 통한 미래 무기체계 발전방향에 부응한다.

**항공무기**: 유 · 무인 항공기 및 UAM 체계의 Global 핵심기술 파트너로 도약한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

퍼스텍 분석리포트 2024 ver.

가족정신 근면하고 성실하며 자신을 사랑하듯 가족을 사랑하고 후성을 사랑하는 사람
석화정신 진취적인 창조정신으로 미래를 예측하고 능동적으로 대처하는 사람
천명정신 맡은 바 역할을 충실히 하며 어떠한 고난과 시련이 있다 하여도 모든 일에 열과 성의로써 최선을 다해 일하는 사람

가족정신

근면하고 성실하며 자신을 사랑하듯 가족을 사랑하고 후성을 사랑하는 사람

석화정신

진취적인 창조정신으로 미래를 예측하고 능동적으로 대처하는 사람

천명정신

맡은 바 역할을 충실히 하며 어떠한 고난과 시련이 있다 하여도 모든 일에 열과 성의로써 최선을 다해 일하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

퍼스텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2023년 상반기 | 신입

응용프로그램개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 다대다로 진행되었으며, 아주 기본적인 소프트웨어 지식에 대해 물어봤습니다. 그 다음은 인성 관련 질문을 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 큐와 스택에 차이가 무엇인지 알고 있나요? Q2. 회사에서 어떤 사람이 되고 싶나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 이해가 필요하며, 기본적인 전공지식을 복습하고 가시는 것을 추천드립니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 다대다로 진행되었으며, 아주 기본적인 소프트웨어 지식에 대해 물어봤습니다. 그 다음은 인성 관련 질문을 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 큐와 스택에 차이가 무엇인지 알고 있나요?

Q2. 회사에서 어떤 사람이 되고 싶나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 이해가 필요하며, 기본적인 전공지식을 복습하고 가시는 것을 추천드립니다.

