# 평화홀딩스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 평화홀딩스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

평화홀딩스 분석리포트 2024 ver.

평화홀딩스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 지주회사차량용 고무부품 제조 및 판매

지주회사

차량용 고무부품 제조 및 판매

**관련기관**: 동아화성디엠씨화인테크폴리머

동아화성

디엠씨

화인테크폴리머

용역수익
배당금수익

2024.08.01

67점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 68점
커리어/성장 64점
근무시간/휴가 68점
경영진/비전 63점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

68점

커리어/성장

64점

근무시간/휴가

68점

경영진/비전

63점

**긍정적평가**: "다른 중견기업에 비해 연봉이 높다.""대구 내 셔틀버스가 운영된다.""특정 부서에 한해서 회식이 별로 없다."

"다른 중견기업에 비해 연봉이 높다."

"대구 내 셔틀버스가 운영된다."

"특정 부서에 한해서 회식이 별로 없다."

**부정적평가**: "조직문화가 보수적이고 경직되어 있다.""월 1회 당직근무가 있다.""구성원을 위한 복지가 부족하다."

"조직문화가 보수적이고 경직되어 있다."

"월 1회 당직근무가 있다."

"구성원을 위한 복지가 부족하다."

1950년 평화고무공업사란 이름으로 고무 지우개를 생산하던 평화홀딩스는 1975년 법인설립되었다. 주력 계열사인 평화산업을 포함해 국내 12개, 해외 5개의 계열사를 둔 지주사이자 차량용 고무부품 전문회사이다.

용역수익 전산용역 및 기타용역
배당금수익 배당금수익

용역수익

전산용역 및 기타용역

배당금수익

배당금수익

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

평화홀딩스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**평화홀딩스의 사업개요**: 평화홀딩스는 주식 소유를 통해 자회사를 지배하는 지주회사로, 2023년 말 기준 평화산업, 평화오일씰공업, 피에프에스, 평화기공 등 국내 12개, 해외 5개의 계열회사를 운영하고 있다. 이들 계열회사는 다양한 산업 분야에서 활동하고 있으며, 그 중 유일한 상장사인 평화산업은 차량 방진시스템, 호스시스템, 에어서스펜션 시스템 등 차량 부품 관련 제조업과 방위사업을 영위하고 있다. 이 외에도 평화오일씰공업과 피에프에스는 방유 및 방수 밀봉장치와 관련된 제품을 제조 및 판매하며, 평화기공은 자동차와 산업용 부품을 생산하고, 평화씨엠비는 배합고무를 제조 및 판매한다. 평화홀딩스는 이들 자회사의 배당금과 용역수익을 주요 영업 수익원으로 삼고 있다. 특히 평화홀딩스는 사업활동을 하지 않는 순수지주회사로서 자회사의 주식을 보유하고 있으며, 배당금 수익을 주요 수입원으로 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

평화홀딩스 분석리포트 2024 ver.

#지주회사 #영업개황

**지주회사의 정의**: 평화홀딩스는 다른 회사의 주식을 소유하고 지배하는 지주회사로, 순수지주회사의 형태를 띠고 있다. 지주회사는 자회사의 주식을 보유하여 실질적인 지배권을 행사하며, 주로 자회사의 배당금 수익을 주요 수입원으로 한다. 지주회사는 크게 순수지주회사와 사업지주회사로 구분되며, 순수지주회사는 사업활동 없이 지배를 목적으로 하는 반면, 사업지주회사는 사업활동을 하면서 자회사를 지배하는 구조를 가진다.국내의 지주회사 제도는 1986년 개정된 공정거래법에 규정되어 있으며, 당시에는 순수지주회사 설립이 금지되었으나, 1999년 외환위기 이후 기업 구조조정을 촉진하기 위해 다시 허용되었다. 지주회사의 주요 장점으로는 경영 효율성 증대, 투명성 향상, 지배구조 개선, 외자 유치의 용이성 등이 있다. 평화홀딩스는 이러한 지주회사의 장점을 활용하여 경영을 효율적으로 수행하고 있으며, 자회사로부터의 배당금 수익을 통해 안정적인 재무 기반을 유지하고 있다.

**평화홀딩스의 영업개황**: 평화홀딩스는 2006년 5월 1일 인적분할을 통해 지주회사로 전환되었다. 지주회사로 전환된 평화홀딩스는 주력사업 집중, 신규 사업 및 M&A, 해외시장 진출 확대 등 성장 동인을 확보하고, 책임경영 체제 확립과 핵심역량 강화로 경영 효율을 제고하며, 지배구조를 단순화하고 자본 효율을 개선하는 것을 목표로 하고 있다. 2023년 말 기준 평화홀딩스는 평화산업(주), 평화오일씰공업(주), (주)피에프에스, 평화기공(주), 평화씨엠비(주), (주)평화이엔지, (주)피엔디티, 창인인재개발원(주), 예원파트너스(주), (주)엠제이비전테크, 천진평화기차배건 유한공사 등 여러 자회사를 보유하고 있다. 이를 통해 전산용역 및 기타 용역, 배당금 수익 등으로 영업수익을 내고 있다. 평화홀딩스는 자회사들을 통해 자동차 부품 제조업을 중심으로 다양한 산업 분야에서 사업을 운영하며, 글로벌 시장 확대를 위해 지속적으로 노력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

평화홀딩스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 지주회사(자동차 부품 제조업)

**매출액**: 7,971억

**영업이익**: 168억

**현황**: 23년 연결기준 영업이익 전년대비 365.3% 급증

동아화성  대표사업 자동차 고무 부품 제조업 매출액 3,687억 영업이익 216억 현황 23년 영업이익 전년 比 49.8% 증가, 최대 실적 기록
디엠씨  대표사업 자동차 고무 부품 제조업 매출액 1,147억 영업이익 41억 현황 차량용 고무부품 미국 전기차 선도업체에 납품

동아화성

**대표사업**: 자동차 고무 부품 제조업

**매출액**: 3,687억

**영업이익**: 216억

**현황**: 23년 영업이익 전년 比 49.8% 증가, 최대 실적 기록

디엠씨

**대표사업**: 자동차 고무 부품 제조업

**매출액**: 1,147억

**영업이익**: 41억

**현황**: 차량용 고무부품 미국 전기차 선도업체에 납품

그 외 경쟁사 화인테크폴리머 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

평화홀딩스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 인간의 삶을 소중히 여기는 기업



인간의 삶을 소중히 여기는 기업

**경영방침**: 100년 평화를 위한 기술/원가 경쟁력 강화



100년 평화를 위한 기술/원가 경쟁력 강화

**전략과제(2024년)**: 고객경영 미래 기술 도전/확보성과경영 원가구조 개선혁신경영 지속가능경영 강화

**고객경영**: 미래 기술 도전/확보

**성과경영**: 원가구조 개선

**혁신경영**: 지속가능경영 강화

**고객경영**: 미래 기술 도전/확보

**성과경영**: 원가구조 개선

**혁신경영**: 지속가능경영 강화

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

평화홀딩스 분석리포트 2024 ver.

글로벌인재 세계 최고를 지향하는 인재
혁신인재 변화를 주도하는 인재
전문인재 가치를 창조하는 인재
협력인재 상생의 조직문화를 구축하는 인재

글로벌인재

세계 최고를 지향하는 인재

혁신인재

변화를 주도하는 인재

전문인재

가치를 창조하는 인재

협력인재

상생의 조직문화를 구축하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

평화홀딩스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

경리/회계/결산 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 다대다로 진행되었고, 직무에 있어서 필요한 역량, 기초적인 전공 질문 등이 주를 이루었습니다. 2차 면접은 좀 더 엄숙한 분위기이며 직무에서의 가치관, 중요한것이 무엇인지를 중점적으로 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무를 수행함에 있어 중요하게 생각하는 것은? Q2. 손익분기점의 정의는? 낮은게 좋은지 높은게 좋은지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인성과 태도를 중요시 보는 것 같습니다. 많이 알아도 자랑하지 말고 최대한 겸손한 태도를 보여주면 좋은 점수를 받으실 수 있을겁니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 다대다로 진행되었고, 직무에 있어서 필요한 역량, 기초적인 전공 질문 등이 주를 이루었습니다. 2차 면접은 좀 더 엄숙한 분위기이며 직무에서의 가치관, 중요한것이 무엇인지를 중점적으로 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무를 수행함에 있어 중요하게 생각하는 것은?

Q2. 손익분기점의 정의는? 낮은게 좋은지 높은게 좋은지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인성과 태도를 중요시 보는 것 같습니다. 많이 알아도 자랑하지 말고 최대한 겸손한 태도를 보여주면 좋은 점수를 받으실 수 있을겁니다.

