# 포스코인터내셔널_2024_ver. Report

## 재직자가 본 포스코인터내셔널

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

포스코인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

포스코인터내셔널

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 에너지, 철강, 식량, 부품소재 사업 등

에너지, 철강, 식량, 부품소재 사업 등

**경쟁사**: 삼성물산LX인터내셔널현대코퍼레이션

삼성물산

LX인터내셔널

현대코퍼레이션

**STRENGTH**: 글로벌 종합사업 회사로 성장하는 포스코인터내셔널

**WEAKNESS**: 지정학적 리스크로 인한 곡물사업 부진

**OPPORTUNITY**: 세계 바이오 원료 시장의 성장

**THREAT**: 전기차 불황에 따른 부품시장 성장 둔화 우려

글로벌사업 부문 87.1 %
에너지 부문 12.9 %

2024.05.13

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 80점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

80점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "회사 규모로 인해 대외 평가가 좋다.""연봉 수준이 높다.""회의나 외부 손님이 오는 날이 아니면 복장이 완전 자유롭다."

"회사 규모로 인해 대외 평가가 좋다."

"연봉 수준이 높다."

"회의나 외부 손님이 오는 날이 아니면 복장이 완전 자유롭다."

**부정적평가**: "인적자원 집약도가 높아 조직문화가 수직적이다.""업무 강도가 높다.""‘을’의 위치에서 비즈니스를 영위한다."

"인적자원 집약도가 높아 조직문화가 수직적이다."

"업무 강도가 높다."

"‘을’의 위치에서 비즈니스를 영위한다."

2000년에 설립된 포스코인터내셔널은 국제무역, 프로젝트 오거나이징, 신성장사업, 자원개발, 철강가공서비스를 주요 사업으로 영위하는 글로벌 종합사업회사이다.

1위 글로벌사업 부문 87.1 % 철강/철강원료, 식량소재 친환경차부품, 이차전지소재, 구동모터코아, 팜오일, 면방, 광물자원 등
2위 에너지 부문 12.9 % 천연가스, LNG터미널, 발전, 신재생 등

1위

글로벌사업 부문

87.1 %

철강/철강원료, 식량소재 친환경차부품, 이차전지소재, 구동모터코아, 팜오일, 면방, 광물자원 등

2위

에너지 부문

12.9 %

천연가스, LNG터미널, 발전, 신재생 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

포스코인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**주요 사업 현황**: 포스코인터내셔널은 글로벌사업과 에너지 부문에서 사업을 영위하며, 국내외 47개의 종속회사를 보유하고 있다. 포스코인터내셔널은 전 세계에 자리한 100여 개의 법인과 지사를 통해 넓은 네트워크를 유지하고 있다. 글로벌사업 부문에서는 철강, 식량, 친환경 차 부품, 이차전지 소재 등 여러 분야에서 활동하며, 팜농장 운영, 면직물 및 광물 자원 생산, 호텔 운영 등을 포함한 광범위한 사업을 전개한다. 에너지 부문에서는 가스전 탐사 및 개발, LNG 저장 및 운송, 발전 사업을 주도하고 있으며, 신재생에너지와 수소 사업을 중점으로 확장하고자 한다. 또한, 글로벌 에너지 전문 기업으로 거듭나기 위해 포스코에너지와 합병했다. 이와 함께 해외에서의 구동모터코아 생산기지 건설 및 팜오일 정제소 투자를 통해 안정적인 사업 포트폴리오를 구축하고 지속 가능한 성장을 위한 기반을 마련하고 있다.

**‘2024 글로벌 수출상담회’ 개최**: 포스코인터내셔널은 6개 국가의 60여 개 중소벤처기업을 대상으로 하는 '2024 글로벌 수출상담회'를 주최한다. 이 행사는 글로벌 종합사업회사로서 역할을 강화하고, 중소벤처기업과 함께 선순환 산업생태계를 구축하여 국가경쟁력을 높이기 위한 전략의 일환이다. 확대된 규모의 행사는 잠재 바이어와의 일대일 미팅 연계를 통해 기업에 실질적인 성과 창출 기회를 제공한다. 작년에는 50여 개의 바이어와 90여 건의 실무 미팅을 통해 11건의 비밀유지계약서 및 MOU를 체결한 바 있다. 포스코인터내셔널은 실무 관련 교육과 개별 컨설팅을 진행하고, 자체 디지털 마케팅 플랫폼을 활용해 전망 있는 중소벤처기업을 찾고 사업 아이템 홍보도 도왔다. 포스코인터내셔널은 중소벤처기업의 재무적 부담을 줄이기 위해 상생협력기금의 추가 출연도 고려 중이며, 이 기금은 R&D, 생산성 향상 설비투자, 해외 판로 발굴 등을 지원하는 데 사용된다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

포스코인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

#신년사

**2024년은 ‘글로벌 확장’의 해**: 포스코인터내셔널은 2024년을 ‘글로벌 확장’의 해로 정하며, 사업 환경의 불확실성을 극복하고자 3가지 핵심 지향점을 제시했다. 업을 친환경적으로 전환하고, 밸류체인을 연결 및 확장하며, 전략 자산을 선점하여 미래 사업을 키우는 것을 목표로 삼았다. 포스코인터내셔널은 2023년 포스코에너지와 합병하며 글로벌 친환경 종합 사업회사로 변신을 가속화하고, 이에 따른 시가총액과 영업이익의 증가를 경험했다. 올해는 특히 친환경 모빌리티 분야에서 현지생산 거점 운영을 통해 공급망을 강화하고, 멕시코와 폴란드에 새로운 공장 부지를 검토해 북미와 유럽 시장에서의 입지 확대를 겨냥한다. 식량 사업에서도 안정적인 원곡 확보를 목표로 호주와 미국에서 영농합작기업 설립을 추진하며, 인도네시아에서는 팜유 정제공장 건설을 통해 바이오디젤과 지속가능 항공유 시장에서의 영역을 확대하고자 한다. 에너지 E&P 사업에서도 호주에 대규모 가스처리시설 증설을 진행하며, 신재생에너지 분야에서의 리더십을 강화해 나갈 전략이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

포스코인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 베트남에 돼지 폐렴 백신 수출· GS칼텍스와 팜유 정제사업 공동 추진 서명· 멕시코 자동차 산업의 중심지에 구동모터코아 공장 준공· 농협사료와 안정적인 사료 원료 조달을 위한 협력

**사업성과**: · 3분기 영업이익 전년 대비 58% 증가

· 베트남에 돼지 폐렴 백신 수출

· GS칼텍스와 팜유 정제사업 공동 추진 서명

· 멕시코 자동차 산업의 중심지에 구동모터코아 공장 준공

· 농협사료와 안정적인 사료 원료 조달을 위한 협력

· 3분기 영업이익 전년 대비 58% 증가

**사업내용**: · 유럽 현지생산 전기차에 구동모터코아 103만 대 수주· UAE 아드녹과 청정수소 사업 협력· 포스코퓨처엠과 지붕형 태양광사업 협력· 탈중국 희토류 영구자석 대규모 공급계약

**사업성과**: · 세계 3대 홍보물 경연대회 단독 수상· 13년 동안의 성장을 통해 핵심사업으로 부상한 팜사업

· 유럽 현지생산 전기차에 구동모터코아 103만 대 수주

· UAE 아드녹과 청정수소 사업 협력

· 포스코퓨처엠과 지붕형 태양광사업 협력

· 탈중국 희토류 영구자석 대규모 공급계약

· 세계 3대 홍보물 경연대회 단독 수상

· 13년 동안의 성장을 통해 핵심사업으로 부상한 팜사업

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

포스코인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

**베트남에 돼지 폐렴 백신 수출**: (2023년 8월)포스코인터내셔널은 베트남 ‘나베코’에 돼지 폐렴 백신을 수출했다. 나베코는 베트남 최대 동물백신 기업으로 알려져 있다. 돼지 폐렴 백신은 국내 벤처기업 이노백이 개발한 '이노MHP'로, 약 10만 마리의 돼지에게 사용될 수 있는 양을 수출했다. 이노백은 돼지 폐렴 및 써코바이러스를 예방할 수 있는 기술을 지니고 있으며, 해당 기술은 미국과 유럽에서 특허를 출원하고 베트남에서 품목허가를 받았다. 포스코인터내셔널이 동물 백신을 수출한 것은 이번이 처음으로, 이는 이노백의 혁신적인 백신 기술과 시장 가능성을 높이 평가하여 상생협력기금을 지원하고 함께 마케팅을 진행한 결과이다. 글로벌 시장조사에 의하면, 돼지 질병으로 인한 세계 농가의 연간 피해액은 약 2.5조 원으로, 이에 따라 돼지 백신 시장은 큰 폭으로 성장할 전망이다. 포스코인터내셔널은 이노백과 협력을 강화하여 글로벌 동물백신 시장을 주도하고, 베트남에 이어 중국을 비롯한 주변 국가로의 수출을 확대한다.

**GS칼텍스와 팜유 정제사업 공동 추진 서명**: (2023년 10월)포스코인터내셔널은 GS칼텍스와 함께 팜유 정제사업을 추진하기로 했다. 두 회사는 2.1억 달러를 공동으로 투자해 인도네시아의 산업단지에 팜유 정제공장을 세운다. 팜유는 식물성 기름 중에서도 가장 높은 단위 면적당 생산성을 자랑하며, 정제된 팜유는 식품, 화장품, 바이오 에너지 등 다양한 분야에서 활용된다. 25년 2분기 준공 예정인 정제공장은 연간 50만 톤의 정제유를 생산할 것으로 예상된다. 생산된 정제유는 인도네시아, 한국, 중국 등 인근 국가에서 판매된다. 양사의 협약은 팜 사업의 밸류체인 확대하고자 하는 포스코인터내셔널과 증가하는 바이오 연료 수요에 대응하고자 하는 GS칼텍스의 니즈가 맞아떨어지면서 성사되었다. 포스코인터내셔널은 팜유 정제사업을 기반으로 바이오항공유와 같은 바이오에너지, 그 외에도 식품, 유지화학 등 신사업 분야로의 영역을 넓히고자 한다.

**멕시코 자동차 산업의 중심지에 구동모터코아 공장 준공**: (2023년 10월)포스코인터내셔널은 멕시코에 구동모터코아 생산공장 공사를 마치며, 이를 통해 북미의 친환경차 부품 시장 진출을 본격화했다. 공장이 위치한 라모스 아리스페 지역은 자동차 산업의 핵심지로, 주요 완성차 및 부품 공장이 밀집되어 있으며, 미국 텍사스주와도 가까워 북미 시장 진출에 최적의 조건을 갖췄다고 평가된다. 대지 면적 63,925m²(약 19,371평)에 들어선 제1공장에서는 18대의 프레스가 운용되며, 제2공장의 착공도 2024년 상반기에 예정되어 있다. 제2공장이 가동되면 2030년까지 연간 250만 대의 생산체제가 완성될 전망이다. 이 공장에서 제조된 구동모터코아는 북미 주요 완성차 업체들에 공급되며, 이미 현대차그룹 북미 신공장과의 장기 공급계약 등을 확보해 운영의 안정성을 기대하고 있다. 포스코인터내셔널은 이 공장을 시작으로 유럽과 아시아 시장 진출을 확대하여 글로벌 시장에서의 입지를 강화할 계획임을 밝혔다.

**농협사료와 안정적인 사료 원료 조달을 위한 협력**: (2023년 11월)포스코인터내셔널은 농협사료와 사료 원료의 안정적 조달 및 협력 사업 개발을 위해 업무협약을 체결했다. 농협사료는 국내 최대 사료 회사로, 국내 사료 시장의 31%를 점유하며 미국, 남미, 우크라이나에서 옥수수, 소맥 등 원곡을 수입하여 국내 축산농가에 제공하고 있다. 이 협약은 포스코인터내셔널이 보유한 해외 저장 창고를 활용해 국내에 곡물을 반입하는 내용을 포함한다. 또한, 팜나무 열매 부산물 같은 장기 사료 원료 공급계약을 체결하고, 해외 식량 사업의 공동 개발 및 투자를 진행하는 내용도 담고 있다. 포스코인터내셔널은 우크라이나 곡물 터미널, 인도네시아 팜 사업, 미얀마 쌀 산업 등에 투자했으며, 미국산 대두박 조달을 위한 투자를 진행하며 식량안보에 이바지했다는 평가를 받고 있다. 이같이 포스코인터내셔널은 2030년까지 대한민국 대표 식량안보 기업으로 성장하기 위한 행보를 이어가고 있다. 포스코인터내셔널은 농협사료와의 파트너십을 통해 국내 사료 시장의 안정화에 이바지할 것임을 전했다.

**3분기 영업이익 전년 대비 58% 증가**: (2023년 10월)포스코인터내셔널은 23년 3분기에 매출 8조 459억 원과 영업이익 3,117억 원을 기록하였다. 이는 전년 대비 매출은 줄었지만, 영업이익은 58% 증가한 눈에 띄는 성과이다. 23년 3분기 누적 매출은 25조 2,234억 원, 영업이익은 9,485억 원을 달성하며 도전적인 경영 환경 속에서도 연간 영업이익 1조 원 달성을 목표로 성장하고 있다. 이 같은 수익성 향상은 에너지 분야의 터미널과 발전 사업 수익 확대, 유럽에서의 친환경 산업재 판매 증가에 기인한다. 에너지 부문과 글로벌사업 부문 모두에서 안정적인 수익과 성장세를 유지하고 있으며, 철강 및 친환경소재 사업은 유럽의 관세 부과와 같은 시장 변화에 적극적으로 대응하며 실적을 유지하고 있습니다. 포스코인터내셔널은 에너지와 친환경 분야의 사업 확장을 계획하고 있으며, 탄소 포집 및 저장(CCS) 사업과 글로벌 바이오 원료 시장에도 적극적으로 진출하고자 한다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

포스코인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

**유럽 현지생산 전기차에 구동모터코아 103만 대 수주**: (2024년 1월)포스코인터내셔널은 2025년부터 2034년까지 현대기아차가 유럽에서 최초로 생산할 전기차에 103만 대 분량의 구동모터코아를 공급한다. 구동모터코아 사업의 확장은 국내 1위 구동모터코아 제조사이자 자회사인 포스코모빌리티솔루션과, 포스코가 국내 단독으로 생산하고 있는 무방향성 전기강판에 따른 성과라고 평가받는다. 구동모터코아는 현대모비스 슬로바키아 전동화 공장을 거쳐 현대기아차의 터키, 슬로바키아 공장에 전달된다. 해당 계약을 계기로 폴란드 브제크에 새로운 생산공장을 건설하고자 하는 포스코인터내셔널의 사업 계획도 추진력을 얻게 됐다. 이 공장은 2025년 상반기에 완공되면 2030년에 이르기까지 유럽 시장에서 연간 120만 대의 구동모터코아를 생산할 수 있을 것으로 예상된다. 포스코인터내셔널은 글로벌 생산망을 계속 확장하며 전기차 시장에서 무역장벽에 따른 리스크와 현지조달 수요에 대응하고 있다.

**UAE 아드녹과 청정수소 사업 협력**: (2024년 1월)포스코인터내셔널은 UAE의 아부다비 국영석유공사 아드녹과 전략적 협력 협약을 맺었다. 포스코인터내셔널의 광양 LNG 터미널에서 블루수소를 생산하고 공급하는 사업, 탄소 포집 및 저장(CCS) 사업을 함께 진행한다. 이 계획에 따라, 생산된 수소는 2029년부터 광양제철소를 비롯한 여수, 하동 등 인근 지역에 제공된다. 블루수소가 청정수소로 인정받는 데 CCS는 필수적이다. 해당 분야에서의 아드녹의 경험은 포스코인터내셔널과의 청정수소 사업을 진행하는데 큰 자산이 될 것으로 기대된다. 포스코인터내셔널에게 있어 이번 프로젝트는 청정수소 공급 사업의 공식적인 시작을 의미하기에 더욱 뜻깊으며, 포스코그룹은 저탄소 전환 및 수소 혼소 발전을 위한 생산 시설 구축에 중요한 역할을 할 것이다. 포스코인터내셔널의 에너지부문장은 아드녹과의 파트너십을 통해 국내 수소 산업의 발전에 힘쓰겠다고 전했다.

**포스코퓨처엠과 지붕형 태양광사업 협력**: (2024년 2월)포스코인터내셔널은 포스코퓨처엠과 함께 탄소중립 실현을 위해 재생에너지 사업에 협력한다고 밝혔다. 포스코인터내셔널은 광양에 위치한 포스코퓨처엠의 양극재공장 지붕에 태양광 설비를 설치하여 연간 2.6GWh의 재생에너지를 생산한다. 생산된 에너지로 신재생에너지 공급인증서(*REC)를 발급하면, 포스코퓨처엠이 이를 구매해 RE100 요구사항을 충족시키는 선순환 구조를 지닌 사업이다. 이번 사업은 포스코인터내셔널이 에너지 전문기업으로 새롭게 출범하기 위해 포스코에너지와 합병한 이후 추진한 재생에너지 전환 프로젝트인 만큼 더욱 뜻깊다. 양사는 이번 광양 공장의 태양광 설비 설치를 시작으로, 포항의 양극재 및 인조흑연 음극재 공장에서도 태양광 패널 설치를 확대해 중장기적으로 탄소중립 시대에 대응하고자 한다. 포스코인터내셔널 부회장은 이 협력을 통해 그룹의 ESG 경영 강화에도 이바지할 것이라고 전했다.

**탈중국 희토류 영구자석 대규모 공급계약**: (2024년 3월)포스코인터내셔널은 중국에 의존하지 않는 희토류 영구자석 공급망을 성공적으로 구축하며 국외 법인들을 통해 대규모의 희토류 영구자석 공급계약을 체결했다. 포스코인터내셔널의 미국법인은 2026년부터 2031년에 이르기까지 북미 글로벌 완성차 기업에 약 9천억 원 상당의 영구자석을 공급한다. 또한, 독일법인은 유럽의 프리미엄 완성차 브랜드에 2025년부터 2034년까지 2,600억 원 상당의 영구자석을 공급하기로 했다. 이 영구자석은 중국이 아닌 미국, 호주, 베트남 등에서 조달한 원료를 사용한다. 그리고 국내 단독으로 희토류 영구자석을 만드는 성림첨단산업이 생산을 담당하기로 했다. 포스코인터내셔널의 대규모 수주는 모빌리티 사업에서의 영역을 안정적으로 확대하고, 세계 희토류 영구자석 시장을 독점하고 있는 중국에 대한 의존도를 낮추는 전략적 성과를 거두었다는 평가를 받고 있다.

**세계 3대 홍보물 경연대회 단독 수상**: (2024년 2월)포스코인터내셔널은 세계 3대 홍보물 경연대회, 머큐리어워즈에서 자사의 홍보영상으로 '영상-기업 아이덴티티' 부문에서 Honors 상을 단독으로 수상했다. 머큐리어워즈는 창의성과 메시지 전달력, 디자인을 기준으로 전 세계 홍보물들을 평가한다. 포스코인터내셔널의 수상작인 'With Nature, Make Future' 영상은 회사가 친환경 종합 사업회사로의 전환을 선언하면서 만든 브랜드 스토리를 담고 있다. 영상은 포스코인터내셔널의 다양한 지속 가능한 사업을 영위하고 있는 국내, 해외사업장의 모습을 아름다운 영상미로 전달한다. 특히, 자연과 조화를 이루는 사업장들을 포착해 회사의 도전 정신을 강조했다. 드론 촬영 전문가의 참여로 영상은 더욱 풍부한 속도감과 박진감을 자랑했다. 해당 영상은 2023년 12월 한국PR대상에서도 최우수상을 받았다. 포스코인터내셔널 관계자는 앞으로도 대중들의 공감을 끌어낼 수 있는 홍보물을 제작해 대중과 계속 소통하겠다고 전했다.

**13년 동안의 성장을 통해 핵심사업으로 부상한 팜사업**: (2024년 3월)포스코인터내셔널의 팜사업은 지난해 매출 약 2,138억 원, 영업이익 약 686억 원을 달성하며 꾸준한 성장을 보였다. 2011년 인도네시아 파푸아에서 시작된 사업은 2023년에 20만 8천 톤이라는 역대 최대 생산량을 기록했다. 팜사업의 성공은 파푸아의 우수한 기후와 토양 조건, 효율적인 인프라, 체계적인 농장 관리가 결합한 결과다. 팜사업은 2023년까지 연평균 이익률 33%를 기록하며 포스코인터내셔널의 전체 영업이익률을 증가시키는 데도 크게 이바지했다. 회사는 팜사업을 더욱 키우기 위해 밸류체인을 확장하고 있다. 지난해 GS칼텍스와의 합작을 통해 인도네시아에 2.1억 달러를 투자하여 2025년부터 연간 50만 톤의 정제유를 생산할 팜유 정제공장 건설 계획을 발표했다. 이와 함께 바이오항공유와 같은 친환경 바이오연료 생산에도 주목하고 있다. 포스코인터내셔널은 환경보호 및 지역사회와의 상생을 위해 NDPE 정책을 선언하고 RSPO 인증을 획득하는 등 지속 가능한 팜사업 운영을 위해 노력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

포스코인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 에너지, 철강, 식량, 부품소재 사업

**매출액**: 33조 1,328억

**영업이익**: 1조 1,631억

**현황**: 포스코퓨처엠과 지붕형 태양광사업, 탈중국 영구자석 공급계약

삼성물산 분석리포트 대표사업 건설, 상사, 바이오 산업 등 매출액 41조 8,957억 영업이익 2조 8,702억 현황 수소화합물 혼소 발전 인프라 구축, 탄소감축 콘크리트 개발
LX인터내셔널 분석리포트 대표사업 자원, Trading/신성장, 물류 매출액 14조 5,143억 영업이익 4,331억 현황 인도네시아 니켈 광산 인수

삼성물산

분석리포트

**대표사업**: 건설, 상사, 바이오 산업 등

**매출액**: 41조 8,957억

**영업이익**: 2조 8,702억

**현황**: 수소화합물 혼소 발전 인프라 구축, 탄소감축 콘크리트 개발

LX인터내셔널

분석리포트

**대표사업**: 자원, Trading/신성장, 물류

**매출액**: 14조 5,143억

**영업이익**: 4,331억

**현황**: 인도네시아 니켈 광산 인수

그 외 경쟁사 현대코퍼레이션, SK네트웍스 등

심층분석 > 종합분석

포스코인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 글로벌 종합사업 회사로 성장하는 포스코인터내셔널

**약점**: 지정학적 리스크로 인한 곡물사업 부진

**기회**: 세계 바이오 원료 시장의 성장

**위기**: 전기차 불황에 따른 부품시장 성장 둔화 우려

**강점 글로벌 종합사업 회사로 성장하는 포스코인터내셔널**: 포스코인터내셔널은 다양한 사업을 영위하며 글로벌 종합사업회사로 성장하고 있다. 24년 1분기, 7조 7,605억 원의 매출과 2,654억 원의 영업이익을 달성하며 직전 분기 대비 23.6% 증가한 모습을 보였다. 이러한 성과는 에너지, 철강, 식량 등 다양한 사업 부문에서의 균형 잡힌 성장을 추구하는 포스코인터내셔널의 전략이 성공적으로 진행되고 있음을 보여준다. 특히, LNG 밸류체인을 통해 안정적으로 수익을 낼 수 있는 구조를 만들고, 친환경 소재사업에서 좋은 성적을 낸 것이 실적 개선의 요인으로 꼽힌다. 1분기 업스트림 가스전 사업은 640억 원의 영업이익을, 미드스트림 LNG 터미널은 2023년보다 26.3% 이상 증가한 269억 원을 기록했다. 다운스트림 LNG 발전 부문은 전년 같은 기간보다 11.5% 성장한 600억 원의 영업이익을 달성했다. 친환경 소재사업에서는 석유나 가스 파이프라인을 만들 때 필요한 철강 제품 수출과 전기차에 탑재되는 고장력 강판 판매에서 좋은 성과를 보이며 789억 원의 영업이익을 올렸다. 구동모터코어 사업은 어려운 시장 상황에도 불구하고 국내 판매량이 작년 대비 6.3% 증가했으며, 해외 판매량은 22% 상승했다.

강점

글로벌 종합사업 회사로 성장하는 포스코인터내셔널

**약점 지정학적 리스크로 인한 곡물사업 부진**: 포스코인터내셔널의 곡물 트레이딩 사업은 우크라이나·러시아 전쟁이 길어지면서 부진한 상황이다. 포스코인터내셔널은 우크라이나를 곡물사업의 핵심 거점으로 삼았지만, 전쟁으로 인해 식량 생산과 수송이 막히면서 사업 운영이 어려워졌다. 포스코인터내셔널은 2023년 싱가포르에 세운 곡물사업 투자법인 그레인 터미널 홀딩에 대한 장부가액을 전부 손상차손 처리했다. 포스코인터내셔널은 우크라이나에서 하역 서비스와 곡물 터미널 사업을 영위하고 있으나, 전쟁으로 인해 최소한의 인력만으로 사업을 전개 중이다. 포스코인터내셔널은 2011년 인도네시아 팜오일 기업 인수를 시작으로 식량 사업에 진출했다. 이후 미얀마에서 곡물 도정 사업을 시작했고, 2019년에는 우크라이나 곡물 수출 터미널 지분을 인수해 곡물 터미널 사업을 추진했다. 그러나 전쟁으로 인해 우크라이나 기반 사업은 사실상 정체된 상태에 이르렀고, 미얀마도 내전으로 인해 사업 진행이 어려운 상황이다.

약점

지정학적 리스크로 인한 곡물사업 부진

**기회 세계 바이오 원료 시장의 성장**: 포스코인터내셔널은 23년 10월 GS칼텍스와 함께 인도네시아에 팜유 정제공장을 신설하기로 합의했다. 이 시설에서는 팜유뿐만 아니라 바이오 항공유와 같은 친환경 바이오 연료 생산도 검토 중이다. 바이오 연료는 화석 연료의 대안으로 주목받고 있다. 가장 대중적으로 알려진 바이오 디젤은 국내에서 일반 경유에 약 4% 비율로 혼합해 사용 중이며, 2030년까지 이 비율을 8%로 높이고자 한다. 또한 바이오 항공유도 화석 연료를 기반으로 한 항공유에 비해 최대 80%의 탄소배출을 줄일 수 있어 수요가 급증하고 있다. 시장조사기관 프레시던스리서치에 의하면, 2023년 전 세계 바이오 원료 시장 규모는 1,239억 달러였으며, 매년 평균적으로 7% 성장해 2033년에는 2,433억 달러 규모로 확대될 전망이다. 이에 따라 관련 법안도 마련되고 있다. 국내에서는 8월부터 바이오 연료 기준을 명확히 정하는 '석유대체연료 사업법'이 시행되며, 유럽은 2025년부터 바이오 항공유 사용을 의무화한다. 급성장하는 바이오 원료 시장은 포스코인터내셔널에게도 큰 기회가 될 것으로 보인다.

기회

세계 바이오 원료 시장의 성장

**위기 전기차 불황에 따른 부품시장 성장 둔화 우려**: 포스코인터내셔널은 전기차 시장에서 구동모터코아를 생산하는 주요 업체로, 오랜 기간 축적된 기술력으로 고품질의 제품을 공급해왔다. 하지만 최근 전기차 시장의 성장 둔화로 인해 단기적인 사업 부침이 예상된다. 시장조사업체 SNE 리서치에 따르면, 올해 전기차 판매량은 작년 대비 절반에 가까운 16.6%의 성장률을 기록할 것으로 예상된다. 전기차 한 대에는 최소 고정자 한 개와 회전자 한 개로 이루어진 한 세트의 구동모터코아 한 개가 탑재된다. 하지만 전기차 성능에 따라 어떤 차량은 두 개의 구동모터코아가, 고성능 전기차일 경우엔 바퀴마다 구동모터코아가 들어가 4개가 필요한 경우도 있다. 그러나 최근 전기차 시장의 불안정성은 구동모터코아와 같은 부품시장에도 영향을 미치고 있다. 포스코인터내셔널은 미래 먹거리로 여겨지는 구동모터코아 사업의 불황에 슬기롭게 대처할 수 있는 대비책을 마련해야 할 것으로 보인다.

위기

전기차 불황에 따른 부품시장 성장 둔화 우려

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

포스코인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 포스코인터내셔널은 "Green Energy & Global Business Pioneer"로서 환경 친화적 기술과 글로벌 선도 역할을 통해 지속 가능한 성장을 추구합니다.

포스코인터내셔널은 "Green Energy & Global Business Pioneer"로서 환경 친화적 기술과 글로벌 선도 역할을 통해 지속 가능한 성장을 추구합니다.

**미션**: 우리는 사업을 창조하고 연결하며 완성하여 미래를 풍요롭게 합니다.

우리는 사업을 창조하고 연결하며 완성하여 미래를 풍요롭게 합니다.



**핵심가치**: 안전 행복한 일터의 기본윤리 건강한 공존의 원칙신뢰 소통과 화합의 토대창의 더 나은 성과의 원천도전 성장과 성취의 열정

**안전**: 행복한 일터의 기본

**윤리**: 건강한 공존의 원칙

**신뢰**: 소통과 화합의 토대

**창의**: 더 나은 성과의 원천

**도전**: 성장과 성취의 열정

**안전**: 행복한 일터의 기본

**윤리**: 건강한 공존의 원칙

**신뢰**: 소통과 화합의 토대

**창의**: 더 나은 성과의 원천

**도전**: 성장과 성취의 열정

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

포스코인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

불굴의 도전자 변화를 두려워하지 않고 과감한 시도와 도전을 통해 끊임없이 전진하는 인재
창조적 사업가 전략적 사고와 기획력으로 사업기회를 포착/발굴하고 실행, 목표 달성하는 인재
공감하는 선도자 공감능력을 발휘하여 사회적 존재로서 개인의 역할을 인지하고, 사회발전에 기여하는 솔선수범형 인재

불굴의 도전자

변화를 두려워하지 않고 과감한 시도와 도전을 통해 끊임없이 전진하는 인재

창조적 사업가

전략적 사고와 기획력으로 사업기회를 포착/발굴하고 실행, 목표 달성하는 인재

공감하는 선도자

공감능력을 발휘하여 사회적 존재로서 개인의 역할을 인지하고, 사회발전에 기여하는 솔선수범형 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

포스코인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

서류접수
AI 역량검사
1차 면접실무면접
2차 면접임원면접
입사

**AI 역량검사**: AI 기술을 통해 서류나 면접으로 드러나지 않는 모습과 단순 정답률로 파악 불가능한 내면 역량을 평가한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

포스코인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

지원동기
직무역량
성장과정
자유기술
기타

**포스코인터내셔널 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성문제해결능력글로벌역량

직무전문성

문제해결능력

글로벌역량

2022 상반기 무역/유통 
                            당사 지원 동기는 무엇이며, 이를 통해 달성하고자 하는 본인의 목표는 무엇인지 기술하여 주십시오.
                         
                            작년 하반기 서울산업진흥원의 외국인 투자 유치 부서에서 인턴으로 근무한 경험이 있습니다. 외국인 투자자와 여러 차례의 1:1 미팅을 반복하며 결국엔 성공적으로 투자를 유치해낸 경험과 그 성취감을 계기로 저는 해외영업이란 직무를 희망하게 되었고, 해외영업 직무의 최고 전문가들이 모여있는 대한민국 제일의 상사 포스코인터내셔널을 목표로 삼았습니다. 입사 후 일본 법인의 영업권 인수로 수출 채널이 통합되어 더 많은 고객을 상대로 포스코의 제품을 취급할 수 있게 된 철강팀에서 일본 법인의 고객의 단순 흡수가 아니라 잠재고객까지 대상을 확대해 추가 수주를 성공하는 것과, 식량팀이 직면한 인도네시아 팜유의 환경오염 이슈, 미얀마 군부의 자금줄 이슈, 우크라이나 곡물 터미널의 지정학적 리스크 등을 성공적으로 해소시켜 트레이딩 부문의 전문가로 성장하는 것이 최종 목표입니다. 이번 동남아시아의 이슈들이 포스코인터내셔널이 ESG 경영의 구체적 사례를 보여줄 수 있는 기회라고 생각하며, 지속적인 ESG 활동을 부각하여 국제적으로 건전한 기업활동을 유지하는 상사로 더욱 성장할 수 있을 것입니다. 인턴 시절 많은 해외 투자자를 발굴해낸 경험을 살려 트레이딩 신규 사업 발굴에 기여하고 싶습니다.
2022 상반기 영업/고객상담 
                            기업 홈페이지의 ''글자 수/바이트 수'' 기준이 다르니 제출 전 반드시 확인해 주시기 바랍니다.
1. 당사 지원 동기는 무엇이며, 이를 통해 달성하고자 하는 본인의 목표는 무엇인지 기술하여 주십시오.
                         
                            [다각화된 사업 포트폴리오 바탕으로 무역리스크를 최소화하여 영업이익 증가에 기여하고자 지원했습니다.]
포스코인터네셔널이 가진 사업 포트폴리오 다각화에 주목했습니다. 국제경영론 수업을 통해 상사업에 있어서 포트폴리오 다각화는 사업 지속가능성과 직결된 중요한 요소라는 것을 배웠습니다. 포스코인터네셔널은 제품뿐만 아니라 거래, 고객등에 있어서도 다각화된 사업 포트폴리오를 가지고 있습니다. 이러한 포트폴리오는 자국우선주의, 전쟁과 같은 국제정세속에서 안정적으로 사업을 영위하는데 기반이 된다고 생각합니다.
 영업담당자로서 포스코인터네셔널이 다각화된 사업 포트폴리오를 바탕으로 무역리스크를 최소화하고 싶습니다. 무역에는 니켈 등의 원료재값 상승같은 다양한 리크스가 존재합니다. 하지만 위기는 기회라는 말처럼 경쟁사보다 안정적으로 리스크를 관리하면 고객만족도는 향상되고 영업이익은 증가합니다. 군 복무 중 언론, 상급부대 지침 등 예측할 수 없는 상황들을 관리하며 리스크 최소화 역량을 길렀습니다. 이러한 역량을 바탕으로 국내외 거래선 및 판매량을 증가시키며 규모의 경제를 통한 영업이익 증가를 이루고 싶습니다.

2022 상반기

무역/유통

당사 지원 동기는 무엇이며, 이를 통해 달성하고자 하는 본인의 목표는 무엇인지 기술하여 주십시오.

작년 하반기 서울산업진흥원의 외국인 투자 유치 부서에서 인턴으로 근무한 경험이 있습니다. 외국인 투자자와 여러 차례의 1:1 미팅을 반복하며 결국엔 성공적으로 투자를 유치해낸 경험과 그 성취감을 계기로 저는 해외영업이란 직무를 희망하게 되었고, 해외영업 직무의 최고 전문가들이 모여있는 대한민국 제일의 상사 포스코인터내셔널을 목표로 삼았습니다. 입사 후 일본 법인의 영업권 인수로 수출 채널이 통합되어 더 많은 고객을 상대로 포스코의 제품을 취급할 수 있게 된 철강팀에서 일본 법인의 고객의 단순 흡수가 아니라 잠재고객까지 대상을 확대해 추가 수주를 성공하는 것과, 식량팀이 직면한 인도네시아 팜유의 환경오염 이슈, 미얀마 군부의 자금줄 이슈, 우크라이나 곡물 터미널의 지정학적 리스크 등을 성공적으로 해소시켜 트레이딩 부문의 전문가로 성장하는 것이 최종 목표입니다. 이번 동남아시아의 이슈들이 포스코인터내셔널이 ESG 경영의 구체적 사례를 보여줄 수 있는 기회라고 생각하며, 지속적인 ESG 활동을 부각하여 국제적으로 건전한 기업활동을 유지하는 상사로 더욱 성장할 수 있을 것입니다. 인턴 시절 많은 해외 투자자를 발굴해낸 경험을 살려 트레이딩 신규 사업 발굴에 기여하고 싶습니다.

2022 상반기

영업/고객상담

기업 홈페이지의 ''글자 수/바이트 수'' 기준이 다르니 제출 전 반드시 확인해 주시기 바랍니다.
1. 당사 지원 동기는 무엇이며, 이를 통해 달성하고자 하는 본인의 목표는 무엇인지 기술하여 주십시오.

[다각화된 사업 포트폴리오 바탕으로 무역리스크를 최소화하여 영업이익 증가에 기여하고자 지원했습니다.]
포스코인터네셔널이 가진 사업 포트폴리오 다각화에 주목했습니다. 국제경영론 수업을 통해 상사업에 있어서 포트폴리오 다각화는 사업 지속가능성과 직결된 중요한 요소라는 것을 배웠습니다. 포스코인터네셔널은 제품뿐만 아니라 거래, 고객등에 있어서도 다각화된 사업 포트폴리오를 가지고 있습니다. 이러한 포트폴리오는 자국우선주의, 전쟁과 같은 국제정세속에서 안정적으로 사업을 영위하는데 기반이 된다고 생각합니다.
 영업담당자로서 포스코인터네셔널이 다각화된 사업 포트폴리오를 바탕으로 무역리스크를 최소화하고 싶습니다. 무역에는 니켈 등의 원료재값 상승같은 다양한 리크스가 존재합니다. 하지만 위기는 기회라는 말처럼 경쟁사보다 안정적으로 리스크를 관리하면 고객만족도는 향상되고 영업이익은 증가합니다. 군 복무 중 언론, 상급부대 지침 등 예측할 수 없는 상황들을 관리하며 리스크 최소화 역량을 길렀습니다. 이러한 역량을 바탕으로 국내외 거래선 및 판매량을 증가시키며 규모의 경제를 통한 영업이익 증가를 이루고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

포스코인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

무역영업/해외영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:2+인사담당자 한 분이 들어오셨습니다. 저의 경우 편안한 분위기에서 치렀는데 면접자들끼리 후기를 나눠 본 결과 굉장히 경직되어 있다는 느낌을 받으셨다는 분들도 계셨습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. (국제사회 이슈를 주고) 내가 실제 영업사원이라면 여기에 어떻게 대처할 것인지 Q2. 성격이 OO한 것 같은데 그에 반대되는 단점이 있다면

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무면접이었음에도 불구하고 직무 관련보다는 인성 위주 질문이 더 많이 나와서 사실 좀 당황했습니다. 그러나 이 역시 면접자들마다 다른 것 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:2+인사담당자 한 분이 들어오셨습니다. 저의 경우 편안한 분위기에서 치렀는데 면접자들끼리 후기를 나눠 본 결과 굉장히 경직되어 있다는 느낌을 받으셨다는 분들도 계셨습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. (국제사회 이슈를 주고) 내가 실제 영업사원이라면 여기에 어떻게 대처할 것인지

Q2. 성격이 OO한 것 같은데 그에 반대되는 단점이 있다면

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무면접이었음에도 불구하고 직무 관련보다는 인성 위주 질문이 더 많이 나와서 사실 좀 당황했습니다. 그러나 이 역시 면접자들마다 다른 것 같습니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

포스코인터내셔널 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 경력 무역/유통 (무역영업/해외영업) #기업/산업 관심도#면접 
                        일단 면접을 21년도 하반기 보다 당당하게 보았고, 그때 느껴진 자신감이 아무래도 무역영업을 하기에 적합한 사람으로 보여진 것이 아닐까 생각한다. 더불어 중고신입으로서 경험이있었고 그 산업과 직무가 관련이 없었지만 나의 기여점을 당당하게 어필하고 끝까지 웃으면서 면접관님과 대화한것이 가장 큰 합격요소다.

2022 상반기 | 경력

무역/유통 (무역영업/해외영업)

#기업/산업 관심도#면접

일단 면접을 21년도 하반기 보다 당당하게 보았고, 그때 느껴진 자신감이 아무래도 무역영업을 하기에 적합한 사람으로 보여진 것이 아닐까 생각한다. 더불어 중고신입으로서 경험이있었고 그 산업과 직무가 관련이 없었지만 나의 기여점을 당당하게 어필하고 끝까지 웃으면서 면접관님과 대화한것이 가장 큰 합격요소다.

