# 포스코홀딩스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 포스코홀딩스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

포스코홀딩스 분석리포트 2024 ver.

포스코홀딩스

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 제철업 및 친환경인프라 구축사업포스코그룹의 지주회사

제철업 및 친환경인프라 구축사업

포스코그룹의 지주회사

**경쟁사**: 현대제철동국제강세아제강

현대제철

동국제강

세아제강

**STRENGTH**: 친환경·이차전지소재 부문 실적 증대

**WEAKNESS**: 철강사업 부진으로 실적 악화

**OPPORTUNITY**: 실리콘 음극재 시장 성장 전망

**THREAT**: 중국·일본 철강기업의 가격 경쟁력 강화

철강부문 50.0 %
친환경인프라 45.0 %
친환경 미래소재 부문 4.0 %
기타 1.0 %

2024.05.14

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 82점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

82점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "연구소는 전반적으로 수평적인 조직문화가 잘 형성되어 있다.""고용안정성이 좋다.""유연근무가 가능하다."

"연구소는 전반적으로 수평적인 조직문화가 잘 형성되어 있다."

"고용안정성이 좋다."

"유연근무가 가능하다."

**부정적평가**: "급여인상률이 낮다.""다른 대기업에 비해 복지가 부족하다."

"급여인상률이 낮다."

"다른 대기업에 비해 복지가 부족하다."

포스코홀딩스는 1968년 포항종합제철주식회사로 시작하여, 2022년 3월 지주회사로 전환했다. 당사는 그룹 전반의 성장 전략 수립 및 미래 사업 발굴, M&A 등 신사업을 추진하는 컨트롤타워 역할을 담당한다. 연결대상 회사는 총 188개사로 철강부문부터 기타부문까지 총 6개의 사업부문으로 구분되며, 친환경 미래 소재 육성에 주력하고 있다.

1위 철강부문 50.0 % 열연, 냉연, 스테인레스 등 철강 제조 및 판매
2위 친환경인프라 45.0 % 무역, 건설, 물류 등 부문에서 친환경인프라 구축
3위 친환경 미래소재 부문 4.0 % 리튬, 니켈, 양극재, 음극재, EV 배터리 소재 사업 등
4위 기타 1.0 % 신성장 사업발굴을 위한 투자 등

1위

철강부문

50.0 %

열연, 냉연, 스테인레스 등 철강 제조 및 판매

2위

친환경인프라

45.0 %

무역, 건설, 물류 등 부문에서 친환경인프라 구축

3위

친환경 미래소재 부문

4.0 %

리튬, 니켈, 양극재, 음극재, EV 배터리 소재 사업 등

4위

기타

1.0 %

신성장 사업발굴을 위한 투자 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

포스코홀딩스 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**친환경사업 포트폴리오 강화와 디지털 트랜스포메이션**: 포스코 그룹은 친환경 트렌드와 기술 혁신으로 빠르게 변화하는 환경에 대응하여, 친환경사업 포트폴리오를 강화하고 디지털 트랜스포메이션을 추진하고 있다. 포스코에서는 '친환경 제철 프로세스 전환'을 목표로 수소환원제철 기술을 연구개발하고, 탄소중립 마스터브랜드인 그리닛을 기반으로 저탄소 제품 라인업을 확대하고 있다. 포스코인터내셔널은 친환경자동차용 구동모터코아사업에 진출하여 2030년까지 7백만대 이상의 생산 역량을 확보할 계획이다. 또한 제조업 부문에서는 포스코 DX를 중심으로 그룹이 보유하고 있는 디지털 기술과 플랫폼을 활용하여 AI와 로봇을 결합한 인텔리전트 팩토리로의 전환을 추진하고 있다. 이와 함께 이차전지소재공장에서 물류자동화를 위한 로봇을 도입하고 무인운반시스템을 구축 등을 통해 비용 절감과 제조 현장의 안정성을 높이고 있다. 포스코그룹은 이를 통해 친환경 트렌드에 맞는 신성장동력을 확보하고 생산역량을 강화하고자 한다.

**풀 밸류체인 확보로 사업 경쟁력 강화**: 포스코그룹의 계열사들은 오랜 업력을 바탕으로 쌓은 시장 지배력과 적극적인 설비 투자 등으로 에너지사업과 이차전지소재 사업에서 풀 밸류체인을 확보하며 경쟁력을 강화하고 있다. 에너지사업 부문에서는 자회사 간 합병을 통해 LNG 통합 밸류체인을 확보했으며, 2023년에는 광양 제2LNG터미널을 건설하고 LNG 전용선을 확보하는 등 이를 더욱 강화하고 있다. 이를 바탕으로 호주 천연가스 개발업체 세넥스에너지를 인수하여 8020억 세제곱피트 규모의 천연가스 매장량을 확보하고, 국제입찰에서 인도네시아 벙아 광구 탐사권을 획득하는 등 관련 사업을 확대해가고 있다. 이차전지소재사업 부문에서는 그룹 차원에서 배터리소재 풀 밸류체인을 구축하며 글로벌 경쟁력을 강화하고 있다. 2022년 GM과의 합작사인 Ultium CAM을 설립하여 2024년 하반기 완공 목표로 연간 3만 톤 규모의 하이니켈 양극재 공장 건설을 시작했고, 아르헨티나와 호주 등에 투자하며 안정적인 리튬 수급 체계를 확보했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

포스코홀딩스 분석리포트 2024 ver.

#신년사

**친환경 사업 역량 강화로 성장 모색**: 포스코홀딩스는 신년사를 통해 2024년을 미래 산업을 주도하는 원년으로 여기며, 친환경 성장 비전을 중심으로 역량을 강화하고 시장을 개척해 나갈 계획이라고 밝혔다. 이를 위해 철강사업 부문에서는 저탄소제품 공급 체계를 구축하는 것에 집중할 예정이다. 특히 정부 및 이해관계자들과의 협조를 통해 미래 친환경 제철의 글로벌 표준을 선도해 나갈 방침이다. 친환경 미래소재 분야에서는 글로벌 파트너사와의 협력을 강화하여 리튬, 니켈 및 양·음극재 사업을 확대하고, 공급망 경쟁력을 제고하고자 한다. 특히, 리튬사업의 포트폴리오를 다변화하기 위해 북미 비전통 자원 개발 등 노력하고 있다. 에너지 사업에서는 석유개발과 저탄소 발전사업을 추진하며 사업의 효율성을 높이고, 신재생에너지 사업을 확대할 예정이다. 건축·인프라 사업에서는 도심재생사업을 강화하고, 친환경 전환을 지원하기 위한 엔지니어링 역량을 강화할 것이다. 이러한 각 사업분야의 노력을 통해 포스코홀딩스는 친환경 분야에서 기술리더십을 강화하고 ESG경영 모범 기업으로서 지위를 공고히 해나가겠다고 밝혔다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

포스코홀딩스 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 리튬 생산 핵심부품 국산화 성공· 프랑스 르노에서 '테크데이' 개최· 캐나다 앨버타주와 협력해 유전염수 리튬 확보· 미국 내 블루암모니아 생산을 위한 협력 추진

**사업성과**: · '2023 대한민국 지속가능성 대회' 역대 최다 수상 기록· 2023년 1분기, 전분기 대비 실적 개선

· 리튬 생산 핵심부품 국산화 성공

· 프랑스 르노에서 '테크데이' 개최

· 캐나다 앨버타주와 협력해 유전염수 리튬 확보

· 미국 내 블루암모니아 생산을 위한 협력 추진

· '2023 대한민국 지속가능성 대회' 역대 최다 수상 기록

· 2023년 1분기, 전분기 대비 실적 개선

**사업내용**: · 포스코퓨처엠, 혼다와 양극재 합작사 설립 추진· 국내 최초 리튬광석 기반 수산화리튬 제품 출하· 이차전지소재용 실리콘음극재 공장 준공· 포스코, 중소기업 스마트공장 구축 지원

**사업성과**: · 포스코인터내셔널, 2024년 1분기 영업이익 성장· 글로벌 ESG 평가 우수기업 선정

· 포스코퓨처엠, 혼다와 양극재 합작사 설립 추진

· 국내 최초 리튬광석 기반 수산화리튬 제품 출하

· 이차전지소재용 실리콘음극재 공장 준공

· 포스코, 중소기업 스마트공장 구축 지원

· 포스코인터내셔널, 2024년 1분기 영업이익 성장

· 글로벌 ESG 평가 우수기업 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

포스코홀딩스 분석리포트 2024 ver.

**리튬 생산 핵심부품 국산화 성공**: (2023년 12월)포스코홀딩스가 국내의 강소기업인 더블유스코프코리아(WSK)와 협력하여 리튬 생산공정의 핵심 부품인 전기투석막의 국산화에 국내 최초로 성공했다. 또한 WSK와 리튬 생산용 전기투석막 공동개발과 국산화 협력에 관한 업무협약을 체결하여 관련 부품과 장비의 국산화와 공급망 안정화에 협력하기로 했다. 포스코홀딩스는 WSK와 2021년부터 전기투석막 공동 개발에 착수하여 국산화를 성공했으며, 이를 2024년부터 리튬 상용화 공장에 적용할 계획이다. 이를 통해 포스코홀딩스는 리튬 상용화 공장의 핵심 부품을 안정적으로 공급할 수 있게 되며, WSK는 새로운 사업 영역에 진출하고 매출을 증대할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 포스코홀딩스는 이번 협력과 함께 이차전지소재 제조공정의 부산물 재활용에도 관심을 기울일 계획이며, 이를 통해 국내 강소기업들과의 협업을 확대하여 건전한 기업 생태계를 구축해나갈 것이라고 밝혔다.

**프랑스 르노에서 '테크데이' 개최**: (2023년 11월)포스코그룹이 프랑스 르노 R&D센터에서 열린 ‘포스코그룹 테크데이(Tech Day)’를 통해 친환경 미래소재와 핵심 기술을 소개했다. 테크데이는 고객사의 미래 시장 환경 변화와 비즈니스 니즈를 파악하여 기술과 제품 개발을 선도하는 포스코그룹의 활동 중 하나로, 르노그룹과의 긴밀한 협력관계를 바탕으로 개최되었다. 포스코그룹은 이번 테크데이에서 주력 제품과 이차전지소재, 수소 사업 관련 기술을 전시했다. 특히 '그리닛스틸(Greenate STEEL)'과 차세대 전기차용 경량 플랫폼 등을 소개하고, 멀티머티리얼 등에 대한 공동 기술개발 방안을 협의했다. 포스코홀딩스 미래기술연구원장은 르노그룹과의 협력을 확대하여 탄소중립과 친환경차 시장을 선도할 계획이라고 밝혔다. 또한 포스코 그룹은 지속 성장할 것으로 전망되는 친환경차 시장에 대응해 글로벌 완성차사와의 친환경 미래소재 분야 기술 협력을 확대해 나갈 전망이다.

**캐나다 앨버타주와 협력해 유전염수 리튬 확보**: (2023년 11월)포스코홀딩스가 캐나다 앨버타주 투자청(Invest Alberta Corporation, IAC)과 유전염수 리튬 확보를 위한 업무협략(MOU)를 체결했다. 이번 협력으로 포스코홀딩스는 앨버타주 내 유전염수 리튬 자원 개발에 파트너를 모색하고, 리튬 추출이 용이한 광구를 발굴하며 투자를 검토하고 있다. IAC는 포스코홀딩스의 투자 유치를 위한 행정 지원을 제공하고, 자원 개발 정보와 세제 혜택을 제공하고자 한다. 앨버타주는 세계 최다 수준의 리튬 매장량을 보유한 지역으로, 앨버타주의 풍부한 자원을 통해 안정적이 리튬 조달이 가능할 것으로 보인다. 포스코홀딩스는 이번 협력을 통해 북미의 리튬 생산 거점을 중심으로 한 리튬 공급망을 강화하고, 글로벌 이차전지소재시장에서 입지를 더욱 견고히 할 것으로 기대했다.

**미국 내 블루암모니아 생산을 위한 협력 추진**: (2023년 9월)포스코홀딩스가 미국 내 블루암모니아 생산을 위해 씨에프인더스트리즈와 공동개발협약(JDA) 주요 거래조건서에 서명했다.씨에프인더스트리즈는 연간 암모니아 생산량이 900만 톤에 이르는 글로벌 기업으로, 미국과 캐나다 등에서 대규모 암모니아 생산 시설을 운영한다. 이번 협력으로 포스코홀딩스는 ATR과 CCS 기술을 이용하여 루이지애나주에서 블루암모니아를 생산하고, 국내로 운송한 블루 암모니아를 수소로 전환하여 철강 및 발전 분야 등에 활용하고자 한다. 이를 통해 암모니아 생산 과정에서 발생하는 이산화탄소 배출량을 90%이상 감축하고, 미국의 IRA에 따른 혜택도 받을 수 있을 것으로 보인다. 포스코홀딩스 관계자는 미국을 글로벌 수소/암모니아 공급망 구축의 핵심 전략 국가로 꼽으며, 미국 내 블루암모니아 생산 사업을 시작으로 국내외 여러 파트너사들과 그린 수소 사업 및 저탄소 솔루션 협업을 추진할 계획이라고 밝혔다.

**2023 대한민국 지속가능성 대회' 역대 최다 수상 기록**: (2023년 12월)포스코그룹이 한국표준협회가 주최하는 '2023 대한민국 지속가능성대회'에서 10개의 상을 받아 역대 최다 수상 기록을 세웠다. 이 대회에서 포스코그룹은 지속가능성 지수(KSI)와 지속가능성보고서상(KRCA) 분야별 1위를 차지했다. 지속가능성지수에서는 철강 부문에서 11년 연속 1위를, 포스코인터내셔널은 종합상사 부문에서 1위를 차지했다. 또한 포스코홀딩스를 비롯한 6개 계열사가 지속가능성보고서상을 수상했다. 포스코홀딩스는 글로벌 ESG 공시 기준에 맞춰 기업시민보고서를 구성하고, 기업시민보고서를 통해 기후변화 물리적 리스크를 분석하는 등 ESG 핵심 정보를 투명하게 공개한 점이 높은 평가를 받았다. 포스코는 탄소 중립 로드맵을 공개하고 탄소 저감 제품을 출시한 점,  포스코인터내셔널은 ESG 위원회와 ESG 협의회를 신설하여 거버넌스를 강화한 점을 인정받았다.

**2023년 1분기, 전분기 대비 실적 개선**: (2023년 4월)포스코홀딩스가 2023년 1분기에 매출액 19조 3,819억 원, 영업이익 7,047억 원을 기록했다. 이에 따라 전분기 대비 매출액은 1.0% 증가하고 영업이익도 흑자로 전환했다. 이러한 실적 개선에는 포항제철소의 정상화로 철강부문에서 국내외 이익이 흑자전환한 것과, 친환경미래소재 부문의 매출이 전분기 대비 44% 증가한 것이 큰 영향을 미쳤다. 또한 리튬 관련 생산 공장을 건설하여 생산역량을 확대하고, 해외와 연계한 폐배터리 리사이클링 사업을 활발히 진행한 빛을 본 것이다. 포스코홀딩스는 이러한 노력을 이어가며 2023년 친환경미래소재 사업에서 높은 성과를 얻을 것으로 기대된다. 실제로 2023년 10월 연산 4만 3천 톤 규모의 광석리튬 생산공장과 아르헨티나 리튬 염호를 중심으로 한 염수 공장이 준공했다. 주요 증권사들 역시 포스코의 철강생산 및 판매 정상화와 신사업 투자를 통한 리튬 부문의 매출 증가에 따른 실적 개선 전망을 내놓았다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

포스코홀딩스 분석리포트 2024 ver.

**포스코퓨처엠, 혼다와 양극재 합작사 설립 추진**: (2024년 4월)포스코퓨처엠이 일본의 자동차 제조사인 혼다와 협력하여 배터리 핵심소재인 양극재 합작사업에 참여한다. 이를 위해 양사는 캐나다의 온타리오주에 양극재 합작사를 설립하기로 MOU를 체결했다. 이번 합작을 통해 포스코퓨처엠은 2030년까지 연간 200만대 이상의 전기차 생산체제를 구축하고 있는 혼다를 새로운 고객으로 확보하게 되었으며, 전략적 파트너십을 확대할 수 있게 되었다. 포스코그룹과 혼다는 이전부터 이차전지 핵심소재와 차세대 배터리 분야에서 협력을 모색해왔다. 양사는 빠르게 성장하는 북미 전기차 시장에서 경쟁 우위를 확보하기 위해 현지에서 양극재를 생산하여 안정적인 공급망을 확보하기로 합의했다. 포스코퓨처엠은 고품질 배터리 소재와 혼다의 완성차 기술을 결합하여 혁신적인 성능과 안정성을 갖춘 전기차를 북미 시장에 공급함으로써 새로운 성장 동력을 확보할 것으로 기대한다고 밝혔다.

**국내 최초 리튬광석 기반 수산화리튬 제품 출하**: (2024년 4월)포스코그룹이 국내 최초로 광석리튬 기반의 수산화리튬을 상업생산하는 데 성공했다. 이에 따라 포스코필바라리튬솔루션은 처음으로 고객사에게 28톤의 수산화리튬을 공급했다. 이는 광석원료에서 리튬을 추출하는 기술을 활용하여 국내에서 수산화리튬을 생산한 첫 사례로, 국내 이차전지소재 원료 공급망을 안정화하는 데 기여했다. 포스코그룹은 이를 바탕으로 수산화리튬 생산량을 늘릴 계획이다. 포스코필바라리튬솔루션의 2공장이 완공되면 연간 총 4만 3,000톤의 수산화리튬을 생산할 수 있게 된다. 또한, 포스코필바라리튬솔루션은 아르헨티나에 총 5만 톤 규모의 염수리튬 1, 2단계 공장을 건설 중이며, 1단계 공장은 2024년 내 준공을 목표로 하고 있다. 포스코그룹은 그룹의 신성장 동력인 이차전지 소재 사업의 경쟁력을 강화하기 위해 글로벌 리튬 생산 능력을 확대하고 지속적으로 투자할 계획이라고 밝혔다

**이차전지소재용 실리콘음극재 공장 준공**: (2024년 4월)포스코그룹이 실리콘음극재 공장을 준공하며 차세대 이차전지소재사업을 강화하고 있다. 포스코실리콘솔루션은 2024년 4월 포항 영일만 산업단지에 연산 550톤 규모의 실리콘음극재(SiOx) 공장을 준공하며, 고객사의 요구에 신속히 대응하기 위해 조기 가동체제를 갖췄다. 실리콘음극재는 전기차의 주행거리를 향상시키고 충전시간을 단축시킬 수 있는 차세대 음극재로, 글로벌 시장에서 수요가 늘고 있다. SNE 리서치에 따르면, 2035년까지 실리콘음극재 시장은 약 28만 5000톤까지 성장할 전망이다. 포스코그룹은 이러한 추세에 대응하기 위해 2023년 실리콘음극재 공장 건설을 시작했으며, 2024년 9월에는 상공정을 포함한 종합 준공을 목표로 하고 있다. 이를 통해 포스코그룹은 차세대 이차전지소재 경쟁력을 강화하고, 이차전지소재 Full Value Chain을 강화해 나갈 계획이다.

**포스코, 중소기업 스마트공장 구축 지원**: (2024년 3월)포스코가 국내 중소기업의 스마트공장 구축을 적극 지원하기 위해 '대·중소 상생형 스마트공장 상생협약'을 체결했다. 이번 협약으로 중소벤처기업부는 스마트공장 구축에 필요한 지원을 추진하고, 포스코는 재원 출연과 노하우 전수, 판로개척을 지원할 예정이다. 또한 협업기관들은 중소기업의 스마트공장 도입을 모집하고 재원을 관리한다. 포스코는 2018년부터 중소기업의 스마트공장 구축을 위해 적극 노력해왔으며, 지원을 받은 기업들의 성과는 매출액과 영업이익이 상당히 증가한 것으로 나타났다. 2024년에도 중소기업과의 동반성장을 위해 스마트공장 사업을 지속하며 중소기업의 디지털 전환과 생산성 향상을 지원하고 있다. 이 외에도 포스코는 임직원으로 구성된 '동반성장지원단'을 운영하고, 중소기업에 맞춤형 컨설팅을 제공하고 있다. 벤처 인큐베이팅 센터 '체인지업그라운드'도 운영하며 중소기업의 지원을 위해 다양한 활동을 펼치고 있다.

**포스코인터내셔널, 2024년 1분기 영업이익 성장**: (2024년 4월)포스코인터내셔널은 고금리와 글로벌 경기 둔화에도 불구하고 2024년 1분기에 영업이익 성장을 달성했다. 포스코인터내셔널은 2024년 1분기 매출액 7조 7,605억 원, 영업이익 2,654억 원을 기록하며 전분기 대비 영업이익이 23.6% 증가했다. 이러한 성과는 에너지사업 부문에서 LNG 밸류체인을 강화하며 안정적인 수익을 창출했고, 소재사업 부문에서의 친환경 트렌드에 맞는 전략을 지속해 온 것이 큰 영향을 미쳤다. 특히 포스코인터내셔널은 북미와 유럽 시장을 중심으로 주요 원재료의 공급망을 구축하고 멕시코와 폴란드에 새로운 공장을 착공하는 등 친환경 차량 관련 역량을 강화하며 해외 판매량을 늘렸다. 또한 재무건전성을 개선하기 위해 노력한 결과로, 2024년 1분기 차입금은 전년 대비 8.5% 감소한 5,490억원을 기록하였다.

**글로벌 ESG 평가 우수기업 선정**: (2024년 3월)포스코홀딩스가 글로벌 ESG 평가기관으로부터 우수한 ESG 경영성과를 인정받았다. 세계 최대 의결권 자문기구인 ISS의 퀄리티스코어 평가에서 ESG 전 영역 1등급을 받았다. 또한, ESG채권 심사기관인 서스테이널리틱스의 ESG 리스크 평가에서는 '2024 Industry Top Rated' 뱃지를 획득했다. 한국ESG기준원에서도 포스코홀딩스는 A+등급을 받았으며, 포스코그룹의 다른 상장사들도 'A' 등급을 받아 국내에서도 높은 평가를 받았다. 이러한 성과는 그룹 전체의 ESG경영에 대한 높은 관심과 노력의 결과에 따른 것이다. 포스코그룹은 저탄소 생산체제로의 전환에 선제적인 노력을 기울이고 있으며, 그룹안전협의회, 그룹 공급망 관리 협의회 등을 신설했다. 또한 ESG 거버넌스를 강화하기 위해 이사회내 ESG 세션과 그룹 ESG 협의회를 신설하여 운영하고 있다. 이를 통해 포스코그룹은 지주회사 중심의 ESG 거버넌스 체계를 더욱 강화하고, 이해관계자들과 적극적으로 소통하며 ESG 프리미엄 밸류를 창출해 나갈 계획이라고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

포스코홀딩스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 제철업 및 친환경 인프라 구축사업

**매출액**: 77조 1,272억

**영업이익**: 3조 5,314억

**현황**: 국내 최초 리튬광석 기반 수산화리튬 제품 출하

현대제철 분석리포트 대표사업 제철업 매출액 25조 9,148억 영업이익 7,983억 현황 수익성 중심의 제품 판매로 올해 1분기 실적 반등 성공
동국제강  대표사업 철강 제조업 매출액 2조 6,321억 영업이익 2,355억 현황 국제환경성적표지 인증 취득 등 친환경 전략 강화

현대제철

분석리포트

**대표사업**: 제철업

**매출액**: 25조 9,148억

**영업이익**: 7,983억

**현황**: 수익성 중심의 제품 판매로 올해 1분기 실적 반등 성공

동국제강

**대표사업**: 철강 제조업

**매출액**: 2조 6,321억

**영업이익**: 2,355억

**현황**: 국제환경성적표지 인증 취득 등 친환경 전략 강화

그 외 경쟁사 세아제강 등

심층분석 > 종합분석

포스코홀딩스 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 친환경·이차전지소재 부문 실적 증대

**약점**: 철강사업 부진으로 실적 악화

**기회**: 실리콘 음극재 시장 성장 전망

**위기**: 중국·일본 철강기업의 가격 경쟁력 강화

**강점 친환경·이차전지소재 부문 실적 증대**: 포스코홀딩스의 친환경사업과 이차전지소재 부문에서의 적극적인 투자로, 그룹 내 관련 사업 부문에서 실적 개선을 보이고 있다. 포스코는 2023년 친환경 미래소재 부문에서 4조 8,219억 원을 기록하며 전년에 비해 1.42배 증가한 실적을 냈다. 또한 포스코인터내셔널은 2023년 포스코에너지와 합병 후 친환경 에너지 분야에 집중하며, 사상 첫 영업이익 1조 원(1조 1,631억 원)을 돌파했다. 이는 2022년 대비 영업이익이 28.9% 증가한 것이다. 이러한 실적은 에너지 밸류체인을 확장하고 유럽으로 친환경 산업재 판매를 확대한 것에 큰 영향을 받은 것으로 분석됐다. 이차전지소재사업 부문에서는 포스코퓨처엠이 2024년 1분기 연결기준 영업이익 379억 원을 기록하며 전년 동기 대비 87% 증가한 실적을 냈다. 포스코퓨처엠은 니켈의 비중을 80% 이상으로 높인 하이니켈 단결정 양극재 생산 수율을 개선하고 판매를 확대하며 수익성을 개선했다. 포스코홀딩스는 포스코 그룹의 지주회사로서, 그룹 내 친환경 사업과 이차전지소재 부문에서의 실적을 바탕으로 관련 포트폴리오를 지속적으로 개발·확대하며 친환경 기업으로의 전환을 이루어나갈 계획이다.

강점

친환경·이차전지소재 부문 실적 증대

**약점 철강사업 부진으로 실적 악화**: 포스코홀딩스가 2024년 1분기 매출 18조 520억 원, 영업이익 5,830억 원을 기록하며, 전년 동기 대비 각각 6.7%, 14.3% 감소한 실적을 거뒀다. 이러한 실적 악화는 글로벌 철강 업황 부진 등에 따른 철강 사업 부진에 따른 것으로 분석된다. 특히 태풍으로 인해 포항제철소가 가동 중단된 사태가 있었던 2022년에 비해서도 악화된 실적이라는 점에서 관계자들에게 더욱 심각하게 받아들여지고 있다 이에 따라 포스코 그룹의 가장 많은 매출 비중을 차지하는 철강 사업 부문의 수익성 악화와, 적극적인 신사업 투자로 생산역량과 기술 경쟁력을 강화해온 포스코 그룹의 미래 전략에 대한 우려도 커지고 있다. 포스코홀딩스는 실적 개선을 위해 철강사업 부문에서 인공지능을 적용한 인텔리전트 공장으로 전환하고, 수소환원제철 기술 개발을 추진하는는 등 저탄소 생산체제 구축과 원가 경쟁력 확보를 위해 노력하고 있다. 또한 이차전지소재 사업에서 연구개발 역량 강화와 우량기업 인수합병 등 포트폴리오 강화를 통해 전체적인 수익성을 개선할 방침이다.

약점

철강사업 부진으로 실적 악화

**기회 실리콘 음극재 시장 성장 전망**: 고밀도 배터리 소재인 실리콘 음극재 시장의 성장에 대한 긍정적인 전망이 지속되고 있다. 실리콘 음극재는 주된 배터리 소재로 쓰였던 흑연보다 구조적 안정성이 높고, 에너지 용량이 20배 이상 높아 배터리 성능을 크게 향상시킬 수 있는 소재로 주목 받았다. 에너지 밀도도 흑연보다 4배 가까이 높아, 전기차 주행 거리를 늘리면서도 충전 시간을 단축할 수 있다. 이에 따라 국내외 기관에서 실리콘 음극재 시장의 성장 전망을 내놓고 있다. 하나증권은 글로벌 실리콘 음극재 시장이 2022년 4억 달러(약 5340억 원)에서 2032년 287억 달러(약 38조 3,100억 원)로 빠르게 성장할 것으로 보았다. 시장조사기관 SNE리서치도 실리콘 음극재 수요가 2024년 1만톤에서 2030년 15만 7,000톤으로 15배 가까이 늘어날 것으로 예측했다. 또한 2차전지 음극재 시장에서 실리콘 음극재가 차지하는 비중도 2030년 7%, 2035년 10% 수준까지 확대될 것으로 전망했다. 이에 따라 포스코 그룹은 2023년 실리콘 음극재 기업을 인수해 시장에 진출했고, 2024년에는 포항에 550톤 규모의 실리콘 음극재 공장을 준공하며 관련 생산역량을 강화하고 있다.

기회

실리콘 음극재 시장 성장 전망

**위기 중국·일본 철강기업의 가격 경쟁력 강화**: 국내 철강업계는 중국발 공급과잉과 엔저로 인한 일본 기업의 경쟁력 확대에 따라 수요 부진이 심화되고 있다. 글로벌 최대 철강 생산국인 중국은 내수 경기 부진에 따라 재고를 처리하기 위해 저가 전략으로 수출을 늘리고 있다. 일본기업도 엔저의 흐름을 타고 상대적인 가격 경쟁력을 강화하고 있다. 이에 따라 2023년 국내로 수입된 중국산 철강재는 873만 톤을 기록하며 전년보다 29.2% 증가했고, 일본에서 수입한 철강재도 560만 톤으로 전년에 비해 14.2% 증가했다. 국내 철강 업계는 국내 가격 대비 최대 10% 저렴한 중국산 철강재로 인한 원가 부담과 국내외 시장에서의 가격경쟁력 약화를 우려하고 있다. 실제로 2023년 1월, 1톤 당 105만 원이었던 국내산 열연강판 유통가격은 2024년 1월 85만 원까지 하락했다. 이에 따라 포스코는 업계 차원에서 저가 덤핑 관련 대응에 동참하고, 인공지능을 활용한 '인텔리전트 팩토리'를 확대하는 등 저탄소 생산 체제 실현을 통해 원가 경쟁력을 강화해나갈 방침이다.

위기

중국·일본 철강기업의 가격 경쟁력 강화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

포스코홀딩스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 미래를 여는 소재, 초일류를 향한 혁신

미래를 여는 소재, 초일류를 향한 혁신

**브랜드슬로건**: 세상에 가치를 더합니다.

세상에 가치를 더합니다.



**핵심가치**: 안전 행복한 일터의 기본윤리 건강한 공존의 원칙신뢰 소통과 화합의 토대창의 더 나은 성과의 원천도전 성장과 성취의 열정

**안전**: 행복한 일터의 기본

**윤리**: 건강한 공존의 원칙

**신뢰**: 소통과 화합의 토대

**창의**: 더 나은 성과의 원천

**도전**: 성장과 성취의 열정

**안전**: 행복한 일터의 기본

**윤리**: 건강한 공존의 원칙

**신뢰**: 소통과 화합의 토대

**창의**: 더 나은 성과의 원천

**도전**: 성장과 성취의 열정

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

포스코홀딩스 분석리포트 2024 ver.

실천의식과 배려의 마인드를 갖춘 창의적 인재 포스코그룹은 '실천'의식을 바탕으로 남보다 앞서 솔선하고, 겸손과 존중의 마인드로 '배려'할 줄 알며, 본연의 업무에 몰입하여 새로운 아이디어를 적용하는 '창의'적인 인재를 지향합니다.

실천의식과 배려의 마인드를 갖춘 창의적 인재

포스코그룹은 '실천'의식을 바탕으로 남보다 앞서 솔선하고, 겸손과 존중의 마인드로 '배려'할 줄 알며, 본연의 업무에 몰입하여 새로운 아이디어를 적용하는 '창의'적인 인재를 지향합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

포스코홀딩스 분석리포트 2024 ver.

서류전형
인적성검사PAT
1차면접직무역량평가
2차면접가치적합성평가

**인적성검사(POSCO Aptitude Test)**: 포스코그룹의 인적성검사는 언어, 수리, 추리 등 직무기초 역량을 평가하는 적성검사와, 성격 및 행동특성을 통해 포스코그룹의 인재상 부합여부를 판단하는 인성검사로 구성된다. 인적성검사의 영역, 문항 수, 검사시간 등 세부 구성은 계열사 방침에 따라 변동될 수 있다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

포스코홀딩스 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
입사후포부
기타

**포스코홀딩스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 하반기 생산/제조 
                            본인이 회사를 선택할 때 가장 중시하는 가치는 무엇이며, 포스코가 그 가치에 부합하는 이유를 서술하여 주십시오.
                         
                            [함께 도전하고 성장하고 싶은 기업]

 설비 직무에 대한 역량을 쌓아오면서 협력과 도전, 이 2가지의 가치에 대한 중요성을 인지해왔습니다. 도전을 통해 전문성을 강화할 기회를 가질 수 있습니다. 협력을 통해 서로 다른 장점을 가진 사람들과 공동의 규칙 아래에서 소통하여 부족한 역량을 키울 수 있습니다. 최고의 설비 엔지니어가 되어 지능형 스마트 제철소에 도전하는 것이 꿈입니다. 전문성을 쌓아 꿈을 이루기 위해 2가지 가치에 초점을 맞춘 결과 포스코에 지원하게 되었습니다.

 첫 번째로 협업을 통한 성장을 하기에 가장 좋은 system을 갖추고 있기 때문입니다. 139개의 해외 계열사와 현장에서 쌓아온 높은 수준의 제철 기술은 포스코가 글로벌 선도 기업이 된 원동력입니다. 철강 산업은 큰 규모인 만큼 많은 대내외 필드의 관계자와 소통하며 커리어의 시야를 넓힐 수 있다고 생각합니다. 특히 포스코의 경영 이념은 배려와 상생에 대한 포스코의 관심을 엿볼 수 있었습니다. 장교로 군 복무를 하면서 배려와 상생의 문화는 능동적인 성장을 가능하게 하고 책임감을 갖게 만들 수 있다는 것을 경험하였습니다. 이 system을 통해 전문적인 엔지니어로 성장할 수 있다고 판단하였습니다.

 두 번째로 국내 1위의 철강 기업임에도 계속해서 도전하는 기업이기 때문입니다. 포스코 창립 54주년 기념사를 통해 포스코의 도전정신을 확인할 수 있었습니다. 1등 제철소의 위상을 지키기 위해 수소환원제철기술개발과 친환경 제철 공정으로의 전환과 지능형 스마트 제철소를 계획하고 있습니다. 이는 도전을 성장의 발판으로 여기는 저의 가치관과 알맞습니다.
2022 상반기 생산/제조 
                            기업 홈페이지의 ''글자 수/바이트 수'' 기준이 다르니 제출 전 반드시 확인해 주시기 바랍니다.
1. 본인이 회사를 선택할 때 가장 중시하는 가치는 무엇이며, 포스코가 그 가치에 부합하는 이유를 서술하여 주십시오.
                         
                            제가 회사를 선택할 때 중요시하는 가치는 기업의 ‘안전에 대한 목표’입니다. 그 이유는 기업의 발전은 임직원으로부터 이어지며 이들의 건강과 안녕을 도모하기 위해선 안전하고 쾌적한 근무환경을 조성해야 한다고 생각하기 때문입니다. 핵심가치를 보게 되면 그 기업의 목표를 알 수 있습니다. 포스코의 핵심가치 가장 처음엔 ‘안전’이 있으며 이는 안전을 1순위 가치로 생각하는 저의 마음가짐과 일치하였습니다. 그리고 ‘전지적안전시점’이라는 영상을 유튜브에서 접하며 포스코의 ‘안전’에 대한 진심을 알게 되었고 ‘Safety with POSCO 안전다짐대회’를 개최하는 등 포스코는 대내외적으로 안전에 매우 신경 쓰고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 또한 안전을 경영의 최우선 가치로 삼는 포스코와 함께 직원 주도의 자율적인 안전 활동을 통해 세계 최고 수준의 안전 문화 구축에 최선을 다하고 싶어 포스코에 지원하게 되었습니다.

저는 안전보건 분야에 종사할 인재로서, 사회 문제 해결에 동참하고 인류의 번영과 더 나은 세상을 만들기 위해 기여하는 포스코에서 일하고 싶습니다. 저는 사람과 사회를 위하여 공헌하고 싶은 꿈이 있으며 이는 안전한 산업현장을 만드는 것으로부터 시작할 것입니다. 포스코의 무재해를 위해 힘쓸 것이며 이는 더 나은 세상을 만드는데 큰 원동력이 될 것입니다. ‘무재해 운동의 3 대 원칙’에 따라 일할 것이며 이를 통해 사람과 사회를 위해 공헌하고자 하는 저의 꿈은 포스코에서 이루어지게 될 것입니다.

2022 하반기

생산/제조

본인이 회사를 선택할 때 가장 중시하는 가치는 무엇이며, 포스코가 그 가치에 부합하는 이유를 서술하여 주십시오.

[함께 도전하고 성장하고 싶은 기업]

 설비 직무에 대한 역량을 쌓아오면서 협력과 도전, 이 2가지의 가치에 대한 중요성을 인지해왔습니다. 도전을 통해 전문성을 강화할 기회를 가질 수 있습니다. 협력을 통해 서로 다른 장점을 가진 사람들과 공동의 규칙 아래에서 소통하여 부족한 역량을 키울 수 있습니다. 최고의 설비 엔지니어가 되어 지능형 스마트 제철소에 도전하는 것이 꿈입니다. 전문성을 쌓아 꿈을 이루기 위해 2가지 가치에 초점을 맞춘 결과 포스코에 지원하게 되었습니다.

 첫 번째로 협업을 통한 성장을 하기에 가장 좋은 system을 갖추고 있기 때문입니다. 139개의 해외 계열사와 현장에서 쌓아온 높은 수준의 제철 기술은 포스코가 글로벌 선도 기업이 된 원동력입니다. 철강 산업은 큰 규모인 만큼 많은 대내외 필드의 관계자와 소통하며 커리어의 시야를 넓힐 수 있다고 생각합니다. 특히 포스코의 경영 이념은 배려와 상생에 대한 포스코의 관심을 엿볼 수 있었습니다. 장교로 군 복무를 하면서 배려와 상생의 문화는 능동적인 성장을 가능하게 하고 책임감을 갖게 만들 수 있다는 것을 경험하였습니다. 이 system을 통해 전문적인 엔지니어로 성장할 수 있다고 판단하였습니다.

 두 번째로 국내 1위의 철강 기업임에도 계속해서 도전하는 기업이기 때문입니다. 포스코 창립 54주년 기념사를 통해 포스코의 도전정신을 확인할 수 있었습니다. 1등 제철소의 위상을 지키기 위해 수소환원제철기술개발과 친환경 제철 공정으로의 전환과 지능형 스마트 제철소를 계획하고 있습니다. 이는 도전을 성장의 발판으로 여기는 저의 가치관과 알맞습니다.

2022 상반기

생산/제조

기업 홈페이지의 ''글자 수/바이트 수'' 기준이 다르니 제출 전 반드시 확인해 주시기 바랍니다.
1. 본인이 회사를 선택할 때 가장 중시하는 가치는 무엇이며, 포스코가 그 가치에 부합하는 이유를 서술하여 주십시오.

제가 회사를 선택할 때 중요시하는 가치는 기업의 ‘안전에 대한 목표’입니다. 그 이유는 기업의 발전은 임직원으로부터 이어지며 이들의 건강과 안녕을 도모하기 위해선 안전하고 쾌적한 근무환경을 조성해야 한다고 생각하기 때문입니다. 핵심가치를 보게 되면 그 기업의 목표를 알 수 있습니다. 포스코의 핵심가치 가장 처음엔 ‘안전’이 있으며 이는 안전을 1순위 가치로 생각하는 저의 마음가짐과 일치하였습니다. 그리고 ‘전지적안전시점’이라는 영상을 유튜브에서 접하며 포스코의 ‘안전’에 대한 진심을 알게 되었고 ‘Safety with POSCO 안전다짐대회’를 개최하는 등 포스코는 대내외적으로 안전에 매우 신경 쓰고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 또한 안전을 경영의 최우선 가치로 삼는 포스코와 함께 직원 주도의 자율적인 안전 활동을 통해 세계 최고 수준의 안전 문화 구축에 최선을 다하고 싶어 포스코에 지원하게 되었습니다.

저는 안전보건 분야에 종사할 인재로서, 사회 문제 해결에 동참하고 인류의 번영과 더 나은 세상을 만들기 위해 기여하는 포스코에서 일하고 싶습니다. 저는 사람과 사회를 위하여 공헌하고 싶은 꿈이 있으며 이는 안전한 산업현장을 만드는 것으로부터 시작할 것입니다. 포스코의 무재해를 위해 힘쓸 것이며 이는 더 나은 세상을 만드는데 큰 원동력이 될 것입니다. ‘무재해 운동의 3 대 원칙’에 따라 일할 것이며 이를 통해 사람과 사회를 위해 공헌하고자 하는 저의 꿈은 포스코에서 이루어지게 될 것입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

포스코홀딩스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인성면접시 면접관이 계속 지원자들의 긴장을 풀어주려는 느낌을 받았습니다. 그리고 솔직함을 기본 전제로 깔고 가야할 것 같았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자신의 강점을 기반으로한 자기소개를 해주세요 Q2. 본인은 리더형인지, 팔로워형인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그냥 본인의 생각만 잘 말하면 되는것 같습니다. 솔직한 자기소개를 해달라고 했어요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인성면접시 면접관이 계속 지원자들의 긴장을 풀어주려는 느낌을 받았습니다. 그리고 솔직함을 기본 전제로 깔고 가야할 것 같았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자신의 강점을 기반으로한 자기소개를 해주세요

Q2. 본인은 리더형인지, 팔로워형인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그냥 본인의 생각만 잘 말하면 되는것 같습니다. 솔직한 자기소개를 해달라고 했어요.

