# 포스코스틸리온_2024_ver. Report

## 재직자가 본 포스코스틸리온

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

포스코스틸리온 분석리포트 2024 ver.

포스코스틸리온

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 철강산업

철강산업

**경쟁사**: 세아특수강환영철강공업현대제철

세아특수강

환영철강공업

현대제철

컬러강판 52.9 %
도금강판 41.7 %
임가공 등 5.4 %

2024.07.04

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 86점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 85점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

86점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

85점

**긍정적평가**: "서울 그룹사 건물이 쾌적하다""연봉이 좋다""연차 사용이 자유롭다"

"서울 그룹사 건물이 쾌적하다"

"연봉이 좋다"

"연차 사용이 자유롭다"

**부정적평가**: "보수적이고 남자 비율이 많다""실적 압박 있다""성과금 인상률이 낮다"

"보수적이고 남자 비율이 많다"

"실적 압박 있다"

"성과금 인상률이 낮다"

1988년에 설립된 포스코스틸리온은 자동차 부품, 가전용품 및 건축자재에 사용되는 알루미늄 도금강판, 아연도금강판 및 다양한 컬러강판을 생산하고 있는 글로벌 표면처리 전문기업이다. 도금강판 분야에서 최고의 품질을 자랑하는 알루미늄도금강판(ALCOSTA)은 세계일류상품으로 선정되어 품질과 기술의 우수성을 글로벌 시장에서 인증 받았으며, 더 나아가 2015년에는 기존 대비 내식성이 획기적으로 개선된 고내식성 알루미늄도금강판(Super ALCOSTA)을 세계 최초로 개발하는데 성공했다.

1위 컬러강판 52.9 % 건축용판넬, 가전재
2위 도금강판 41.7 % 자동차머플러, 건축내외장재, 건재용 PIPE 등
3위 임가공 등 5.4 % 자동차 및 건자재

1위

컬러강판

52.9 %

건축용판넬, 가전재

2위

도금강판

41.7 %

자동차머플러, 건축내외장재, 건재용 PIPE 등

3위

임가공 등

5.4 %

자동차 및 건자재

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

포스코스틸리온 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #사업내용 #판매전략

**포스코스틸리온의 사업 현황**: 포스코스틸리온는 도금강판 및 컬러강판 제품을 생산하여 강건재, 가전, 자동차 시장에서 매출을 창출한다. 도금강판 분야에서는 알루미늄도금강판(ALCOSTA)이 자동차와 가전용으로, 아연-알루미늄-마그네슘 합금도금강판(MACOSTA)이 강건재와 자동차 시장에, 아연-알루미늄 합금도금강판(ALZASTA)이 강건재와 가전시장에 판매되고 있다. 컬러강판 분야에서는 강건재용과 가전용 제품을 판매하고 있으며, 연구개발을 통해 Lami강판, 프린트강판, 다색강판 등을 출시하며 고급화를 선도하고 있다.2018년 창립 30주년을 맞아 컬러공장 #4CCL을 준공하여 고급 제품 양산체제를 구축했고, 2019년에는 고해상도 잉크젯 프린트 기술인 포스아트(PosART)를 개발 및 상용화하여 컬러강판 시장을 선도하고 있다. 2021년에는 프리미엄 컬러 강건재 브랜드 인피넬리를 런칭하여 홍보를 강화하며 판매 확대를 추진 중이다.

**포스코스틸리온의 사업 내용**: 포스코스틸리온는 2014년 미얀마 양곤에 컬러강판 생산공장인 Myanmar POSCO C&C를 준공하고, 2019년에는 도금공장(미얀마 포스코)을 인수하여 미얀마 내수 시장을 선점하고 동남아 시장 진출의 교두보를 확보했다.포스코스틸리온가 사용하는 주요 원재료는 냉연강판, 아연 및 알루미늄 합금, 착색도료 등이며, 주요 구매처는 포스코와 국내 도료 메이커들이다. 생산능력은 국내 도금공장 2개 라인, 컬러공장 4개 라인과 해외 도금공장 1개 라인, 컬러공장 1개 라인으로 총 8개의 생산라인을 갖추고 있다. 2023년 생산능력은 1,030천 톤이며, 포항과 미얀마에서 생산이 이루어진다.포스코스틸리온의 매출은 도금 및 컬러 제품과 부산물(SCRAP, DROSS 등) 매출로 구성되며, 2023년 총 매출은 1,158,540백만원에 달한다. 내수와 수출 비중은 각각 667,967백만원과 490,573백만원으로 나타났다.

**포스코스틸리온의 판매 전략**: 포스코스틸리온는 판매조직으로 도금마케팅실과 컬러마케팅실을 운영하고 있으며, 내수와 수출을 통해 제품을 판매한다. 내수는 주로 유통 및 실수요 고객사에게, 수출은 국내무역상을 거치거나 직접 해외 고객사에게 판매된다. 판매전략으로는 수익성 위주의 탄력적 마케팅 운영, 주요 시장의 마케팅 강화, 경쟁력 있는 소재 확보 등이 있다. 2023년 주요 매출처로는 포스코인터내셔널, 삼성물산, 우진철강 등이 있다.연구개발활동에도 적극적으로 참여하여 신기술 및 신제품 개발을 통해 기술경쟁력을 확보하고 있다. 포스코 및 RIST와 협력하여 연구개발을 수행하며, 주요 연구개발 실적에는 Roll to Roll Inkjet용 잉크 및 기초기술 개발, 친환경 도금강판, 고내후성 프린트 강판 등이 있다. 포스코스틸리온는 국내외에 다양한 생산설비를 보유하고 있으며, 미얀마에 최초의 컬러강판 생산공장을 준공하여 동남아 시장 진출의 교두보를 확보했다. 주요 생산라인은 국내 6개, 해외 2개로 구성되어 있으며, 연간 1,030천톤의 생산능력을 보유하고 있다.

**포스코스틸리온의 탄소중립**: 정부의 2050 탄소중립 전략에 따라 포스코스틸리온은 3대 정책방향에 맞춘 중·장기 감축 로드맵을 수립하고 국가 온실가스 배출량 감축 목표에 맞춰 2030년까지 20%, 2040년까지 50%, 2050년까지 탄소중립을 목표로 에너지 효율화 사업을 추진하고 있다. 이를 위해 연료전환, 에너지 효율화, 신재생에너지 설비투자를 통해 새로운 환경 규제에 대응하고 ESG 경영을 실현하고 있다. 2023년에는 정부 할당량 대비 9.9% 감축을 달성했으며, 환경성적표지(EPD) 인증 추진 및 EU 탄소국경조정(CBAM) 도입 준비도 진행 중이다. 또한, 환경오염물질 관리를 위해 포스코스틸리온은 권역별 대기환경개선 특별법에 따라 최적의 대기방지시설 운영과 굴뚝자동측정기기(TMS)를 설치해 실시간으로 배출농도를 관리하고 있다. 그 결과, 2023년에는 전년 대비 미세먼지 배출량을 32.6% 감축했다. 또한 폐수 성상별 분리 처리와 모니터링을 통해 수질오염 저감에 노력하고 있으며, 2022년 대비 폐수 발생량을 28.8% 감축했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

포스코스틸리온 분석리포트 2024 ver.

#철강산업 #탄소중립

**철강 산업의 현황 및 포스코스틸리온의 강점**: 철강산업은 건설, 가전, 자동차 등 수요산업에 원자재를 공급하며, 포스코스틸리온의 주요 사업 분야인 표면처리강판 시장은 고급재와 범용재 시장으로 나뉜다. 범용재 시장은 경쟁이 치열하고 정체되어 있는 반면, 고급재 시장은 성장 가능성이 높아 포스코스틸리온는 고부가가치 제품에 역량을 집중하고 있다.국내외 철강제품의 공급과잉과 수요산업의 부진으로 어려움을 겪고 있지만, 포스코스틸리온는 알루미늄 도금, 고내식 아연도금강판, 컬러강판 등 고부가가치 제품의 경쟁력을 향상시켜 안정적인 수익기반을 확보하고 있다. 또한, 고객 맞춤형 디자인과 솔루션을 강화한 마케팅 활동을 통해 차별화된 고객가치를 확립하고 있다. 포스코스틸리온은 동남아 지역에서도 성장을 도모하고 있으며, 미얀마 양곤에 컬러강판 및 도금강판 생산라인을 가동하여 급성장하는 동남아 시장에 교두보를 확보하고 본격적인 해외 현지화 전략을 추진 중이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

포스코스틸리온 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 철강산업

**매출액**: 1조 1,585억

**영업이익**: 306억

**현황**: 국내 최초로 Recycle-Bio 컬러강판 개발 성공

세아특수강 분석리포트 대표사업 특수강 제조업 매출액 1조 293억 영업이익 90억 현황 한국재료연구원과 소재기술 등에 대한 연구개발을 위한 업무협약 체결
환영철강공업  대표사업 철강산업 매출액 7,060억 영업이익 637억 현황 국내 철스크랩 가격 전등급 톤당 1만 원 인하

세아특수강

분석리포트

**대표사업**: 특수강 제조업

**매출액**: 1조 293억

**영업이익**: 90억

**현황**: 한국재료연구원과 소재기술 등에 대한 연구개발을 위한 업무협약 체결

환영철강공업

**대표사업**: 철강산업

**매출액**: 7,060억

**영업이익**: 637억

**현황**: 국내 철스크랩 가격 전등급 톤당 1만 원 인하

그 외 경쟁사 현대제철, 동국제강 등

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

포스코스틸리온 분석리포트 2024 ver.

실천(Action) 주인의식과 책임감을 가지고 매사에 결단력을 발휘하며 남보다 앞서 솔선하는 인재
배려(Consideration) 겸손과 존중의 마인드로 상생을 실천하고 희생과 봉사의 자세를 추구하는 인재
창의(Creativity) 본연의 업무에 몰입하여 문제에 주도적으로 새로운 아이디어를 적용하는 인재

실천(Action)

주인의식과 책임감을 가지고 매사에 결단력을 발휘하며 남보다 앞서 솔선하는 인재

배려(Consideration)

겸손과 존중의 마인드로 상생을 실천하고 희생과 봉사의 자세를 추구하는 인재

창의(Creativity)

본연의 업무에 몰입하여 문제에 주도적으로 새로운 아이디어를 적용하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

포스코스틸리온 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

구매/자재/재고 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 직무면접으로 2:4로 진행했습니다. 책상 하나 두고 바로 앞에서 면접을 봐서 다소 편안한 분위기에서 집중할 수 있었어요.  다들 정중하시고, 다시 한 번 지원해보고 싶은 좋은 기억으로 남았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인을 왜 뽑아야 하는지 설명해주세요 Q2. 왜 구매 직무를 선택했는지 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기본적인 면접 질문 준비는 철저하게 하시고, 편안한 분위기에서 진행되니 긴장안하시고 자연스럽게 진행하시면 좋을 것 같아요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 직무면접으로 2:4로 진행했습니다. 책상 하나 두고 바로 앞에서 면접을 봐서 다소 편안한 분위기에서 집중할 수 있었어요.  다들 정중하시고, 다시 한 번 지원해보고 싶은 좋은 기억으로 남았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인을 왜 뽑아야 하는지 설명해주세요

Q2. 왜 구매 직무를 선택했는지 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기본적인 면접 질문 준비는 철저하게 하시고, 편안한 분위기에서 진행되니 긴장안하시고 자연스럽게 진행하시면 좋을 것 같아요.

