# 포스코엠텍_2024_ver. Report

## 재직자가 본 포스코엠텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

포스코엠텍 분석리포트 2024 ver.

포스코엠텍

**고객**: 국/내외B2B

국/내외

B2B

**자사**: 철강 포장 사업 및 설비 자동화 사업알루미나, 합금철, 알루미늄 탈산제 생산업도시광산산업

철강 포장 사업 및 설비 자동화 사업

알루미나, 합금철, 알루미늄 탈산제 생산업

도시광산산업

**경쟁사**: 현대제철동국제강고려제강

현대제철

동국제강

고려제강

철강제품포장 52.9 %
철강부원료 27.9 %
위탁운영 10.9 %
엔지니어링 8.3 %



80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 82점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

82점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

80점

포스코엠텍은 1973년 12월 삼정강업주식회사로 시작하여 포스코에서 생산되는 철강제품의 포장을 수행하고 있다. 철강포장사업 및 포장 설비 자동화 사업을 수행하고 첨단소재사업으로 LED용 사파이어 원료소재인 고순도 알루미나, 제강 첨가용 합금철 및 알루미늄 탈산제 등을 생산하고 있다.

1위 철강제품포장 52.9 % 열연, 냉연 등 철강제품포장, 포장재로 판매 등
2위 철강부원료 27.9 % 제강탈산용 부원료 인고트/펠레트/미니펠레트/용재, 고철 등 제품, 제강탈산용 부원료 펠레트/미니펠레트, AI스크랩 등 상품, 고철 AI 분진 등 기타
3위 위탁운영 10.9 % 강릉공장, 페로망간공장 위탁운영
4위 엔지니어링 8.3 % 철강제품포장용 설비

1위

철강제품포장

52.9 %

열연, 냉연 등 철강제품포장, 포장재로 판매 등

2위

철강부원료

27.9 %

제강탈산용 부원료 인고트/펠레트/미니펠레트/용재, 고철 등 제품, 제강탈산용 부원료 펠레트/미니펠레트, AI스크랩 등 상품, 고철 AI 분진 등 기타

3위

위탁운영

10.9 %

강릉공장, 페로망간공장 위탁운영

4위

엔지니어링

8.3 %

철강제품포장용 설비

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

포스코엠텍 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #연구개발활동

**포스코엠텍의 사업개요**: 포스코엠텍은 철강제품포장과 철강부원료 사업을 주력으로 영위하고 있으며, 알루미늄 탈산제 공장을 준공하여 알루미늄 탈산제를 생산해왔다. 최근에는 포스코 페로망간공장 등을 위탁운영하여 사업 영역을 확장하고 있다.2023년 포스코엠텍의 경영실적은 매출액 3,414억 원, 영업이익 45억 원, 당기순이익 49억 원을 기록했다. 부문별 매출액 비중은 철강부원료 27.9%, 철강제품포장 52.9%, 엔지니어링 8.3%, 위탁운영 10.9%로 나타났으며, 철강부원료 중 펠레트와 미니펠레트가 주요 제품으로 두드러졌다. 연구개발 비용으로는 약 12억 원을 투자하여 코일포장 기술, 라벨부착기 개발, 알루미늄 부산물 활용기술, 용융 알루미늄 내 불순물 제어기술 등을 개발하고 있다. 또한, 저탄소 녹색성장을 위해 관련 법령 준수와 모니터링을 지속적으로 진행하며, 경쟁력을 제고하고 있다.

**포스코엠텍의 판매 관련 사항**: 한국의 대표적인 철강기업인 포스코엠텍은 다양한 사업 분야에서 안정적인 성장을 이어가고 있다. 포스코엠텍은 철강부원료와 철강제품포장작업을 주요 사업으로 하며, 각각 마케팅그룹과 구매지원그룹이 사업을 담당하고 있다. 철강부원료는 생산지(공장)에서 직접 구매자에게 공급되고, 철강제품포장작업은 생산지(공장)를 거쳐 (주)포스코 생산공장 및 제품포장에 공급된다. 판매방법은 포스코엠텍의 판매조직이 고객사와 직접 접촉하여 영업을 수행하며, 내수는 현금 및 어음 결제로, 수출은 T/T 결제(수입자가 제품을 판매하는 수출자에게 직접 돈을 송금해 주는 방식)로 진행된다. 특히, 철강부원료의 경우 (주)포스코와의 수의 및 입찰계약을 통해 고급제강용 알루미늄 제품을 판매하고 있다. 이와 함께, 장기 공급계약을 통해 철강제품포장작업을 안정적으로 수행하고 있다.

**포스코엠텍의 연구개발활동**: 포스코엠텍은 AI분석실인 포항철강사업실과 자동화R&D센터를 연구개발 담당조직으로 두고 연구개발 활동을 진행하고 있다. 최근 포스코엠텍은 사업 분야를 확장하기 위해 매년 연구개발비용을 늘리고 있으며, 실제로 포스코엠텍의 2021년 연구개발비용은 약 4억 원으로 책정되었으나, 2023년에는 약 12억 원으로 증가했다. 연구개발비용을 매출액으로 나눈 비중 또한 2021년 0.15%, 2022년 0.21%, 2023년 0.37%로 점차 증가하고 있다. 이를 기반으로 포스코엠텍은 2023년 다양한 연구개발 실적을 달성했다. 알루미늄부산물의 철강부원료 활용 기술을 개발하고, 철강코일 필름랩핑기, 코일포장 협소공간 라벨부착기, 철재보호대부착기 등을 개발한 것이 이에 속한다. 또한, 알루미늄 함금 제조 기술을 연구하고, 용융 알루미늄 내 불순원소 제어기술을 연구하는 등 다양한 분야에서 우위를 선점하기 위해 노력을 기울이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

포스코엠텍 분석리포트 2024 ver.

#영업 개황#산업 특성

**포스코엠텍의 영업 개황**: 2024년 주요 선진국의 고물가와 높은 금리가 부채부담으로 작용해 성장률이 하락할 것으로 예상되며, 중국 등 신흥국도 부동산 리스크와 전쟁 불확실성의 영향으로 세계 경제 성장률이 2023년보다 낮을 것으로 전망된다. 포스코엠텍은 이러한 경제 환경에 대응하기 위해 선제적 리스크 진단과 상황별 대응 시나리오를 마련하고, 시황을 고려한 탄력적 원료구매와 원가절감 노력을 통해 견조한 실적을 달성했다. 철강부원료사업에서는 알루미늄공장 합리화 공사를 통해 에너지 절감과 고위험 작업의 자동화를 이루고, 원료가격 변동에 대응한 유연한 생산체계를 구축하여 원가경쟁력을 높였다. 철강제품포장사업에서는 전 직원이 자율적으로 낭비발굴 활동에 참여해 현장 경쟁력을 강화하고, 안전관리시스템 및 시설물 개선을 통해 안전한 작업장을 구현했다. 엔지니어링사업에서는 제철소 자동화 프로젝트를 수행해 생산성과 안전을 향상시켰으며, 신규 기술개발을 통해 엔지니어링 전문역량을 강화하여 사업경쟁력을 제고했다. 위탁운영사업에서는 페로망간 조업기술 개발 및 공정개선을 통해 제조원가 절감에 기여하고, 제조 경쟁력 강화를 위해 용융망간 생산성 향상 기술 개발에 매진했다.

**제강산업 특성**: 포스코엠텍은 과포화된 산소를 제거하는 데 사용되는 제강용 알루미늄 탈산제를 생산하여 사업을 영위하고 있다. 철을 생산하기 위해서는 제선과정과 제강과정을 거치게 되며, 고로에서 선철을 생산한 후 제강과정을 통해 철을 생산한다. 이 과정에서 선철에 포함된 과다한 탄소를 제거하기 위해 산소를 투입하여 탈탄작업을 수행한다. 탈탄작업이 완료된 용강은 산소를 포함하고 있는 가스나 슬래그와 접촉하여 일정량의 산소가 용존하게 된다. 용강 중에 용존산소가 존재하면 응고 과정에서 기포나 산화물이 생성되어 제품의 품질이 저하될 수 있다. 이를 방지하기 위해 용존산소의 양을 줄이는 탈산작업이 필요하며, 이때 첨가되는 원료가 포스코엠텍이 생산하는 알루미늄 탈산제이다. 알루미늄 탈산제는 제강 제품 및 스테인리스 철강의 용접성, 인성, 고온 및 부식 저항력을 강화시키고, 용강 및 슬래그 탈산, Al 성분조절, 충력치 증가에 기여한다. 이에 포스코엠텍은 알루미늄 국제 가격의 변동폭에 주목하여 리스크 관리를 철저히 하며, 국내 공급의 안정화와 시장 다변화를 위해 노력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

포스코엠텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 철강 포장 사업

**매출액**: 3,414억

**영업이익**: 45억

**현황**: 알루미늄 공장 '새 공장 만들기' 혁신활동 시작

현대제철 분석리포트 대표사업 철근, 형강, 특수강 제조업 매출액 25조 9,148억 영업이익 7,983억 현황 체코 자동차 부품사와 탄소저감 강판 판매 위한 협약 체결
동국제강  대표사업 철강 제조기업 매출액 2조 6,321억 영업이익 2,355억 현황 미국 글로벌 안전환경기관으로부터 환경성적표지 인증 획득

현대제철

분석리포트

**대표사업**: 철근, 형강, 특수강 제조업

**매출액**: 25조 9,148억

**영업이익**: 7,983억

**현황**: 체코 자동차 부품사와 탄소저감 강판 판매 위한 협약 체결

동국제강

**대표사업**: 철강 제조기업

**매출액**: 2조 6,321억

**영업이익**: 2,355억

**현황**: 미국 글로벌 안전환경기관으로부터 환경성적표지 인증 획득

그 외 경쟁사 고려제강

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

포스코엠텍 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 스마트 Package·철강부원료 Global Leading Company

스마트 Package·철강부원료 Global Leading Company

**사업전략**: Smart Package철강부원료 · Smart Package 사업영역 확대· 低원가 · 高효율 생산체제 강화

Smart Package철강부원료

· Smart Package 사업영역 확대· 低원가 · 高효율 생산체제 강화

**핵심가치**: Safety Open Mind Agility Innovation

**Safety**: 

**Open Mind**: 

**Agility**: 

**Innovation**: 

**Safety**: 

**Open Mind**: 

**Agility**: 

**Innovation**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

포스코엠텍 분석리포트 2024 ver.

창조적인 인재 목표 달성을 위해 어떠한 난관에도 굴하지 않고 의지와 열정으로 끊임없이 도전하며 새로운 관점에서 변화를 리드하여 조직과 사회에 활력과 신선함을 주는 인재
열린사고를 가진 인재 글로벌 시대를 이끌어나갈 수 있는 국제적 감각과 능력을 갖추고 열린 사고와 행동으로 다양상을 존중하고 배려와 신뢰관계를 형성하는 인재
사회에 공헌하는 인재 확고한 윤리의식을 바탕으로 정직하고 투명하게 업무를 수행하여 다양한 이해관계자를 위한 사회적 책임을 다하고 함께 사는 세상 구현을 위해 사회공헌활동에 앞장서는 인재

창조적인 인재

목표 달성을 위해 어떠한 난관에도 굴하지 않고 의지와 열정으로 끊임없이 도전하며 새로운 관점에서 변화를 리드하여 조직과 사회에 활력과 신선함을 주는 인재

열린사고를 가진 인재

글로벌 시대를 이끌어나갈 수 있는 국제적 감각과 능력을 갖추고 열린 사고와 행동으로 다양상을 존중하고 배려와 신뢰관계를 형성하는 인재

사회에 공헌하는 인재

확고한 윤리의식을 바탕으로 정직하고 투명하게 업무를 수행하여 다양한 이해관계자를 위한 사회적 책임을 다하고 함께 사는 세상 구현을 위해 사회공헌활동에 앞장서는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

포스코엠텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

포장/가공 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 다대다로 봤고 인성 질문 위주로 물어봤으며 대체적으로 편안한 분위기였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 노조에 대해서 생각을 말 해보고 그렇게 생각하는 이유를 말해주세요 Q2. 자신의 장점과 단점을 말해보고 그렇게 생각하는 이유를 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자소서 기반으로  주로 물어보며 인성적인 것을 보는듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 다대다로 봤고 인성 질문 위주로 물어봤으며 대체적으로 편안한 분위기였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 노조에 대해서 생각을 말 해보고 그렇게 생각하는 이유를 말해주세요

Q2. 자신의 장점과 단점을 말해보고 그렇게 생각하는 이유를 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자소서 기반으로  주로 물어보며 인성적인 것을 보는듯 합니다.

