# 포스코홀딩스_2023_ver. Report

## 재직자가 본 포스코

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

포스코홀딩스 분석리포트 2023 ver.

포스코홀딩스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 제강업

제강업

**경쟁사**: 현대제철동국제강

현대제철

동국제강

**STRENGTH**: 탄소중립 강점 기반 세계 경쟁력 1위 철강사

**WEAKNESS**: 지주사로의 체제 전환에 따른 부작용 수습 급선무

**OPPORTUNITY**: 조선업게의 슈퍼사이클로 내수 생산물량 증가

**THREAT**: 전방산업 수요침체로 인한 수익성 악영향

자동차, 가전 등 31.3 %
후판, 선재 등 29.8 %
강관,조선 등 27.3 %
양식기, 강관 등 11.5 %

2023.07.27

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 82점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

82점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "고용이 안정적, 회사가 큰 어려움 없이 꾸준하다""칼퇴근이 가능하다. 정년이 가능하다.""남성도 육아휴직이 가능하다."

"고용이 안정적, 회사가 큰 어려움 없이 꾸준하다"

"칼퇴근이 가능하다. 정년이 가능하다."

"남성도 육아휴직이 가능하다."

**부정적평가**: "생산직 연봉제""특유의 조직문화가 있는데 적응하기 어렵다""급여체계가 3개"

"생산직 연봉제"

"특유의 조직문화가 있는데 적응하기 어렵다"

"급여체계가 3개"

포스코는 열연, 냉연, 스테인리스 등 철강재를 포항제철소와 광양제철소에서 생산하고 있다. 포항제철소는 다품종 소량생산체제로서 열연, 후판, 선재, 냉연, 전기강판, 스테인리스강 등을 생산한다. 광양제철소는 소품종 대량생산체제로서 주요 생산제품은 열연, 냉연, 도금이다.

1위 냉연 31.3 % 자동차, 가전 등
2위 기타제품 등 29.8 % 후판, 선재 등
3위 열연 27.3 % 강관,조선 등
4위 스테인리스 11.5 % 양식기, 강관 등
5위 기타 0.1 %

1위

냉연

31.3 %

자동차, 가전 등

2위

기타제품 등

29.8 %

후판, 선재 등

3위

열연

27.3 %

강관,조선 등

4위

스테인리스

11.5 %

양식기, 강관 등

5위

기타

0.1 %



## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

포스코홀딩스 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**저탄소 친환경 제철 프로세스의 대전환**: 포스코는 급변하는 경영 환경에서 경쟁력을 강화하기 위해 저탄소 친환경 시대로의 대전환, 기술혁신 가속화, ESG 경영 강화에 노력하고 있으며, 현재 '저탄소 친환경 제철 프로세스의 대전환'을 주도적으로 추진하고 있다. 이는 탄소 중립의 도덕적 요구뿐만 아니라 고객의 저탄소 제품 수요 증가와 선진국들의 무역 활동에 대한 대응이다. 포스코는 이미 국가 핵심기술로 선정된 FINEX 상용설비를 통해 수소를 이용하여 제철하는 기술을 사용하고 있다. 더불어 FINEX 기술을 기반으로 한 고유의 수소환원제철(HyREX) 기술을 개발하고 있어, 전 세계 철강 산업에서 기술 개발과 확장에 강점을 가지고 있다. 포스코는 탄소 중립 로드맵을 수립하여 저탄소 조업 전환을 위한 혁신기술 개발에 집중하고 있으며, 친환경 제품의 생산을 위한 전기로 신설사업을 추진하고 있다. 또한 저탄소 원료 조달 포트폴리오 최적화와 재생에너지 투자를 확대하며, 2030년까지 수소환원제철 기술을 완성하고 설비와 공정의 대전환을 통해 저탄소 시대의 리더십을 강화할 계획이다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

포스코홀딩스 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**저탄소 친환경 생산체제 빠르게 구축**: 김학동 포스코 대표이사 부회장이 2023년 신년사에서 ‘2050 탄소중립’ 목표 달성을 위해 저탄소 친환경 대응체제를 빠르게 구축하겠다는 계획을 내놨다. 탄소중립 로드맵의 성공적 이행을 위해 선제적인 친환경 생산·판매체제로의 전환을 추진하고, 해외 성장시장 선점을 위한 투자 기회도 지속 발굴해 나갈 것이라고 밝혔다. 또한 국내에서는 저탄소 철강제품 생산을 위한 신규 설비 투자와 기존 설비 기반의 저탄소 Bridge 기술 적용을 확대하고, 수소환원제철 데모플랜트 조기 구축을 위한 기술개발을 강화할 예정이다. 나아가 친환경산업용 특화 제품과 솔루션 개발을 확대하고 친환경 통합 브랜드인 ‘그리닛(Greenate)’ 마케팅을 체계화하여 친환경 제품 포트폴리오를 고도화해 나갈 것이라고 전했다. 뿐만 아니라 해외 철강사업은 성장 잠재력을 보유한 인니/인도/북미 지역을 중심으로 기존 투자와 시너지를 낼 수 있는 현지 완결형 투자 기회를 적극 모색할 것이라고 강조했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

포스코홀딩스 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 인니 정부·크라카타우스틸과 인니 철강사업 확대· 국내 철강 수급 안정화 총력· 스테인리스 시장 안정화 방안 적극 추진

· 인니 정부·크라카타우스틸과 인니 철강사업 확대

· 국내 철강 수급 안정화 총력

· 스테인리스 시장 안정화 방안 적극 추진

**사업내용**: · 국내 최초 탄소저감 브랜드 제품 출시· 기가스틸로 중국 전기차용 차강판 시장확대· 정비 전문 사업회사 출범· 스마트한 제철소 구현 위해 모바일로봇 기술개발 추진

**사업성과**: · 공동개발한 합성전이보 공법, 국토교통부건설신기술 지정· 글로벌 철강사 최초 스테인리스 신기술 3관왕 석권

· 국내 최초 탄소저감 브랜드 제품 출시

· 기가스틸로 중국 전기차용 차강판 시장확대

· 정비 전문 사업회사 출범

· 스마트한 제철소 구현 위해 모바일로봇 기술개발 추진

· 공동개발한 합성전이보 공법, 국토교통부건설신기술 지정

· 글로벌 철강사 최초 스테인리스 신기술 3관왕 석권

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

포스코홀딩스 분석리포트 2023 ver.

**인니 정부·크라카타우스틸과 인니 철강사업 확대**: 포스코가 인도네시아에서 철강 사업을 확대하고 신(新)수도 건설 사업에 참여한다. 포스코는 인도네시아 정부, 인도네시아 국영 철강회사 크라카타우스틸(PT Krakatau Steel)과 철강 생산능력 확대 및 인도네시아 신수도 건설 사업 참여에 관한 양해각서(MOU)를 체결했다. 포스코와 크라카타우스틸은 향후 5년간 공동으로 35억 달러를 투자해 크라카타우포스코(PT.KRAKATAU-POSCO)의 제 2고로와 냉연공장 신설을 추진한다. 포스코와 크라카타우스틸은 크라카타우포스코에 고로 1기를 추가로 건설해 연간 조강량을 6백만 톤 이상으로 대폭 확대하고, 자동차강판 생산 설비도 구축할 계획이다. 포스코는 이번 인도네시아 정부 및 크라카타우스틸과의 협력을 성공적으로 추진해 동남아 고급강 수요 선점과 함께 인도네시아 정부의 대형 프로젝트에도 그룹 차원의 참여를 추진한다는 방침이다.

**국내 철강 수급 안정화 총력**: 포스코가 3개월 내 포항제철소 전 제품 재공급을 목표로 국내 철강 수급 안정화에 총력을 기울이고 있다. 포스코는태풍 힌남노로 인한 포항제철소 침수 이후 복구 작업에 역량을 집중하며 선강부문을 완전 정상화하고 냉천 범람의 피해가 컸던 압연라인 복구작업에도 속도를 높이고 있다. 시장에서는 고객사 및 유통점에서 보유한 열연, 후판, 스테인리스 등 주요 제품의 재고가 2~3개월 수준으로 산업 전반의 철강 수급 차질 가능성은 낮은 상태로 보고 있으나, 포스코는 고객사 수급상황 전수 조사 및 정밀 점검을 통해 수급 차질 최소화 방안을 강구하고 있다. 포스코는 포항제철소 복구작업을 계획대로 이행하고 고객사와 일일 단위로 면밀히 소통하며 국내 수요에 안정적으로 대응하고 있다. 이를 통해 고객사 수급 차질 우려를 해소하고 국내 철강산업 부담을 최소화하기 위해 주력한다는 방침이다.

**스테인리스 시장 안정화 방안 적극 추진**: 포스코가 포항제철소 수해로 인한 일부의 스테인리스 제품 수급 차질 우려에 대응해 시장 안정화 방안을 적극 추진하고 있다. 냉천 범람으로 스테인리스 제조 공장은 대부분이 침수되는 큰 피해를 입었으나, 내부식성이 강한 스테인리스 제품 특성상 남아있는 대다수 재공품과 제품재고가 사용 가능한 것으로 파악되고 있다. 또, 스테인리스 2냉연공장이 12월 중 복구 예정으로 정상적인 제품 생산이 가능해 수급에 차질이 없을 것으로 전망된다. 포스코는 내수시장 안정을 위해 수출재를 내수로 최대한 전환할 계획이며, 포항제철소에서 생산한 슬라브를 광양제철소나 중국 포스코장가항불수강유한공사(PZSS)로 이송하여 열연제품을 생산하고, 이를 태국 POSCO-Thainox 등 해외생산법인에서 냉연제품으로 압연해 국내로 공급하는 방안을 추진하고 있다. 특히 수급 차질이 발생할 수도 있는 일부 제품에 대해서는 국내외 스테인리스 철강사와 협업을 통해 선제적으로 대응할 계획이다. 이에 따라 일각에서 염려하는 포항제철소 수해에 따른 연내 국내 스테인리스 수급 차질 및 가격 상승 가능성은 낮을 것으로 전망된다.

****: 

****: 

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

포스코홀딩스 분석리포트 2023 ver.

**국내 최초 탄소저감 브랜드 제품 출시**: 포스코가 국내 최초로 탄소저감 브랜드 제품을 출시했다. 포스코가 출시한 ‘Greenate certified steel’은 탄소감축량 배분형(Mass Balance) 제품으로, 저탄소 생산공정 도입·저탄소 철원 사용 등을 통해 감축한 탄소 배출량을 배분 받아 기존 탄소 배출량을 저감한 제품을 의미한다. ‘Greenate certified steel’ 구매 고객사에게는 탄소 감축량 정보가 기재된 DNV의 제품보증서와 포스코의 구매인증서가 제공되어 고객사는 원재료 부문 탄소 감축량을 보증받을 수 있다. 이번에 출시된 ‘Greenate certified steel’ 을 최초로 구매하는 고객사는 LG전자다. 포스코와 LG전자는 2022년 11월 ‘Mass Balance型 탄소저감 강재 제품 공급 및 구매를 위한 업무협약’ 을 맺은 바 있다. LG전자는 ‘Greenate certified steel’ 출시와 동시에 건조기 부품의 소재로 사용되는 철강 제품 200톤을 주문했으며, 향후 생활가전 제품에 탄소저감 철강재 적용 확대를 적극 검토할 예정이다.

**기가스틸로 중국 전기차용 차강판 시장확대**: 포스코가 POSCO-CSPC(China Suzhou Processing Center)에 전기차 수요 확대 대응을 위한 기가스틸(Giga steel) 전문 복합가공 공장을 준공했다. CSPC는 누적 판매량이 897만 톤에 달하는 포스코 최대 규모의 자동차용 강판 전문 가공센터이다. 이번 투자로 연산 13만5천 톤 규모의 기가스틸 전문 슬리터 1기와 1천6백 톤급 프레스 1기를 추가적으로 갖추게 되었다. CSPC는 그동안 품질 안정성 확보와 수요 증가에 충분히 대응하지 못하는 어려움이 있었으나, 전문설비 도입으로 고부가가치 제품인 기가스틸의 판매 확대가 가능해져 전기차 시장 공략을 가속화하고 매출 확대도 기대할 수 있게 되었다. 향후 CSPC는 화동지역 내 글로벌 및 대형 자동차 부품사와 공동으로 신규 수주에 적극 나서, CSPC 판매량 중 6% 수준인 기가스틸을 2027년까지 2배 이상으로 확대할 계획이다.

**정비 전문 사업회사 출범**: 포스코가 정비 전문 사업회사를 출범시켰다. 포스코가 설립한 정비사업회사는 총 6개사로, 지역별로 포항과 광양에 각 3개사이다. 사명은 세부 전문 업종에 따라 선강공정 정비를 담당하는 포스코PS테크·포스코GYS테크, 압연공정 정비를 담당하는 포스코PR테크· 포스코GYR테크, 전기·계장(計裝, 온도계·압력계 등 계측기기를 제어하는 장치) 정비를 수행하는 포스코PH솔루션·포스코GY솔루션으로 정했다. 기존에는 포스코가 제철소 설비에 대한 정비계획을 수립하고 협력사들이 정비작업을 수행해왔으나, 앞으로는 정비사업회사가 주도적으로 선강·압연 공정 설비와 전기·계장 등 전문기술분야에 대해 체계적으로 정비 활동을 수행한다. 특히 포스코는 정비사업회사에 안전보건 전담조직인 ‘안전보건센터’를 갖춰 안전한 근무환경을 조성할 계획이다. 또한, 정비사업회사의 안전 인프라에 대한 투자를 확대하고 산업재해 예방 교육 등 안전 교육도 체계적으로 실시하는 등 전반적인 안전관리 수준을 향상시켜 안전한 제철소를 구현해 나갈 것이라 밝혔다.

**스마트한 제철소 구현 위해 모바일로봇 기술개발 추진**: 포스코가 근로자 안전과 체계적인 설비 관리 강화를 위해 모바일로봇 기술개발에 나선다. 포스코 기술연구원 공정연구소는 로봇솔루션연구그룹, 위드로봇, 에이딘로보틱스와 각각 스마트 와이어 로봇솔루션 및 4족 보행로봇 개발을 위한 공동 연구개발 협약을 맺었다. 포스코는 보다 안전한 작업 환경을 구축하기 위해 작업 공간의 위험 요소와 각종 기기 고장 요소를 사전에 발굴하고 개선하고자 지속적인 노력을 해왔으나, 기존의 고정형 감시카메라를 활용한 방식은 넓은 제철소의 작업 공간에 적용하기에는 설치 필요 대수가 많고 설치 비용이 높다는 단점이 있었다. 이러한 문제를 해결하기 위해 위드로봇과 공동연구를 통해 영상 및 여러 종류의 센서를 상대적으로 저렴한 와이어를 따라 움직일 수 있게 만들어 제철소 전역으로 확대 설치할 수 있는 계기를 마련했다.

**공동개발한 합성전이보 공법, 국토교통부건설신기술 지정**: 포스코가 국내 건설사들과 협업해 개발한 ‘수직스티프너와 수평타이로 구성된 U형 강재보를 이용한 합성전이보(P-Girder) 공법’이 국토교통과학기술진흥원으로부터 국토교통부건설신기술(966호)로 지정됐다. 이는 포스코가 주관하고 롯데건설, 신세계건설, HL D&I 한라, 한양, 호반건설, 피컴스가 공동으로 개발에 참여해 3여 년간의 연구 끝에 이뤄낸 성과로, 공기단축과 현장 안전성이 높아 기존 주거용 건물의 철근콘크리트 전이보를 대체할 수 있을 것으로 기대된다. 합성전이보 공법은 기존 대비 공사기간을 약 40% 단축시킬 수 있고, 거푸집 및 시스템 서포트 설치 또는 해체시 발생할 수 있는 안전사고도 방지할 수 있다. 포스코 철강솔루션연구소 수석연구원은 “콘크리트 수급의 어려움과 비싼 인건비, 공사기간 절감 등 건설현장의 니즈를 고려해 신기술을 개발했다”며, “합성전이보 공법은 구조적인 안전성은 물론 시공성까지 확보한 신기술로, 점차 수요가 늘어날 것으로 기대된다”고 말했다.

**글로벌 철강사 최초 스테인리스 신기술 3관왕 석권**: 포스코가 제27차 국제스테인리스협회(worldstainless association) 컨퍼런스에서 신기술 부문 3관왕에 올랐다. 글로벌 철강사 가운데 신기술 부문 3관왕을 차지한 것은 포스코가 최초이다. 금상을 수상한 고강도 430DP강은 포스코 기술연구원의 원천기술을 바탕으로 삼성전자와 협력을 통해 개발한 한 소재로, 기존 대비 소재 두께를 20% 줄여 경량화했음에도 불구하고 강도는 50%나 증가시킨 매우 혁신적인 철강 제품이다. 포스코는 삼성전자와 이번 공동개발 등을 바탕으로 향후 친환경·고기능강 소재 개발을 위한 기술교류를 확대하기로 했다. 양사는 소재 경량화를 통해 탄소배출도 저감해, 저탄소·친환경 목표 달성에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 은상을 수상한 316HN강은 고도의 정밀성이 요구되는 모바일 기기의 비자성(非磁性)·고강도 요구에 맞춰 개발됐다. 동상을 수상한 이종 금속 용접 재료는 기존 용접재료 대비 구리 사용량을 확대하고 은(銀) 함량은 대폭 줄인 저원가 재료로 80% 이상 비용을 절감한 기술력을 인정받아 수상했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

포스코홀딩스 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 제강업

**매출액**: 42조 695억

**영업이익**: 2조 295억

**현황**: 글로벌 철강사 최초 스테인리스 신기술 3관왕 석권, 정비 전문 사업회사 출범

현대제철 분석리포트 대표사업 제철업 매출액 27조 3,406억 영업이익 1조 6,165억 현황 온라인 철강몰 'HCORE STORE' 론칭, 탄소중립 로드맵 공개
동국제강  대표사업 제철업 매출액 8조 5,111억 영업이익 7,435억 현황 '스틸샵' 카드결제 서비스 론칭, 포항공장 10MW급 태양광 자가발전 구축

현대제철

분석리포트

**대표사업**: 제철업

**매출액**: 27조 3,406억

**영업이익**: 1조 6,165억

**현황**: 온라인 철강몰 'HCORE STORE' 론칭, 탄소중립 로드맵 공개

동국제강

**대표사업**: 제철업

**매출액**: 8조 5,111억

**영업이익**: 7,435억

**현황**: '스틸샵' 카드결제 서비스 론칭, 포항공장 10MW급 태양광 자가발전 구축

그 외 경쟁사 세아제강 등

심층분석 > 종합분석

포스코홀딩스 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 탄소중립 강점 기반 세계 경쟁력 1위 철강사

**약점**: 지주사로의 체제 전환에 따른 부작용 수습 급선무

**기회**: 조선업게의 슈퍼사이클로 내수 생산물량 증가

**위기**: 전방산업 수요침체로 인한 수익성 악영향

**강점 탄소중립 강점 기반 세계 경쟁력 1위 철강사**: 포스코가 최근 세계적인 철강 전문 분석기관 ‘World Steel Dynamics’(WSD)가 발표하는 ‘세계에서 가장 경쟁력 있는 철강사’ 순위에서 13년 연속 1위에 선정됐다. 포스코는 친환경 기술 혁신, 고부가가치제품, 가공 비용, 인적 역량, 신성장 사업, 투자 환경, 국가 위험 요소 등 7개 항목에서 만점을 받으며 평균 8.5점(10점 만점)으로 종합 1위에 올랐다. 이는 포스코 고유의 제철소 운영 능력, 지속적인 수익 창출, 재무 건전성 등도 포스코가 13년 연속 1위를 달성한 사유라고 밝혔다. 기존의 기술력을 바탕으로 친환경을 고려한 점이 포스코의 경쟁력을 더욱 굳건하게 했다. 포스코는 400억 달러 규모의 호주 친환경 철강원료, 수소 투자로 탄소중립의 성장 가능성 부문에서 특히 긍정적인 평가를 받았다. 이러한 역량을 바탕으로 포스코는 현재 저탄소 제철공정으로의 대전환에 주력하고 있으며, 글로벌 차원의 철강 밸류체인 전반에 걸친 탄소중립기업의 입지를 더욱 공고히 할 것으로 기대된다.

강점

탄소중립 강점 기반 세계 경쟁력 1위 철강사

**약점 지주사로의 체제 전환에 따른 부작용 수습 급선무**: 2022년 상반기 포스코그룹이 지주사 체제로 대대적 전환에 나섰다. 포스코홀딩스가 지주사로서 그룹의 경영전략과 신사업 투자를 총괄하고, 기존 포스코는 사업 회사로 철강사업에 집중하겠다는 전략이다. 기업 재도약을 위한 시도라는 긍정적 평가 이면에, 본사 이전 지역 관련 지역 불균형 논란과 그룹 체제 전환에 따른 노사 갈등 등 잇따른 부작용이 발생하기도 했다. 지주사로 출범한 포스코홀딩스 본사의 포항 이전 결정에 따라 포스코와 포항시가 상생협력안을 논의하기로 했으나 그 과정에서 어려움을 겪고 있다. 또한 앞서 포스코홀딩스는 본사를 서울에 두기로 했다가 포항시민의 거센 반발을 사기도 했다. 또한 기존의 포스코그룹을 대표하던 포스코가 지주사 아래 자회사로 내려가면서 회사 위상이 하락할 우려가 있다는 주장도 내부적으로 나왔다. 민영화 이후 20년 이상 동일한 체제를 유지해왔던 만큼 한번에 대대적인 변신을 완성하기에는 어렵겠지만, 지주사로의 체제 전환으로 인해 발생한 내부적인 갈등이 봉합되지 않는다면 회사 안팎으로 신뢰에 대한 의구심이 발생할 수 있다.

약점

지주사로의 체제 전환에 따른 부작용 수습 급선무

**기회 조선업게의 슈퍼사이클로 내수 생산물량 증가**: 조선업계의 슈퍼사이클에 힘입어 내수 생산물량이 늘어나면서 제철소에도 회복세 조짐이 나타나고 있다. 한국철강협회에 따르면 2023년 하반기 철강 내수 생산량 예상치는 2630만톤(t)으로 전년 동기 대비 11.4% 늘어날 전망이다. 3년치 일감을 확보한 조선소들의 ‘호황’에 힘입어 국내 출하 물량이 늘어나는 것이다. 조선업계의 2023년 하반기 선박 건조량은 611만CGT(표준환산톤수)로 2022년보다 73.6% 증가할 것으로 예상된다. 2020년 하반기부터 급증한 수주 물량의 건조 시점이 본격적으로 도래했기 때문이다. 일반적으로 선박 수주계약 이후 본격 생산까지 2~3년이 걸린다. 도면 설계 등에 시간이 필요하기 때문이다. 조선 업황 회복은 철강업계에 긍정적으로 작용할 전망이다. HD현대중공업과 한화오션, 삼성중공업 등 조선 빅3가 국내 철강사 매출에서 차지하는 비중은 10~15% 수준이다. 철강업의 전방산업 중 건설업계의 부진이 계속되고 있지만 조선 산업에서의 철강 수요가 점진적으로 늘어갈 것으로 예상되면서 포스코 등 철강사들의 실적도 개설될 것으로 기대된다.

기회

조선업게의 슈퍼사이클로 내수 생산물량 증가

**위기 전방산업 수요침체로 인한 수익성 악영향**: 철강업계가 2021년에는 슈퍼사이클을 기반으로 한 최대 호황기를 누렸던 것과 상반되는 모습으로, 2022년에는 전반적으로 수익성이 악화된 것으로 나타났다. 제품군의 연간 판매단가가 늘어 매출이 증가하여 외형에는 긍정적인 영향을 미쳤지만 수익성 면에서는 다소 희비가 갈렸다. 주요 원인으로는 글로벌 경기침체에 따른 전방 수요산업의 침체 속 원가부담이 늘었던 점이 꼽힌다. 2021년에 원자재 가격이 요동쳤으나 당시 전방 수요산업이 호황을 보여 방어가 가능했지만, 2022년 하반기엔 수요가 크게 위축되며 제품가격이 낮게 형성되어 결과적으로 높은 원료가 투입됐던 재고가 상대적으로 낮은 가격에 판매되어 수익성 악화를 가져온 것이다. 또한 해마다 치솟는 전기요금으로 인해 원가 부담이 늘어날 수 있다는 위기감도 고조되고 있다. 이러한 시황 악화가 지속될 수 있는만큼 철강사들은 전력 효율성을 높이며 원가 절감을 할 수 있는 대응책을 마련하거나 비철강 사업 등을 통해 손실을 보전하는 등 대응책이 필요할 것으로 보인다.

위기

전방산업 수요침체로 인한 수익성 악영향

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

포스코홀딩스 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Better World with Green Steel

Better World with Green Steel

**핵심가치**: 환경적 가치 핵심기술로 탄소중립 사회를 선도경제적 가치 철의 새로운 가치 창조를 통해 지속 성장사회적 가치 인류의 더 나은 미래를 건설

**환경적 가치**: 핵심기술로 탄소중립 사회를 선도

**경제적 가치**: 철의 새로운 가치 창조를 통해 지속 성장

**사회적 가치**: 인류의 더 나은 미래를 건설

**환경적 가치**: 핵심기술로 탄소중립 사회를 선도

**경제적 가치**: 철의 새로운 가치 창조를 통해 지속 성장

**사회적 가치**: 인류의 더 나은 미래를 건설

채용정보 > 어떻게 채용할까?

포스코홀딩스 분석리포트 2023 ver.

서류접수
온라인 인적성 검사
1차면접/채용검진
최종 면접
채용형 인턴 입과

**채용형 인턴 및 정규직 채용 과정**: 직무공통교육 1.5개월, 현업부서교육 4.5개월, 평가, 정규직 채용여부 심사

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

포스코홀딩스 분석리포트 2023 ver.

직무역량
지원동기
입사후포부
기타

**포스코홀딩스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 하반기 생산/제조 
                            본인이 회사를 선택할 때 가장 중시하는 가치는 무엇이며, 포스코가 그 가치에 부합하는 이유를 서술하여 주십시오.
                         
                            [함께 도전하고 성장하고 싶은 기업]

 설비 직무에 대한 역량을 쌓아오면서 협력과 도전, 이 2가지의 가치에 대한 중요성을 인지해왔습니다. 도전을 통해 전문성을 강화할 기회를 가질 수 있습니다. 협력을 통해 서로 다른 장점을 가진 사람들과 공동의 규칙 아래에서 소통하여 부족한 역량을 키울 수 있습니다. 최고의 설비 엔지니어가 되어 지능형 스마트 제철소에 도전하는 것이 꿈입니다. 전문성을 쌓아 꿈을 이루기 위해 2가지 가치에 초점을 맞춘 결과 포스코에 지원하게 되었습니다.

 첫 번째로 협업을 통한 성장을 하기에 가장 좋은 system을 갖추고 있기 때문입니다. 139개의 해외 계열사와 현장에서 쌓아온 높은 수준의 제철 기술은 포스코가 글로벌 선도 기업이 된 원동력입니다. 철강 산업은 큰 규모인 만큼 많은 대내외 필드의 관계자와 소통하며 커리어의 시야를 넓힐 수 있다고 생각합니다. 특히 포스코의 경영 이념은 배려와 상생에 대한 포스코의 관심을 엿볼 수 있었습니다. 장교로 군 복무를 하면서 배려와 상생의 문화는 능동적인 성장을 가능하게 하고 책임감을 갖게 만들 수 있다는 것을 경험하였습니다. 이 system을 통해 전문적인 엔지니어로 성장할 수 있다고 판단하였습니다.

 두 번째로 국내 1위의 철강 기업임에도 계속해서 도전하는 기업이기 때문입니다. 포스코 창립 54주년 기념사를 통해 포스코의 도전정신을 확인할 수 있었습니다. 1등 제철소의 위상을 지키기 위해 수소환원제철기술개발과 친환경 제철 공정으로의 전환과 지능형 스마트 제철소를 계획하고 있습니다. 이는 도전을 성장의 발판으로 여기는 저의 가치관과 알맞습니다.
2022 상반기 생산/제조 
                            기업 홈페이지의 ''글자 수/바이트 수'' 기준이 다르니 제출 전 반드시 확인해 주시기 바랍니다.
1. 본인이 회사를 선택할 때 가장 중시하는 가치는 무엇이며, 포스코가 그 가치에 부합하는 이유를 서술하여 주십시오.
                         
                            제가 회사를 선택할 때 중요시하는 가치는 기업의 ‘안전에 대한 목표’입니다. 그 이유는 기업의 발전은 임직원으로부터 이어지며 이들의 건강과 안녕을 도모하기 위해선 안전하고 쾌적한 근무환경을 조성해야 한다고 생각하기 때문입니다. 핵심가치를 보게 되면 그 기업의 목표를 알 수 있습니다. 포스코의 핵심가치 가장 처음엔 ‘안전’이 있으며 이는 안전을 1순위 가치로 생각하는 저의 마음가짐과 일치하였습니다. 그리고 ‘전지적안전시점’이라는 영상을 유튜브에서 접하며 포스코의 ‘안전’에 대한 진심을 알게 되었고 ‘Safety with POSCO 안전다짐대회’를 개최하는 등 포스코는 대내외적으로 안전에 매우 신경 쓰고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 또한 안전을 경영의 최우선 가치로 삼는 포스코와 함께 직원 주도의 자율적인 안전 활동을 통해 세계 최고 수준의 안전 문화 구축에 최선을 다하고 싶어 포스코에 지원하게 되었습니다.

저는 안전보건 분야에 종사할 인재로서, 사회 문제 해결에 동참하고 인류의 번영과 더 나은 세상을 만들기 위해 기여하는 포스코에서 일하고 싶습니다. 저는 사람과 사회를 위하여 공헌하고 싶은 꿈이 있으며 이는 안전한 산업현장을 만드는 것으로부터 시작할 것입니다. 포스코의 무재해를 위해 힘쓸 것이며 이는 더 나은 세상을 만드는데 큰 원동력이 될 것입니다. ‘무재해 운동의 3 대 원칙’에 따라 일할 것이며 이를 통해 사람과 사회를 위해 공헌하고자 하는 저의 꿈은 포스코에서 이루어지게 될 것입니다.

2022 하반기

생산/제조

본인이 회사를 선택할 때 가장 중시하는 가치는 무엇이며, 포스코가 그 가치에 부합하는 이유를 서술하여 주십시오.

[함께 도전하고 성장하고 싶은 기업]

 설비 직무에 대한 역량을 쌓아오면서 협력과 도전, 이 2가지의 가치에 대한 중요성을 인지해왔습니다. 도전을 통해 전문성을 강화할 기회를 가질 수 있습니다. 협력을 통해 서로 다른 장점을 가진 사람들과 공동의 규칙 아래에서 소통하여 부족한 역량을 키울 수 있습니다. 최고의 설비 엔지니어가 되어 지능형 스마트 제철소에 도전하는 것이 꿈입니다. 전문성을 쌓아 꿈을 이루기 위해 2가지 가치에 초점을 맞춘 결과 포스코에 지원하게 되었습니다.

 첫 번째로 협업을 통한 성장을 하기에 가장 좋은 system을 갖추고 있기 때문입니다. 139개의 해외 계열사와 현장에서 쌓아온 높은 수준의 제철 기술은 포스코가 글로벌 선도 기업이 된 원동력입니다. 철강 산업은 큰 규모인 만큼 많은 대내외 필드의 관계자와 소통하며 커리어의 시야를 넓힐 수 있다고 생각합니다. 특히 포스코의 경영 이념은 배려와 상생에 대한 포스코의 관심을 엿볼 수 있었습니다. 장교로 군 복무를 하면서 배려와 상생의 문화는 능동적인 성장을 가능하게 하고 책임감을 갖게 만들 수 있다는 것을 경험하였습니다. 이 system을 통해 전문적인 엔지니어로 성장할 수 있다고 판단하였습니다.

 두 번째로 국내 1위의 철강 기업임에도 계속해서 도전하는 기업이기 때문입니다. 포스코 창립 54주년 기념사를 통해 포스코의 도전정신을 확인할 수 있었습니다. 1등 제철소의 위상을 지키기 위해 수소환원제철기술개발과 친환경 제철 공정으로의 전환과 지능형 스마트 제철소를 계획하고 있습니다. 이는 도전을 성장의 발판으로 여기는 저의 가치관과 알맞습니다.

2022 상반기

생산/제조

기업 홈페이지의 ''글자 수/바이트 수'' 기준이 다르니 제출 전 반드시 확인해 주시기 바랍니다.
1. 본인이 회사를 선택할 때 가장 중시하는 가치는 무엇이며, 포스코가 그 가치에 부합하는 이유를 서술하여 주십시오.

제가 회사를 선택할 때 중요시하는 가치는 기업의 ‘안전에 대한 목표’입니다. 그 이유는 기업의 발전은 임직원으로부터 이어지며 이들의 건강과 안녕을 도모하기 위해선 안전하고 쾌적한 근무환경을 조성해야 한다고 생각하기 때문입니다. 핵심가치를 보게 되면 그 기업의 목표를 알 수 있습니다. 포스코의 핵심가치 가장 처음엔 ‘안전’이 있으며 이는 안전을 1순위 가치로 생각하는 저의 마음가짐과 일치하였습니다. 그리고 ‘전지적안전시점’이라는 영상을 유튜브에서 접하며 포스코의 ‘안전’에 대한 진심을 알게 되었고 ‘Safety with POSCO 안전다짐대회’를 개최하는 등 포스코는 대내외적으로 안전에 매우 신경 쓰고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 또한 안전을 경영의 최우선 가치로 삼는 포스코와 함께 직원 주도의 자율적인 안전 활동을 통해 세계 최고 수준의 안전 문화 구축에 최선을 다하고 싶어 포스코에 지원하게 되었습니다.

저는 안전보건 분야에 종사할 인재로서, 사회 문제 해결에 동참하고 인류의 번영과 더 나은 세상을 만들기 위해 기여하는 포스코에서 일하고 싶습니다. 저는 사람과 사회를 위하여 공헌하고 싶은 꿈이 있으며 이는 안전한 산업현장을 만드는 것으로부터 시작할 것입니다. 포스코의 무재해를 위해 힘쓸 것이며 이는 더 나은 세상을 만드는데 큰 원동력이 될 것입니다. ‘무재해 운동의 3 대 원칙’에 따라 일할 것이며 이를 통해 사람과 사회를 위해 공헌하고자 하는 저의 꿈은 포스코에서 이루어지게 될 것입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

포스코홀딩스 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인성면접시 면접관이 계속 지원자들의 긴장을 풀어주려는 느낌을 받았습니다. 그리고 솔직함을 기본 전제로 깔고 가야할 것 같았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자신의 강점을 기반으로한 자기소개를 해주세요 Q2. 본인은 리더형인지, 팔로워형인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그냥 본인의 생각만 잘 말하면 되는것 같습니다. 솔직한 자기소개를 해달라고 했어요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인성면접시 면접관이 계속 지원자들의 긴장을 풀어주려는 느낌을 받았습니다. 그리고 솔직함을 기본 전제로 깔고 가야할 것 같았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자신의 강점을 기반으로한 자기소개를 해주세요

Q2. 본인은 리더형인지, 팔로워형인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그냥 본인의 생각만 잘 말하면 되는것 같습니다. 솔직한 자기소개를 해달라고 했어요.

