# 포스코DX_2024_ver. Report

## 재직자가 본 포스코DX

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

포스코DX 분석리포트 2024 ver.

포스코DX

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 엔지니어링 서비스업

엔지니어링 서비스업

**경쟁사**: 롯데이노베이트LG CNS현대오토에버

롯데이노베이트

LG CNS

현대오토에버

엔지니어링 63.3 %
기간시스템 개발 및 운영 24.4 %
시스템 유지보수 등 8.5 %
전산시스템 서버 등 2.1 %
Network 1.7 %

2024.07.11

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 79점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

79점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "자기계발비가 지원된다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""상호 간에 존중하는 조직 문화를 가지고 있다."

"자기계발비가 지원된다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"상호 간에 존중하는 조직 문화를 가지고 있다."

**부정적평가**: "미래 성장 가능성이 불투명하다.""지방에서 근무할 가능성이 항시 존재한다.""경력직 인력 부족으로 업무량이 많으며, 업무 강도가 높다."

"미래 성장 가능성이 불투명하다."

"지방에서 근무할 가능성이 항시 존재한다."

"경력직 인력 부족으로 업무량이 많으며, 업무 강도가 높다."

1989년에 설립된 포스코DX(구 포스코ICT)는 스마트팩토리, IT서비스, EIC엔지니어링, 스마트물류, 스마트홈 등의 사업에 주력하고 있는 기업이다.

1위 엔지니어링 63.3 % 엔지니어링
2위 기간시스템 개발 및 운영 24.4 % 기간시스템 개발 및 운영
3위 시스템 유지보수 등 8.5 % 시스템 유지보수 등
4위 전산시스템 서버 등 2.1 % 전산시스템 서버 등
5위 Network 1.7 % Network

1위

엔지니어링

63.3 %

엔지니어링

2위

기간시스템 개발 및 운영

24.4 %

기간시스템 개발 및 운영

3위

시스템 유지보수 등

8.5 %

시스템 유지보수 등

4위

전산시스템 서버 등

2.1 %

전산시스템 서버 등

5위

Network

1.7 %

Network

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

포스코DX 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #연구개발활동

**포스코DX의 사업개요**: 포스코DX와 연결대상 종속회사는 주로 IT서비스와 시스템 엔지니어링 사업을 전개하며, 포스코의 사업 부문은 EIC자동화, IT서비스, 물류자동화 사업부문으로 나뉘며, 다양한 산업 분야에서 디지털 전환을 주도하고 있다. EIC자동화 사업은 포스코 그룹의 철강 및 이차전지소재 분야에서 공장 자동화 및 무인화를 추진하며, 최신 ICT 기술을 활용하여 Smart Factory를 구현하고 있다. 이차전지소재 자동화 사업은 리튬, 양극재, 배터리 리사이클링 등 신설되는 공장을 대상으로 스마트 팩토리를 추진하고 있다.IT서비스 사업에서는 산업현장의 디지털 전환을 주도하고자 자체 플랫폼인 PosFrame을 통해 스마트 팩토리를 구축하고 엔터프라이즈 IT서비스를 제공하며, RPA 솔루션 사업을 통해 기술력을 확장하고 있다. 이 외에도 포스코이앤씨와 협력하여 더샵아파트에 AI 기반의 Smart Home 솔루션을 공급하는 등 건설 부문 사업에 Smart 기술을 적용하고 있다. 물류자동화 사업은 AI, 빅데이터, IoT 등을 접목하여 물류 자동화의 혁신을 추구하며, 포스코 그룹 전체의 통합물류시스템 구축에 기여하고 있다.

**포스코DX의 판매 관련 사항**: 포스코DX는 Smart Factory 영업 섹션, 포항 영업그룹, 광양 영업그룹, 물류자동화영업 그룹을 통해 사업을 전개하고 있으며, 국내외 영업조직을 통한 직접 판매와 포스코인터내셔널 등을 통한 해외수출을 통해 제품 및 서비스를 시장에 공급하고 있다. IT서비스 및 EIC자동화, 물류자동화 사업은 각각의 프로젝트별로 다양한 계약 형태와 조건을 제공하며, 국책 프로젝트 및 공공부문에서는 검수 후 현금 수금을, 민간부문에서는 주로 기성도에 따라 약 60일 내외의 어음 수금을 조건으로 채택한다. 민간부문에서는 IT서비스 및 EIC 자동화를 추구하고, 물류자동화 사업부문에서는 IT 및 전기제어 등 자동화 시스템의 품질을 극대화하여 고객 만족도를 높이고 있다. 이를 통해 고부가가치 수익 구조를 유지하고, 시장 지위를 확보하고자 한다.

**포스코DX의 연구개발활동**: 포스코DX는 기술연구소 산하에 기술전략그룹, 자동화솔루션개발그룹, IT기술개발그룹, AI기술그룹을 두고 연구개발 활동을 진행하고 있다. 기술전략그룹에서는 DX 기술전략을 수립하고, 대/내외 기술을 교류 및 협력하는 업무를 수행한다. 자동화솔루션개발그룹은 제어기술의 개발 및 고도화를 담당하고, 레퍼런스를 확보하며, IT기술개발그룹은 신규 SW 플랫폼과 Biz 솔루션을 발굴하는 업무를 수행한다. AI기술그룹은 AI Vision, Anomaly Dectection, Analytics/Optimization 분야의 기술을 개발하고 대외협력하고 있다. 이에 따라 포스코DX는 2023년 제조사 AI 생산을 최적화할 수 있는 기술을 개발하였으며, AI 모델 자산화를 위한 MLOps 체계를 수립하고 기술을 검증하는 연구개발실적을 달성했다. 이 외에도 다양한 기술을 개발하여 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

포스코DX 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위 #신규사업

**IT, EIC, 물류자동화 산업의 특성**: 포스코DX는 IT서비스, EIC자동화, 물류자동화 산업을 주요 영역으로 삼으며 사업을 영위하고 있다. IT서비스 산업은 고객의 경쟁력 향상과 산업 부가가치 제고를 목표로 최신 기술을 활용하여 성장 중에 있으며, 최근 AI, Big Data, Cloud, Mobility 등 4차 산업혁명 기술의 수요가 급증하고 있다. 이러한 IT 기술은 기업의 경쟁력을 좌우하는 중요한 요소로 자리잡고 있다. EIC자동화는 전기, 계측, 제어 기술을 결합하여 산업 공장의 프로세스 자동화를 위한 최적의 솔루션을 제공하는 분야이다. 산업의 발달과 함께, 스마트 팩토리화를 촉진하며, IoT와 AI 기반 지능형 설비 자동화 시장이 확대되고 있다. 최근에는 로봇과 결합되어 산업현장 내 업무를 효율화시켜 재해사고를 예방하는 등 수요가 더욱 늘 것으로 예상된다. 물류자동화는 물류 운영의 효율성을 높이기 위한 토털 서비스를 제공하며, 대형화된 시설과 물류 인력 부족 문제에 대응하고 있다.

**포스코DX의 경쟁우위**: 포스코DX는 정보기술(IT)와 현장기술(OT) 기술을 융합하여 제조 현장 중심의 경쟁력을 강화하고 있다. 포스코DX는 자체 개발한 AI 기반 플랫폼 PosFrame을 활용하여 스마트 팩토리 전문 기업으로 자리매김하였으며, 철강과 같은 연속공정뿐만 아니라 조립공정, 식음료 제조업 등 다양한 사업 분야로 확장하고 있다. 또한, 스마트 팩토리 구축 경험을 기반으로 리튬, 니켈 등의 친환경 소재 양산 체계 구축과 해외 생산기지에 스마트 팩토리 솔루션을 적용하여 글로벌 생산품질 관리 체계를 강화할 방침이다. 이와 함께, 인천공항 BHS 구축/운영 경험을 통해 대형 자동화 역량을 바탕으로 제조물류 및 분류/물류 사업을 확대하고, 물류 혁신과 통합 플랫폼 구축에 집중하여 시장 경쟁력을 강화해 시장 경쟁력을 확보해 나가고자 한다.

**포스코DX의 신규사업**: 포스코DX는 글로벌 경제 환경과 그룹사 전략에 맞춰 디지털 전환(DX)을 선도하며 경쟁력을 강화하고 있다. 그룹사의 디지털 전환(DX) 프로젝트를 주도하며, 철강 및 이차전지소재 분야에서 원료 수급, 제품 생산, 판매까지의 IT 시스템 통합을 통한 선제적 제안과 실행을 추진하고 있다. 또한, 친환경 철강 분야에서는 인도네시아 등 해외 사업을 강화하고자 친환경 수소환원제의 신규 사업기회를 발굴하고, 제철소 에너지 절감 사업을 추진할 계획이다. 이와 함께, 이차전지소재 분야에서는 공정제어기술의 자력화와 표준화를 통해 투자비용 절감 및 운영 효율화에 기여하고자 한다. 로봇 자동화 분야에서는 로봇 자동화 및 스마트 팩토리 사업을 통해 제조 현장의 효율성을 높이고 있다. 이를 통해 포스코DX는 기술 중심의 혁신과 인재 육성을 통해 사업 경쟁력을 강화해 미래 성장을 준비하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

포스코DX 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 엔지니어링 서비스업

**매출액**: 1조 4,859억

**영업이익**: 1,106억

**현황**: IT서비스 상장기업 7월 브랜드평판 1위 달성

롯데이노베이트 분석리포트 대표사업 1조 1,967억 매출액 569억 영업이익 컴퓨터 프로그래밍 서비스업 현황 산업용 소프트웨어사 아바바와 엔지니어링 솔루션 시장 공략
LG CNS 분석리포트 대표사업 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업 매출액 5조 6,053억 영업이익 4,640억 현황 ‘스마트팜 지능화 플랫폼’ 구축 완료

롯데이노베이트

분석리포트

**대표사업**: 1조 1,967억

**매출액**: 569억

**영업이익**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**현황**: 산업용 소프트웨어사 아바바와 엔지니어링 솔루션 시장 공략

LG CNS

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업

**매출액**: 5조 6,053억

**영업이익**: 4,640억

**현황**: ‘스마트팜 지능화 플랫폼’ 구축 완료

그 외 경쟁사 현대오토에버

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

포스코DX 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 포스코DX는 IT, OT 등 기반 기술에 AI, Big Data, Digtal Twin, Metaverse, Robot 등 디지털 기술을 융합해 산업전반의 디지털 전환(Digital Transformation)을 리딩해 나갑니다.



포스코DX는 IT, OT 등 기반 기술에 AI, Big Data, Digtal Twin, Metaverse, Robot 등 디지털 기술을 융합해 산업전반의 디지털 전환(Digital Transformation)을 리딩해 나갑니다.

**미션**: 미래를 위한 DX 기술로 세상에 가치를 더합니다.

미래를 위한 DX 기술로 세상에 가치를 더합니다.



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

포스코DX 분석리포트 2024 ver.

끈기와 성장의 기술인 자기 분야에 전문적인 기술력을 보유하고 있으며 지속 성장하고자 노력하는 인재
열정과 창의의 도전인 의지와 열정으로 최고에 도전하며, 창의적인 시각으로 새로운 가치를 창출하는 인재
배려와 협업의 화합인 타인을 배려하고 포용하며 능동적으로 협업하는 인재

끈기와 성장의 기술인

자기 분야에 전문적인 기술력을 보유하고 있으며 지속 성장하고자 노력하는 인재

열정과 창의의 도전인

의지와 열정으로 최고에 도전하며, 창의적인 시각으로 새로운 가치를 창출하는 인재

배려와 협업의 화합인

타인을 배려하고 포용하며 능동적으로 협업하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

포스코DX 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 실무진 면접입니다. 그룹장급 분들이 들어오십니다.자기소개와 자기소개서 위주로 질문하십니다. 나이가 많아서 끈기와 예의를 강조하시면 좋습니다.제철과정에서 전기설계이므로 공정과정도 공부하면 좋습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자격증을 따지 않은 이유가 무엇인가요? Q2. 학점이 낮은 이유가 무엇이고 협력상황에서 본인은 어떻게 하나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 이해와 제철소 공정 이해가 중요합니다.고압부터 저압까지 plc와 dcs 공부하면 좋습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 실무진 면접입니다. 그룹장급 분들이 들어오십니다.자기소개와 자기소개서 위주로 질문하십니다. 나이가 많아서 끈기와 예의를 강조하시면 좋습니다.제철과정에서 전기설계이므로 공정과정도 공부하면 좋습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자격증을 따지 않은 이유가 무엇인가요?

Q2. 학점이 낮은 이유가 무엇이고 협력상황에서 본인은 어떻게 하나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 이해와 제철소 공정 이해가 중요합니다.고압부터 저압까지 plc와 dcs 공부하면 좋습니다.

