# 포스코모빌리티솔루션_2023_ver. Report

## 재직자가 본 포스코모빌리티솔루션

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

포스코모빌리티솔루션 분석리포트 2023 ver.

포스코모빌리티솔루션

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 냉간 압연 및 압출 제품 제조업

냉간 압연 및 압출 제품 제조업

**경쟁사**: LG마그나코아오토모티브

LG마그나

코아오토모티브

**STRENGTH**: 국내 구동모터코아 제조사 1위

**WEAKNESS**: 내수 시장 의존 한계

**OPPORTUNITY**: 친환경 모빌리티 시장의 가파른 성장세

**THREAT**: 레드오션에 접어든 후판 시장

냉간 압연 및 압출 제품 제조업

2023.08.02

65점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 67점
연봉/복지 60점
커리어/성장 66점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 58점

조직문화/분위기

67점

연봉/복지

60점

커리어/성장

66점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

58점

**긍정적평가**: "전기차 구동모터코어 제조회사라서 장기적인 전망이 좋고 포스카른 네임밸류가 좋다.""칼퇴 가능하다. 급여 들어오는 속도가 빠르다.""워라밸만큼은 상위 1프로, 연차 비교적 자유롭게 사용 가능"

"전기차 구동모터코어 제조회사라서 장기적인 전망이 좋고 포스카른 네임밸류가 좋다."

"칼퇴 가능하다. 급여 들어오는 속도가 빠르다."

"워라밸만큼은 상위 1프로, 연차 비교적 자유롭게 사용 가능"

**부정적평가**: "회사규모 대비 낮은 연봉과 인상률""위치가 구석짐""신입사원들의 높은 퇴사율"

"회사규모 대비 낮은 연봉과 인상률"

"위치가 구석짐"

"신입사원들의 높은 퇴사율"

포스코모빌리티솔루션은 친환경차, UAM, 드론 등에 사용되는 소재·부품 생산 전문회사로서 모빌리티용 초극박 스테인리스 정밀재, 친환경 구동모터코아, 수소 연료전지 금속분리판과 더불어, 배터리 파우치 소재, 스마트폰 부품 등 친환경 산업을 위한 다양한 제품을 생산하고 있다.

냉간 압연 및 압출 제품 제조업 모빌리티용 초극박 스테인리스 정밀재, 친환경 구동모터코아, 수소 연료전지 금속분리판, 배터리 파우치 소재, 스마트폰 부품 등 친환경 산업을 위한 다양한 제품 생산

냉간 압연 및 압출 제품 제조업

모빌리티용 초극박 스테인리스 정밀재, 친환경 구동모터코아, 수소 연료전지 금속분리판, 배터리 파우치 소재, 스마트폰 부품 등 친환경 산업을 위한 다양한 제품 생산

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

포스코모빌리티솔루션 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**글로벌 톱티어 친환경차 부품사 목표**: 포스코모빌리티솔루션은 2030년 매출 3조원, 영업이익 1,600억원 달성을 재무적 목표로 삼았다. 당사는 구동모터코아, STS/후판 중심으로 사업 전략을 구축했다. 구동모터코아는 글로벌에서 700만대 이상의 체제를 구축하고, 연구개발 강화하여 저비용 고품질 인프라를 확보할 계획을 밝혔다. 현재 단순 임가공 사업에서 정밀 전문 압연사로 성장하는 것이 목표이며, 철골/BH 제작 능력 확대로 종합 철구사로 도약하고자 한다. 또한 압도적인 품질을 바탕으로 해외 생산거점 확대에도 힘쓰고 있다. 이미 중국 및 인도에는 생산법인이 구축돼 가동 중이며 미주지역 공략을 위한 멕시코 공장은 2023년말부터 가동 예정이다. 유럽 지역은 고객은 현지화를 지속 요구하고 있으나 원소재 수급 등 선결돼야 할 이슈가 있어서 현재 신중히 검토 중인 상황이다. 포스코모빌리티솔루션은 투자 승인을 받은 후, 2024년 2월 공장 완공, 2025년부터 45만대 양산에 나선다는 구상이다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

포스코모빌리티솔루션 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**구동모터코아와 스테인리스 정밀재 생산 투자 지속**: 포스코모빌리티솔루션은 친환경차용 구동모터코아와 모빌리티용 스테인리스 정밀재 생산에 대한 투자를 지속할 계획을 밝혔다. 포스코모빌리티솔루션은 스테인리스 냉간압연강판 및 모빌리티용 정밀재 스테인리스를 생산,판매하는 'STS사업실'과 친환경차용 모터코아를 생산,판매하는 '코아사업실', 후판 가공 및 에코컬럼 등 친환경 철 구조물 제작,판매하는 '후판사업실' 등 특화된 3개 사업실을 운영하고 있다. 특히 포스코모빌리티솔루션은 미래차 산업에서 핵심 부품으로 통하는 스테인리스 연료전지용 분리판과 친환경차용 모터코아 사업에 집중하고 있다. 회사는 2025년까지 친환경차용 구동모터코아 생산 능력을 연간 200만대까지 확대할 계획이다. 포스코모빌리티솔루션은 상대적으로 수익성이 저조하다고 판단되는 가전용과 전장용 모터코아 사업 규모는 축소할 계획이다. 사업 조정으로 생긴 여유 공간과 기존 공백 공간은 앞으로 구동모터코아 생산 라인에 활용될 예정이다. 또한 포스코모빌리티솔루션은 연구개발 기능 강화로 경쟁사들보다 높은 기술력을 확보할 계획이다. 이를 위해 포스코인터네셔널과 협업하여 '셀프 본딩 금형 내 적층'과 'EMFree 상온 경화', '복열 금형 기술'등 핵심기술 발전과 신기술 확보에 지속 노력할 예정이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

포스코모빌리티솔루션 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 포스코SPS, '포스코모빌리티솔루션'으로 사명 변경· 포스코ICT Smart MES 구축 완료· ㈜빈센, 노바와 선박용 수소연료전지 스택 개발 협력· HTC와 가전용 방열솔루션 공동 개발 MOU 체결

**사업성과**: · 현대차기아 차세대 하이브리드 차량용 구동모터코아 수주

· 포스코SPS, '포스코모빌리티솔루션'으로 사명 변경

· 포스코ICT Smart MES 구축 완료

· ㈜빈센, 노바와 선박용 수소연료전지 스택 개발 협력

· HTC와 가전용 방열솔루션 공동 개발 MOU 체결

· 현대차기아 차세대 하이브리드 차량용 구동모터코아 수주

**사업내용**: · GS건설 지붕형 태양광발전사업 업무협약 체결· 현대차에 ‘구동모터코아’ 10년간 685만대 공급

· GS건설 지붕형 태양광발전사업 업무협약 체결

· 현대차에 ‘구동모터코아’ 10년간 685만대 공급

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

포스코모빌리티솔루션 분석리포트 2023 ver.

**포스코SPS, '포스코모빌리티솔루션'으로 사명 변경**: 포스코SPS가 기존의 철강가공업에서 친환경 모빌리티 소재·부품 분야로 사업을 확장하기 위해 '포스코모빌리티솔루션'으로 새롭게 출발했다. 새 사명에는 최근 모빌리티 관련 산업의 성장과 이에 대한 투자가 집중되는 추세에 맞춰 차량·선박·자율주행차·드론 등 전동화 장치가 필요한 분야는 물론 배터리·연료전지 등 새로운 소재와 부품 등에 기술적 솔루션을 제공한다는 의미가 담겨 있다고 설명했다. 회사 측은 "기존 사명인 SPS(Steel Processing & Service)는 철강가공센터만으로 인식되고 범위가 국한돼 친환경 소재·부품 사업을 지향하는 미래비전을 표현하는 데 다소 제한적이었다"며, "새로운 사명은 수소경제 및 ESG(환경·사회·지배구조) 경영을 추구하는 포스코그룹의 경영방침과 브랜드 가치 향상에도 기여할 것"이라고 전했다.

**포스코ICT Smart MES 구축 완료**: 포스코모빌리티솔루션은 스마트 공장 프로그램 핵심 가운데 하나인 생산관리 시스템 MES(Manufacturing Execution System)를 완료하여 제조 생산 현장에 적용하고 있다. MES는 생산계획, 자재흐름, 품질정보 등의 실시간 데이터를 단일 플랫폼으로 통합 관리해 생산 효율을 높여주는 시스템이다. 이번에 구축한 Smart MES는 작업 지시와 생산, 품질관리, 운송, 출하관리 등 제품 생산의 전 과정을 실시간으로 관리할 수 있는 시스템으로, 포스코ICT의 스마트팩토리 플랫폼인 PosFrame(포스프레임)을 적용하여 생산현장의 데이터를 실시간 수집하여 분석이 가능토록 하였다. 포스코모빌리티솔루션은 Smart MES를 통해 제품 추적성(Lot Tracking)을 확보하여 고객의 품질요구에 빠르고 효과적으로 대응함으로써 미래 경쟁력을 확보할 수 있을 것으로 기대된다고 밝혔다.

**㈜빈센, 노바와 선박용 수소연료전지 스택 개발 협력**: 포스코모빌리티솔루션이 친환경 소형선박과 추진시스템 제작 전문 업체인 ㈜빈센, ㈜노바와 친환경 선박용 수소연료전지 스택 및 시스템 개발에 필요한 소재, 부품 개발 협력(MOU)을 체결했다. 포스코모빌리티솔루션이 양산 중인 스테인레스 극박정밀재는 내식성, 전도성, 내구성, 성능균일성 등이 우수하고 도금 과정이 필요 없는 친환경적인 특징을 가지고 있다. 수소전기차와 같은 모빌리티사업 뿐만 아니라 선박, 요트, 레저 등에 필요한 금속분리판에 적용할 수 있다. 이를 적용해 빈센과 노바가 개발하고 생산하는 수소연료전지 추진시스템은 기존 대비 50% 더 가볍고 척박한 해양환경에서 높은 내구성을 갖추게 된다. 이번 협력으로 3사는 상호 협력 기반을 구축하고 친환경 선박 시장에서 협력해 개발하는 100kW급, 250kW급 수소연료전지 시스템의 기술력 및 경쟁력 확보를 위해 노력할 예정이다.

**HTC와 가전용 방열솔루션 공동 개발 MOU 체결**: 포스코모빌리티솔루션이 HTC와 OLED TV, 스마트폰, 전기차 용도로 사용되는 친환경 금속 방열판(Vapor Chamber) 소재, 부품의 공동 개발을 위한 업무 협약을 체결했다. 포스코모빌리티솔루션이 생산하는 초극박(10~100㎛) 냉간압연 스테인리스강, 클래드 제품은 디스플레이 패널, PCB 회로, 스마트폰 배터리, 전기차 배터리, 급속 충전기 등에서 기존 알루미늄, 구리(銅)를 대체하는 방열판용 소재로 채택되고 있다. 포스코모빌리티솔루션이 생산한 스테인리스 제품은 포스코의 독자 개발 강종을 활용하기 때문에 가격 경쟁력, 성형성 등이 매우 우수하다. HTC에서는 이 소재를 기반으로 수년간 방열판 제작 기술을 개발해 OLED TV, 모니터에 채택되는 성과를 이뤘다. 2023년부터는 본격적인 양산이 적용되며, 양사는 시장 확대를 통한 동반 성장을 기대하고 있다.

**현대차기아 차세대 하이브리드 차량용 구동모터코아 수주**: 포스코모빌리티솔루션이 현대차기아 차세대 하이브리드 차량의 구동모터코아 공급업체로 확정되었다. 이번에 수주한 물량은 총 340만대 규모로 2025년부터 2031년까지 납품할 예정이다. 하이브리드 차량은 내연기관 엔진과 전기 모터의 구동력을 적절히 배분하는 것이 특징이다. 현재는 1개의 구동모터가 장착되어 탄소배출을 줄이고 연비를 향상시키는 방식인데, 금번 수주한 차세대 하이브리드 차량은 2개의 구동모터를 장착하여 탄소배출은 더욱 줄이고 연비는 대폭 향상시킨 방식으로 발전하게 된다. 포스코모빌리티솔루션은 이번 수주로 향후 현대차기아의 차세대 전기차 전용 플랫폼 프로젝트에도 참여하여 추가 물량을 확보할 계획이다. 이에 포스코모빌리티솔루션 사장은 "2030년까지 국내 200만대 공급체계를 이어나갈 수 있도록 수주에 최선을 다하겠다”며, 이번 수주를 계기로 포스코모빌리티솔루션은 경쟁사와 차별화된 수주 전략을 기반으로 2030년 구동모터코아 700만대를 공급하는 글로벌 No.1 업체로의 성장을 가속화할 계획이라고 말했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

포스코모빌리티솔루션 분석리포트 2023 ver.

**GS건설 지붕형 태양광발전사업 업무협약 체결**: 포스코모빌리티솔루션이 GS건설과 사업장 지붕 태양광발전사업 업무협약을 체결했다. 태양광 지붕임대 사업은 공장 지붕 등의 건축물의 유휴공간을 활용해 초기투자 비용 없이 고정적인 임대수익을 얻을 수 있다. 또한 기존 부지를 활용한다는 점에서 주변 경관이나 환경에 미치는 영향은 적으며, 신재생에너지 생산확대와 경제적 효과를 동시에 갖춘다는 점에서 매우 영향력 있는 사업이다. 양사는 친환경 에너지를 강조하고 있는 정부 정책에 발 맞춰 친환경 에너지 보급에 주력할 예정이다. 이를 통해 양사는 2050 탄소중립 및 RE100 기업의 목표 달성에 기여할 수 있을 것이라고 예상된다. 포스코모빌리티솔루션은 이번 사업을 통해 20년간 총 37억의 임대수익이 발생하며, GS건설은 당사에서 발생한 재생 에너지를 전력거래소에 판매하여 수익을 창출할 수 있다. 뿐만 아니라 REC(신재생에너지 공급 인증서)까지 포소코인터내셔널에 공급할 수 있어 양사 모두 상호이익을 얻을 수 있는 WIN-WIN 사업이다.

**현대차에 ‘구동모터코아’ 10년간 685만대 공급**: 포스코모빌리티솔루션이 현대자동차가 2025년부터 2034년까지 양산할 차세대 플래그십 전기차 250만대에 들어갈 ‘구동모터코아’ 공급 계약을 체결했다. 앞서 포스코모빌리티솔루션은 2022년 11월에는 현대차의 차세대 하이브리드 스포츠유틸리티차(SUV) 340만대, 2023년 1월에는 준중형 전기차 SUV 95만대에 대한 구동모터코아 공급 계약도 맺은 바 있다. 여기에 이번에 수주한 250만대를 더하면 오는 2025년부터 2034년까지 10년간 총 685만대 규모의 구동모터코아를 납품하게 된다. 구동모터코어의 수요가 증가할 것으로 예상됨에 따라 국내 뿐만 아니라 해외에 생산거점을 마련하고 있다. 이에 대해 포스코모빌리티솔루션 측은 "적극적 투자를 통해 생산거점을 확보하고 고도의 트레이딩 노하우를 접목해 미래 친환경차 부품시장의 선두주자로 발돋움하겠다"고 말했다.

****: 

****: 

****: 

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

포스코모빌리티솔루션 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 냉간 압연 및 압출 제품 제조업

**매출액**: 1조 4,190억

**영업이익**: 278억

**현황**: 2030년 매출 3조원, 영업이익 1,600억원 달성 목표 설정

LG마그나  대표사업 자동차용 신품 부품 제조업 매출액 8,670억 영업이익 -204억 현황 매출 1조 돌파 예상, 멕시코 신규 공장 '23년 9월부터 양산
코아오토모티브  대표사업 자동차용 신품 전기장치 제조업 매출액 180억 영업이익 7억 현황 대구국가산단에 760억 투자해 전용 공장과 연구소 건립 추진

LG마그나

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 8,670억

**영업이익**: -204억

**현황**: 매출 1조 돌파 예상, 멕시코 신규 공장 '23년 9월부터 양산

코아오토모티브

**대표사업**: 자동차용 신품 전기장치 제조업

**매출액**: 180억

**영업이익**: 7억

**현황**: 대구국가산단에 760억 투자해 전용 공장과 연구소 건립 추진

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

포스코모빌리티솔루션 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 국내 구동모터코아 제조사 1위

**약점**: 내수 시장 의존 한계

**기회**: 친환경 모빌리티 시장의 가파른 성장세

**위기**: 레드오션에 접어든 후판 시장

**강점 국내 구동모터코아 제조사 1위**: 포스코모빌리티솔루션은 포스코인터내셔널의 자회사로 47년동안 구동모터코아를 생산해온 국내 1위의 구동모터코아 제조사이다. 포스코모빌리티솔루션은 자체 개발한 특허기술과 포스코를 통한 전기강판 조달 능력을 강점으로 전세계 유수의 완성차 업체들과 친환경 전기차 시장을 이끌고 있다. 회사는 경쟁력을 유지하기 위해, 국내 생산라인을 증설과 자체 보유한 80여 개 글로벌 네트워크를 통해 해외 시장 공략에도 적극적으로 나서고 있다. 이에 포스코그룹이 보유한 중국·인도 생산거점에 생산설비와 전문인력을 확충하고 유럽과 미주 지역에 생산법인을 설립하는 등 투자도 검토 중이다. 포스코모빌리티솔루션이 보유한 인력· 기술 등 자원을 활용하여, 포스코인터내셔널이 글로벌 현지화와 함께 투자 및 마케팅을 진행하는 등 포스코그룹과의 시너지 효과도 기대 받고 있다.

강점

국내 구동모터코아 제조사 1위

**약점 내수 시장 의존 한계**: 전기차와 하이브드 차량 수요가 증가함에 따라, 포스코모빌리티솔루션의 주력 제품인 구동모터코어의 수요도 늘어날 것으로 예상된다. 그러나 현재 포스코모빌리티솔루션이 주력으로 수주하고 있는 완성차 공급 부문은 내수시장인 현대차와 기아차의 비중이 압도적으로 높다. 즉, 아직 구체적으로 가시화된 해외 수주 성과는 없는 것으로 보인다. 경쟁사인 LG마그나는 GM과 벤츠 등에 공급하고 있으며, 일본의 미쓰이 하이텍은 자국 완성차 기업인 도요타와 혼다에 구동 모터코어를 공급하고 있다. 또한 이탈리아의 유로 그룹이 유럽의 주요 완성차 기업인 폭스바겐과 테슬라, GM 등에 납품하고, 독일의 K+S 역시 폭스바겐과 아우디 등에 공급 계약을 맺어 각 기업의 자국 공급은 이미 선점된 상태이다. 포스코모빌리티솔루션은 국내 구동모터코어 제조사 1위로서 탄탄한 기반을 다지며 중국, 폴란드 등 세계 곳곳에 생산거점 기지를 마련하여 해외 진출의 기반을 다지고 있지만, 아직까지는 내수 시장에 의존하고 있는 것으로 판단된다. 글로벌 톱티어로 거듭나기 위한 경쟁력을 갖추기 위해서는 역량 강화에 더욱 투자가 필요한 시점이다.

약점

내수 시장 의존 한계

**기회 친환경 모빌리티 시장의 가파른 성장세**: 한국자동차연구원에 따르면 2022년 글로벌 전기차 판매량은 802만대로 전년 대비 68% 증가했다. 2022년 전체 글로벌 완성차 판매량이 8,063만대로 전년 대비 1% 감소한 것을 감안하면 괄목할 만한 성장률이다. 업계 관계자는 "글로벌 전기차 시장은 고성장을 이어갈 전망이다. 딜로이트에 따르면 글로벌 전기차 판매량은 2020년 250만대→2025년 1,120만대→2030년 3,110만대로 연평균 29% 증가할 것으로 예상된다"며, "전기차 시장 점유율은 신차 판매량의 약 32%에 달할 것"이라고 설명했다. 친환경 모빌리티 사업의 확대로 전기차 시장이 급성장하고 있으며, 이러한 글로벌 추세에 따라 친환경차의 필수 부품인 구동모터코아를 공급하는 포스코모빌리티솔루션 또한 중국과 멕시코, 폴란드, 인도 등 해외에 생산기지를 지어 원활한 공급을 이어갈 것으로 기대된다.

기회

친환경 모빌리티 시장의 가파른 성장세

**위기 레드오션에 접어든 후판 시장**: 포스코모빌리티솔루션의 후판 사업부는 주로 건설사와 조선사에 조립보 등 철 구조물 제작과 각종 철강재 전처리, 절단 서비스 등을 제공하고 있다. 그런데 현재 후판 관련 시장 자체가 레드오션으로 평가되고 있어 유의미한 성과를 내기 어려운 실정이다. 지난 10년간 국내 후판 시장은 규모 면에서 조금씩 줄어들고 있다. 내수, 수출, 생산, 수입에 대한 과거 10년간의 연평균 증감률을 살펴보면 내수는 연평균 5.2%, 수출은 1.5%, 생산은 2.3%, 수입은 12% 감소했다. 이는 조선용 수요 감소가 전체 수판 수요 감소를 견인했다고 볼 수 있다. 또한 2022년에는 세계 경기에 대한 불확실성이 증가함에 따라 수출에 어려움이 따를 것으로 예상되며, 러시아-우크라이나 사태 등 불확실한 리스크 요인도 매우 많이 발생하고 있다. 따라서 포스코모빌리티솔루션은 후판 사업부를 주력 사업부로 키우기에는 적지 않은 부담이 있으며, 연계 판매를 위한 버퍼 역할에 집중하는 것이 최선일 것으로 보인다.

위기

레드오션에 접어든 후판 시장

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

포스코모빌리티솔루션 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 글로벌 Top 철강가공 Solution Provider를 목표로 오늘도 힘차게 달려 갑니다.

글로벌 Top 철강가공 Solution Provider를 목표로 오늘도 힘차게 달려 갑니다.

**미션**: 친환경산업 리얼밸류 창출을 통한 지속가능한 사회 구현에 기여

친환경산업 리얼밸류 창출을 통한 지속가능한 사회 구현에 기여



**핵심가치**: 안전 기업시민 신뢰/소통 창의/도전

**안전**: 

**기업시민**: 

**신뢰/소통**: 

**창의/도전**: 

**안전**: 

**기업시민**: 

**신뢰/소통**: 

**창의/도전**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

포스코모빌리티솔루션 분석리포트 2023 ver.

서류전형
온라인 인성검사
1차 면접
2차 면접
채용검진'최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

포스코모빌리티솔루션 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 경력

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 질문은 경력 위주로 물어봐 주셨고 모터코아에 대해서 포스코모빌리티 비전 등등에 대해서  질문하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 고정자와 회전자가 무엇인지 말씀해주세요 Q2. 회사 비전이 무엇인지에 대해서 말씀해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신감 있게 답하시면 되며 회사 비전 및 모터코아 역활은 회사 홈페이지에 참고하시면 됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 질문은 경력 위주로 물어봐 주셨고 모터코아에 대해서 포스코모빌리티 비전 등등에 대해서  질문하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 고정자와 회전자가 무엇인지 말씀해주세요

Q2. 회사 비전이 무엇인지에 대해서 말씀해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신감 있게 답하시면 되며 회사 비전 및 모터코아 역활은 회사 홈페이지에 참고하시면 됩니다.

