# 포항산업과학연구원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 포항산업과학연구원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

포항산업과학연구원 분석리포트 2024 ver.

포항산업과학연구원

**고객**: 국내외포스코 그룹사 및 협력업체

국내외

포스코 그룹사 및 협력업체

**자사**: 포스코 그룹 R&D 위탁사업실용화 전문 연구기관

포스코 그룹 R&D 위탁사업

실용화 전문 연구기관

**관련기관**: 과학기술정보통신부기초과학연구원

과학기술

정보통신부

기초과학연구원

연구위탁
기술이전
직접 사업화
시험/분석/평가
기업 애로기술 상담

2024.08.13

**긍정적평가**: "복지 수준이 적당하다.""눈치 볼 필요 없이 연차를 사용할 수 있다."

"복지 수준이 적당하다."

"눈치 볼 필요 없이 연차를 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "입사조건을 맞추기 어렵다.""보수적이고 경직된 조직 문화를 가지고 있다."

"입사조건을 맞추기 어렵다."

"보수적이고 경직된 조직 문화를 가지고 있다."

1987년 포스코가 전액 출연해 설립된 포항산업과학연구원은 실용화 전문연구기관으로, 산업계 미세먼지 저감, 이산화탄소 자원화, 슬래그 재활용 등 환경 관련 연구부터 신재생에너지, 스마트그리드 등의 에너지 관련 연구 등 미래산업의 주축이 되는 소재기술 개발 사업을 영위하고 있다.

연구위탁 위탁자(기업, 연구기관, 대학 등)가 R&D 및 상용제품 개발 과정에서 겪는 기술애로사항 해결을 위해 RIST의 전문가를 매칭하여 고객 맞춤형 연구서비스 제공
기술이전 기술이전 플랫폼, 테크노파트너십을 통해 기술이전 및 기술지원
직접 사업화 기술자회사 RIST Venture를 통해 우수한 고유기술을 직접 사업화
시험/분석/평가 분석평가센터를 통해 산학연의 연구개발과 제품생산 현장에서 요구되는 성능평가, 불량 원인분석 등 다양한 시험분석 및 평가 업무 수행
기업 애로기술 상담 기술상담 게시판을 통해 현장에서의 다양한 애로사항 질의응답 및 관련 지원 제공

연구위탁

위탁자(기업, 연구기관, 대학 등)가 R&D 및 상용제품 개발 과정에서 겪는 기술애로사항 해결을 위해 RIST의 전문가를 매칭하여 고객 맞춤형 연구서비스 제공

기술이전

기술이전 플랫폼, 테크노파트너십을 통해 기술이전 및 기술지원

직접 사업화

기술자회사 RIST Venture를 통해 우수한 고유기술을 직접 사업화

시험/분석/평가

분석평가센터를 통해 산학연의 연구개발과 제품생산 현장에서 요구되는 성능평가, 불량 원인분석 등 다양한 시험분석 및 평가 업무 수행

기업 애로기술 상담

기술상담 게시판을 통해 현장에서의 다양한 애로사항 질의응답 및 관련 지원 제공

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

포항산업과학연구원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 넥스트 임팩트 프로젝트로 양자컴퓨터 연구에 공동참여· 포스코인터내셔널과 친환경 제강슬래그 다짐말뚝 시공· 이차전지소재 및 철강생산 관련 분석협의체 발족· 포스텍·경북대와 3D 프린팅 기술개발을 위한 업무협약

**사업성과**: · 포항지역 중소기업 애로기술 지원으로 ‘시장 표창’ 수상

· 넥스트 임팩트 프로젝트로 양자컴퓨터 연구에 공동참여

· 포스코인터내셔널과 친환경 제강슬래그 다짐말뚝 시공

· 이차전지소재 및 철강생산 관련 분석협의체 발족

· 포스텍·경북대와 3D 프린팅 기술개발을 위한 업무협약

· 포항지역 중소기업 애로기술 지원으로 ‘시장 표창’ 수상

**사업내용**: · UNIST와 환경보건 분야 공동연구 협약 체결· 한국세라믹기술원과 쵠경 미래 에너지 소개 개발 협력· 두산에너빌리티와 중주기 에너지스토리지용 이차전지 개발· 경상북도와 환경 분야 공동연구를 위한 업무협약 체결

**사업성과**: · 이차전지 양극재 화학분석 KOLAS 공인기관 지정· 제17회 비철금속의 날 산업부 장관표창 수상

· UNIST와 환경보건 분야 공동연구 협약 체결

· 한국세라믹기술원과 쵠경 미래 에너지 소개 개발 협력

· 두산에너빌리티와 중주기 에너지스토리지용 이차전지 개발

· 경상북도와 환경 분야 공동연구를 위한 업무협약 체결

· 이차전지 양극재 화학분석 KOLAS 공인기관 지정

· 제17회 비철금속의 날 산업부 장관표창 수상

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

포항산업과학연구원 분석리포트 2024 ver.

**넥스트 임팩트 프로젝트로 양자컴퓨터 연구에 공동참여**: 포항산업과학연구원(RIST)이 23년 12월 넥스트 임팩트 프로젝트의 일환으로 진행되는 양자컴퓨터 공동연구에 참여한다고 밝혔다. 넥스트 임팩트 프로젝트는 포스코홀딩스가 미래 유망 기술 분야 연구를 위해 선정한 과제로, 포항공대 심재윤 교수의 '극저온 CMOS 기반 확장형 양자컴퓨팅 시스템 개발'이 이번 2기 과제로 선정되었다. 양자컴퓨팅은 초전도 큐비트를 기반으로 하며, 큐비트 수를 기하급수적으로 늘리는 것이 핵심 과제다. 그러나 극저온 냉각장치의 필요성으로 인해 대형 양자컴퓨터 제작에 한계가 존재한다. 이를 해결하기 위해 심재윤 교수는 극저온 CMOS칩 설계와 저잡음, 초정밀 양자 제어 시스템을 개발 중이며, RIST는 이 기술을 활용한 양자컴퓨터 개발 환경과 소프트웨어 기술을 연구하고 있다. 포스코홀딩스는 이 프로젝트를 통해 글로벌 시장에서 경쟁력 있는 지적재산을 확보하고자 최대 10년간 100억 원을 지원하고 있다.

**포스코인터내셔널과 친환경 제강슬래그 다짐말뚝 시공**: 포항산업과학연구원(RIST)이 23년 10월 포스코인터내셔널과 광양 제2LNG 터미널 증설공사 현장에서 제강슬래그를 활용한 다짐말뚝 300본을 시공하며 ESG 경영을 실천했다. 제강슬래그는 철강부산물로, 천연골재 대신 사용되며 지반강도 증진 효과가 30% 우수하고, 재료비는 50% 이상 저렴한 장점을 가진다. RIST와 포스코인터내셔널은 23년 1월, 광양 LNG터미널 현장에서 제강슬래그 다짐말뚝 시공 기술의 효과를 검증했고, 그 결과 법적 기준을 만족하는 친환경적인 재료로 활용 가능함을 확인했다. 제강슬래그는 제철 과정에서 발생하는 부산물로, 철 성분을 회수한 후 남은 부분이 암석 성분과 유사해 토목용 골재로 활용된다. 이를 통해 천연골재 채취를 줄여 환경 파괴를 방지할 수 있다. 한편, RIST는 1987년 포스코가 설립한 국내 최초 민간종합연구기관으로, 혁신기술 개발을 통해 산업 발전에 기여하고 있다.

**이차전지소재 및 철강생산 관련 분석협의체 발족**: 포항산업과학연구원(RIST) 분석평가연구센터가 이차전지소재 및 철강 생산 관련 포스코 그룹사들과 23년 8월 분석협의체를 발족했다. 이를 통해 그룹 차원의 분석기술 전략 수립과 협력 체계 구축을 위한 발판을 마련했다. RIST는 포스코 그룹의 KOLAS 국제공인시험기관으로, 300여 종의 시험장비와 전문 인력을 갖추고 있다. 이번 협의체는 이차전지소재와 친환경 미래소재 분야에서 그룹사의 시험분석 역량을 강화하고, 분석기술 고도화 및 기술권리 확보를 목표로 한다. 이에 따라 포항산업과학연구원은 그룹사의 분석 니즈를 반영한 로드맵 수립, 고성능 소재와 제품 R&D 지원, 이차전지소재 사업회사의 분석실 구축 지원 및 교육 제공, 분석기술 표준화 등을 담당하기로 했다. 이를 통해 포항산업과학연구원은 포스코 그룹의 친환경 미래소재 사업 확대에 대응하고, 분석기술 고도화를 추진하고자 한다.

**포스텍·경북대와 3D 프린팅 기술개발을 위한 업무협약**: 포항산업과학연구원(RIST)이 23년 5월 포항 본원에서 포스텍 헤테로제닉 금속적층제조 소재부품 연구센터와 경북대 첨단정보통신융합산업기술원과 미래 3D 프린팅 기술 개발을 위한 MOU를 체결했다. 이 협약은 신모빌리티 및 중소형원자로(SMR) 관련 소재와 부품 개발에 대응하기 위한 것으로, 각 기관의 3D 프린팅 소재, 공정 기술 및 장비를 공유하고 공동 연구 및 인력 양성을 목표로 한다. 협약식에는 각 기관의 주요 인사들이 참석하였으며, 3D 프린팅 관련 최신 동향도 논의됐다. RIST는 2015년부터 3D 프린팅 분야에 대한 연구를 지속해왔고, 포스텍은 2022년부터 2029년까지 148억 5천만 원을 투입하여 금속적층제조 연구를 진행 중이다. 또한, 경북대는 첨단 융합 기술 개발을 주도하며 관련 센터들을 운영하고 있다. 이를 통해 양 기관은 자동차, 발전, 항공우주 분야의 기술적 도전에 대응하며 다양한 시너지 효과가 나타날 것으로 기대된다고 전했다.

**포항지역 중소기업 애로기술 지원으로 ‘시장 표창’ 수상**: 포항산업과학연구원(RIST)이 23년 6월, 2022년 포항시와 협력하여 중소기업의 애로기술을 해결한 연구원 4명이 포항시장 표창을 수상했다고 밝혔다. 포항산업과학연구원은 1998년부터 포항시 및 포항상공회의소와 협력하여 지역 중소기업의 기술 문제를 해결하는 '포항지역 민산관 기술협력사업'에 참여해왔다. 기술협력사업은 중소기업의 애로기술 발굴 및 해결을 목표로, 포항산업과학연구원은 우수한 연구 인력을 통해 기술지도를 제공하고 첨단 시험분석 장비를 활용한 데이터를 지원해 왔다. 지난 22년 포항산업과학연구원은 미광엔텍, 지엔씨솔루션, 싸이오, 케미피아 등 4개 중소기업의 기술 문제를 해결해 기술경쟁력 향상에 기여했으며, 이에 따라 포항시장은 해당 연구원들에게 감사 표창을 수여했다. 23년에도 민산관 기술협력위원회는 6건의 중소기업 애로기술 지원을 결정하며, 지역 중소기업의 기술 발전을 지속적으로 도우며 동반성장에 나서고 있다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

포항산업과학연구원 분석리포트 2024 ver.

**UNIST와 환경보건 분야 공동연구 협약 체결**: 포항산업과학연구원(RIST) 환경연구소가 울산과학기술원(UNIST) 지구환경도시건설공학과와 24년 5월 환경보건 분야 공동연구와 연구역량 강화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약으로 양 기관은 산업단지 지역의 수질, 토양, 대기 오염과 주민 건강에 미치는 영향을 선제적으로 조사할 수 있는 기반을 마련하게 되었다. 협약의 주요 내용은 기술 개발 협력, 공동 검증, 연구 자료 및 결과 공유, 보유 기술과 장비의 상호 활용 등을 포함한다. RIST 원장은 이번 협약을 시작으로 포항과 울산의 산업단지 환경영향평가와 오염물질 모니터링 기술 개발을 위해 협력을 확대하겠다고 밝혔다. UNIST 관계자는 이번 협약을 통한 두 도시의 환경 문제 해결과 경쟁력 재고를 기대하며, 탄소중립 실현과 환경 기술 개발에 최적의 조건을 갖춘 양 기관의 협력이 중요하다고 강조했다. 양 기관은 앞으로도 지속적인 협력을 통해 연구 시너지 효과를 창출하고 연구역량을 강화해 나갈 계획이다.

**한국세라믹기술원과 쵠경 미래 에너지 소개 개발 협력**: 포항산업과학연구원(RIST)이 한국세라믹기술원(KICET)과 24년 5월 '이차전지 고도분석 기술을 활용한 친환경 미래 에너지 소재 개발을 위한 공동연구 및 성과 창출 활성화를 위한 업무 협약'을 체결했다. 이번 협약을 통해 양 기관은 리튬이차전지와 전고체전지 등 차세대 전지 분야에서의 협력을 강화할 계획이다. RIST는 극저온에서 소재 표계면 반응을 실시간으로 관찰할 수 있는 고도의 전자현미경 기술과 온도 변화에 따른 결정구조 변화를 해석하는 기술을 보유하고 있으며, KICET는 고분해능 X-ray CT를 통해 파손 없이 내부 결함을 관찰할 수 있는 분석 기술을 보유하고 있다. 양 기관은 이러한 첨단 분석 기술과 장비를 공동 활용해 연구 성과를 극대화하고자 한다. RIST 원장은 이번 금속과 세라믹 분야의 연구 협업을 통해 이차전지 분야에서 큰 시너지를 기대한다고 밝혔으며, KICET 원장은 이번 협약으로 더 나은 연구 성과를 창출할 수 있을 것이라고 강조했다.

**두산에너빌리티와 중주기 에너지스토리지용 이차전지 개발**: 포항산업과학연구원(RIST)이 24년 5월 두산에너빌리티와 '중주기 에너지 저장 시스템(ESS)용 평판형 금속-소금전지 연구개발 협력을 위한 업무 협약'을 체결했다. 이번 협약을 통해 RIST와 두산에너빌리티는 중?장주기 시장에서 비리튬계 이차전지 개발에 힘을 합치고자 한다. 두산에너빌리티는 신재생 에너지 발전량 증가로 인한 수요와 공급 간의 불균형을 해결하기 위해 특히 중?장주기 시장에 적합한 에너지 저장 솔루션이 필요하다고 강조했다. RIST는 기존의 원통형 니켈-소금 전지의 안전성을 유지하면서도 제조 비용을 절감할 수 있는 평판형 금속-소금 전지와 자동 제조 플랫폼 기술을 소개했다. 이에 따라 양 기관은 이 협약을 통해 기술 개발을 가속화하고, ESS 시장에서의 경쟁력을 확보하기 위해 연구 및 제품화에 적극 협력할 계획이다.

**경상북도와 환경 분야 공동연구를 위한 업무협약 체결**: 포항산업과학연구원(RIST)이 24년 1월 경상북도 보건환경연구원과 환경 분야 공동연구를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 양 기관은 포항지역 이차전지 특구에서 발생할 수 있는 수질, 토양, 대기 등의 환경오염을 선제적으로 연구하고 대응할 기반을 마련하게 되었다. 협약 내용에는 연구 인력 및 자료 교류, 장비 공동 활용, 공동 연구발표, 국가 용역사업 공동 수행 등이 포함되어 있다. 보건환경연구원은 2023년 RIST와 함께 환경오염 물질 대응 전략을 주제로 워크숍을 개최한 바 있으며, 이번 협약으로 포항지역 이차전지 특화단지의 환경문제를 해결하기 위한 심층적인 연구 협력을 강화할 계획이다. 보건환경연구원장은 이차전지 특화단지의 활성화 기대와 함께 발생할 수 있는 신규 오염물질 저감을 위해 RIST와의 협력을 통해 환경문제 해결에 힘쓰겠다고 밝혔다.

**이차전지 양극재 화학분석 KOLAS 공인기관 지정**: 포항산업과학연구원(RIST)이 24년 7월 국가표준 KS L 1629-1:2023에 따른 이차전지 양극재 화학분석 분야에서 한국인정기구(KOLAS) 공인시험기관으로 지정됐다. 이로써 RIST는 국내 최초로 양극재의 화학성분 분석 공인시험 서비스를 시작하게 되었다. KS L 1629-1 표준은 양극재 NMC의 핵심 성분인 리튬, 니켈, 망간, 코발트와 미량 성분, 잔류리튬을 분석하는 기준이다. 양극재는 배터리 원가의 약 40%를 차지하며, 화학 성분과 배터리 품질 간의 밀접한 관계로 인해 공인시험 서비스는 관련 업계의 연구개발과 생산성 향상에 큰 도움이 될 것으로 기대된다. RIST는 1995년부터 철강, 비철금속, 세라믹 등 다양한 분야에서 공인된 시험평가 서비스를 제공해왔으며, 2007년부터는 KOLAS 표준물질 생산기관으로 지정되어 국내 소재 산업의 경쟁력 강화에 기여하고 있다.

**제17회 비철금속의 날 산업부 장관표창 수상**: 포항산업과학연구원(RIST)의 김명균 수석연구원이 24년 6월 '비철금속의 날'을 기념하여 산업통상자원부 장관 표창을 수상했다. 김 연구원은 2004년 RIST에 입사한 이후 비철금속 주조 및 소성가공 분야에서 33건의 국내 특허 등록과 15편의 SCI 논문 게재 등 활발한 연구를 통해 국내 비철금속 산업의 경쟁력 강화에 기여해왔다. 특히, 최근에는 산업자원통상부의 소재부품기술개발사업을 통해 알루미늄 압출소재 개발에 기여하여 주관기업의 사업화 성과를 이끌어냈다. 또한, 김 연구원은 국내 알루미늄 중소기업들을 대상으로 산·학·연 기술심포지엄을 기획해 최신 기술 동향과 탄소중립 이슈를 공유하며, 국내 비철금속업체의 기술 지원에 힘썼다. 이번 행사에서 산업부는 비철금속 산업의 세계적 위상을 유지하며, 공급망 재편과 탄소중립 대응에 지속적인 지원을 약속했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

포항산업과학연구원 분석리포트 2024 ver.

**설립이념**: 자율과 협동, 창의를 바탕으로 지속적인 연구개발 활동을 통해 선진기술입국을 실현하고 고도산업사회를 건설함으로써 민족적 사명을 다함과 동시 인류사회에 공헌



자율과 협동, 창의를 바탕으로 지속적인 연구개발 활동을 통해 선진기술입국을 실현하고 고도산업사회를 건설함으로써 민족적 사명을 다함과 동시 인류사회에 공헌

**설립목적**: 국가산업발전의 토대가 되는 과학기술의 연구개발 업무를 수행하고 그성과를 보급함으로써 산업과학기술의 진흥에 기여



국가산업발전의 토대가 되는 과학기술의 연구개발 업무를 수행하고 그성과를 보급함으로써 산업과학기술의 진흥에 기여

**리얼밸류**: 환경적 가치 혁신기술 개발로 탄소중립 사회 선도경제적 가치 기술 실용화 및 산학연 협력으로 새로운 가치 창출사회적 가치 SMART 기술개발로 건강하고 안전한 삶의 터전 구현

**환경적 가치**: 혁신기술 개발로 탄소중립 사회 선도

**경제적 가치**: 기술 실용화 및 산학연 협력으로 새로운 가치 창출

**사회적 가치**: SMART 기술개발로 건강하고 안전한 삶의 터전 구현

**환경적 가치**: 혁신기술 개발로 탄소중립 사회 선도

**경제적 가치**: 기술 실용화 및 산학연 협력으로 새로운 가치 창출

**사회적 가치**: SMART 기술개발로 건강하고 안전한 삶의 터전 구현

채용정보 > 어떻게 채용할까?

포항산업과학연구원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 연구직의 경우 서류전형→인터뷰세미나(전문능력평가), 영어구술 TEST→면접 및 신체검사 순으로  채용한다. 기술직의 경우 서류전형과 면접 및 신체검사를 거쳐  채용한다.

**기술직 채용**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

포항산업과학연구원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 계약직

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1대3으로 진행되었고 면접 분위기는 정말 편했습니다. 자기소개랑 마무리발언 준비해야 하고, 지원업무에 대한 내용은 기본적인 것만이라도 준비하는 것이 좋습니다. 추가적으로 인성질문도 정리해 가는게 좋습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 협업과 커뮤니케이션과 관련된 경험을 말씀해주세요 Q2. 지원한 직무의 소재가 어디에 사용되는지 아는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기이긴 하지만 답변할 내용을 잘 정리해서 가는게 좋습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1대3으로 진행되었고 면접 분위기는 정말 편했습니다. 자기소개랑 마무리발언 준비해야 하고, 지원업무에 대한 내용은 기본적인 것만이라도 준비하는 것이 좋습니다. 추가적으로 인성질문도 정리해 가는게 좋습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 협업과 커뮤니케이션과 관련된 경험을 말씀해주세요

Q2. 지원한 직무의 소재가 어디에 사용되는지 아는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기이긴 하지만 답변할 내용을 잘 정리해서 가는게 좋습니다

