# 푸드나무_2023_ver. Report

## 재직자가 본 푸드나무

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

푸드나무 분석리포트 2023 ver.

푸드나무

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 전자상거래 소매업

전자상거래 소매업

**경쟁사**: 마니커프레시지

마니커

프레시지

**STRENGTH**: 자체 온라인 판매 채널 기반 사업다각화 및 시너지 강화

**WEAKNESS**: 식물성 대체육 시장에서의 고전으로 수익성 영향

**OPPORTUNITY**: 베트남의 건강에 대한 관심 증가로 관련 시장 성장

**THREAT**: 진입장벽 낮고 트렌드에 민감한 닭가슴살 시장

제품 부문(제조) 94.4 %
플랫폼 부문(유통) 3.4 %
미디어&콘텐츠 부문 2.3 %

2023.08.03

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 70점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

70점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "상암에 위치해서 좋음""연차 사용 자유로움""좋은 건물, 인프라"

"상암에 위치해서 좋음"

"연차 사용 자유로움"

"좋은 건물, 인프라"

**부정적평가**: "연봉이 낮은 편""수직적인 조직문화""근속 1년 되는 사람이 거의 없다"

"연봉이 낮은 편"

"수직적인 조직문화"

"근속 1년 되는 사람이 거의 없다"

푸드나무는 B2C 전자상거래 플랫폼을 이용하여 다이어트 및 간편건강식품의 유통과 생산(OEM)을 주요사업으로 하고 있는 푸드테크 기업이다.

1위 제품 부문(제조) 94.4 % 간편건강식품(맛있닭 등 17개 자사 브랜드 보유)건강 관심도 증가에 맞춘 간편건강식품의 생산 및 판매1인 가구 증가로 인한 라이프 스타일 변화에 맞춘 가정식대체식품(HMR, Home Meal Replacement, 이하 HMR) 유통 및 판매
2위 플랫폼 부문(유통) 3.4 % 다이어트&간편건강식 전문 플랫폼 '랭킹닭컴'헬스&피트니스 전문 플랫폼 '개근질마트'프리미엄 다이어트 큐레이션 마켓 '피키다이어트'다이어트 푸드&레시피 콘텐츠 플랫폼 '다이어트&쿡'자사 대표 브랜드 전문몰 '맛있닭'자사 브랜드 전문몰 '러브잇'자사 브랜드 전문몰 '1am'
3위 미디어&콘텐츠 부문 2.3 % 	보디빌딩&피트니스 전문 미디어 '개근질닷컴'바디프로필 전문 스튜디오 '스튜디오U'헬스, 다이어트, 피트니스, 건강 관련 콘텐츠 생산/유통TV, 라디오, 디지털미디어 광고집행

1위

제품 부문(제조)

94.4 %

간편건강식품(맛있닭 등 17개 자사 브랜드 보유)건강 관심도 증가에 맞춘 간편건강식품의 생산 및 판매1인 가구 증가로 인한 라이프 스타일 변화에 맞춘 가정식대체식품(HMR, Home Meal Replacement, 이하 HMR) 유통 및 판매

2위

플랫폼 부문(유통)

3.4 %

다이어트&간편건강식 전문 플랫폼 '랭킹닭컴'헬스&피트니스 전문 플랫폼 '개근질마트'프리미엄 다이어트 큐레이션 마켓 '피키다이어트'다이어트 푸드&레시피 콘텐츠 플랫폼 '다이어트&쿡'자사 대표 브랜드 전문몰 '맛있닭'자사 브랜드 전문몰 '러브잇'자사 브랜드 전문몰 '1am'

3위

미디어&콘텐츠 부문

2.3 %

보디빌딩&피트니스 전문 미디어 '개근질닷컴'바디프로필 전문 스튜디오 '스튜디오U'헬스, 다이어트, 피트니스, 건강 관련 콘텐츠 생산/유통TV, 라디오, 디지털미디어 광고집행

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

푸드나무 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**K닭가슴살로 해외 공략나서는 푸드나무**: 랭킹닭컴을 운영하는 푸드나무가 국내서 성공한 노하우로 해외 진출을 꾀한다. 푸드나무는 플랫폼을 운영하는 동시에 자체 브랜드 맛있닭을 통해 닭가슴살 제품을 판매하고 있다. 이 제품은 2023년 3월 기준 누적 2억1,735만팩이 판매되는 등 꾸준히 인기를 얻고 있다. 2022년 한차례 가격 인상을 단행했음에도 원재료 부담에 마진이 줄어든 상황이다. 푸드나무는 매출이 우상향하는 가운데 해외진출과 국내 신사업이 속도를 낸다는 방침이다. 호찌민에 본사를 둔 베트남 법인은 2023년부터 제품 판매를 본격화하면서 매출이 본격적으로 발생할 것으로 예상된다. 푸드나무는 맛있닭의 판매뿐만 아니라 베트남 전용 플랫폼을 만들어 이커머스 시장에 진출할 계획이다. 특히 닭가슴살의 경우 수요는 있지만 한국만큼 제품이 다양하지 않아서 국내 업체에 긍정적인 상황이다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

푸드나무 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**사업 다각화 통해 미래성장동력 창출**: 푸드나무 대표이사는 2023년 3월에 열린 10기 정기 주주총회에서 “2022년에는 어려운 사업 환경 속에서도 경영 효율성과 사업 경쟁력을 강화하기 위해 변화와 혁신에 집중한 결과, 큰 폭의 매출 성장을 기록했다”면서, “올해에도 기존 사업의 내실을 다지고 사업 다각화를 통해 미래성장동력을 창출하고 지속가능한 성장을 이뤄내겠다”고 밝혔다. 푸드나무는 건강간편식 전문 플랫폼 랭킹닭컴, 2030 여성을 위한 식단 큐레이션 플랫폼 피키다이어트, 헬스·피트니스 전문 플랫폼 개근질마트 등 자사 플랫폼간의 시너지 증대 및 해외 수출 확대를 통해 고속 성장을 이어갈 계획이다. 온라인 매출과 함께 대형마트, 편의점 및 피트니스 센터 등 오프라인 매출이 확대됨에 따라 매출 성장세가 가파르게 늘어날 것으로 기대되고 있다. 또한, 해외에서는 기존 해외 수출처 확대는 물론 23년 상반기부터 베트남 법인의 매출이 본격적으로 발생함으로써 판매처 다변화를 통한 외형 성장이 가속화될 것 전망된다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

푸드나무 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 식자재 중개 플랫폼에 전략적 투자자(SI) 참여· 심플바이오와 세포배양육 사업 MOU 체결· 씨유박스와 ‘AI 물류로봇 개발’ MOU 체결

**사업성과**: · 2022년 연결 기준 매출액 2,172억원 기록· ‘랭킹닭컴’, 누적 앱 다운로드 127만 돌파

· 식자재 중개 플랫폼에 전략적 투자자(SI) 참여

· 심플바이오와 세포배양육 사업 MOU 체결

· 씨유박스와 ‘AI 물류로봇 개발’ MOU 체결

· 2022년 연결 기준 매출액 2,172억원 기록

· ‘랭킹닭컴’, 누적 앱 다운로드 127만 돌파

**사업내용**: · 랭킹닭컴, 주말 당일, 새벽배송 시작· 푸드나무 베트남 법인, 랭킹닭컴 베트남 오픈· 랭킹닭컴, 자체 성분 검증 시스템 ‘ACE솔루션’ 도입· 랭킹닭컴 최초 오프라인 매장 오픈

**사업성과**: · 자회사 에프엔프레시, 플랫폼 사업 매출 성장· ‘랭킹닭컴’ 가입자 270만명 돌파

· 랭킹닭컴, 주말 당일, 새벽배송 시작

· 푸드나무 베트남 법인, 랭킹닭컴 베트남 오픈

· 랭킹닭컴, 자체 성분 검증 시스템 ‘ACE솔루션’ 도입

· 랭킹닭컴 최초 오프라인 매장 오픈

· 자회사 에프엔프레시, 플랫폼 사업 매출 성장

· ‘랭킹닭컴’ 가입자 270만명 돌파

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

푸드나무 분석리포트 2023 ver.

**식자재 중개 플랫폼에 전략적 투자자(SI) 참여**: 푸드나무가 식자재 중개 플랫폼을 운영하는 엑스바엑스에 전략적 투자자(SI)로 참여하여, 총 10억 원 규모의 상환전환우선주식(RCPS) 투자를 진행한다. 엑스바엑스는 외식 사업자와 식자재 유통 업체를 중개하는 ‘오더플러스’ 플랫폼 운영업체로 취급하는 식자재 수는 13만 9,000종으로 국내 최대 규모다. 금번 전략적 투자를 계기로 푸드나무는 육계 원료육, 다이어트, 간편건강식 제품 등 다양한 식재료를 오더플러스 플랫폼으로 공급함으로써 추가적인 매출 성장동력을 확보할 것으로 기대하고 있다. 푸드나무 관계자는 “이번 전략적 투자(SI)를 통해 향후 상환 시점 도래 시 원리금 상환, 보통주 전환 등 다양한 옵션을 검토할 수 있다.”며, “회사의 기존 플랫폼 사업은 물론 추진 중인 신사업과도 전략적으로 큰 시너지 효과를 낼 것으로 기대된다.”고 설명했다.

**심플바이오와 세포배양육 사업 MOU 체결**: 푸드나무의 관계사 ㈜에프엔프레시가 ㈜심플바이오와 세포배양육 사업 분야 협력을 위한 MOU를 체결했다. 협약을 진행한 에프엔프레시는 세포공학 기술을 기반으로 육계 배양육을 집중적으로 연구해 다양한 축종 확보에 기여하고 있으며, 심플바이오는 배양육의 핵심 요소인 ‘세포주(동일한 형질의 배양된 세포)’ 기술을 활용해 시장 내 가격 경쟁력을 확보 중인 기업이다. 이번 MOU를 통해 미래 고부가가치 산업인 배양육 기술을 선도하는 두 기업의 만남이 성사되었다. 이후 양사는 배양육에 대한 연구 교류를 지속해서 이어가며 닭고기, 소고기 등 다양한 육류의 세포주 구축에 힘쓸 예정이다. 이를 통해 양사의 역량이 극대화되어 본격적인 시장 개척이 이어질 전망이다. 에프엔프레시 측은 세포배양육은 탄소배출을 줄이고 동물복지도 실현할 수 있는 근미래의 필수적인 과업이라고 강조하며, 이번 MOU를 통해 양사가 가진 기술력이 모아져 배양육 상용화 시기를 앞당길 것으로 기대하고 있다고 전했다.

**씨유박스와 ‘AI 물류로봇 개발’ MOU 체결**: 푸드나무가 AI 영상인식 전문기업 (주)씨유박스와 물류센터 자동화를 위한 AI 물류로봇 개발과 관련한 양해각서(MOU)를 체결했다. 이번 MOU에 따라 푸드나무와 씨유박스는 AI 영상인식 기반의 물류로봇 개발에 적극 협력하기로 했다. 양사는 나아가 기존 물류시스템과 차별화된 AI 로봇 기반의 물류 자동화 시스템을 구축할 계획이다. 푸드나무는 자동화 물류센터의 시스템 고도화를 위해 매년 투자와 개발을 아끼지 않고 있다. 이번 푸드나무와 씨유박스의 AI 물류로봇 개발 및 도입으로 한층 더 고도화된 물류센터 자동화 환경을 마련할 것으로 기대된다. 특히 물류현장에서 진행되는 고강도, 고위험 업무를 AI 물류로봇이 대신함으로써 안전성과 업무 효율성이 크게 향상될 것으로 예상된다.

****: 

**2022년 연결 기준 매출액 2,172억원 기록**: 푸드나무가 2022년 연결 기준 매출액은 전년 대비 13.6% 증가한 2,172억원을 기록했다. 별도 기준으로는 사상 최대인 매출 1,852억원, 영업이익은 전년 대비 110% 상승한 36억원을 기록했다. 랭킹닭컴을 필두로 2030 여성을 위한 식단 큐레이션 플랫폼 피키다이어트, 헬스·피트니스 전문 플랫폼 개근질마트 등 자사 플랫폼의 신규 회원 증가가 이어졌다. 이에 따른 지속적인 성장세, 오프라인 판매 채널 등의 다변화를 통한 시너지 효과가 2021년 매출 신장과 기록적인 영업이익율 개선을 견인했다. 또한 푸드나무는 사내 벤처로 탄생한 물류 전문 자회사 ‘에프앤풀필먼트’를 통한 스마트 콜드체인 전문 서비스 솔루션을 구축 등 차별화된 통합 물류 서비스 체계를 갖추면서 고객 증대 및 지속적인 매출 상승으로 인한 장기적인 이익 개선이 기대된다.

**‘랭킹닭컴’, 누적 앱 다운로드 127만 돌파**: 랭킹닭컴의 누적 앱 다운로드 수가 127만 건을 돌파했다. 127만 건의 다운로드 수는 동종업계 어플리케이션 중 가장 높은 수치이며, 실제 어플 사용률 역시 높은 편이다. 이는 2016년 12월 앱 출시 이후 6년 만에 이뤄낸 성과로 여러 프로모션과 할인, 풍성한 이벤트로 고객들에게 다양한 혜택을 선보인 결과다. 또한 2022년 5월에 주문 배송 마감 시간을 12시로 확대하며 ‘오늘 주문 내일 도착’ 이라는 배송 서비스를 실시하며 고객의 편의를 책임졌다. 이와 함께 랭킹닭컴은 2022년 11월 말 기준 회원 수 248만 명을 넘어섰다. 26개의 자사 브랜드와 수백 개의 브랜드 제품이 입점 되어 식품 카테고리 별로 원하는 제품을 선택할 수 있다. 랭킹닭컴 관계자는 “랭킹닭컴을 이용하는 모든 고객들의 니즈를 파악하고 그에 맞는 좋은 상품으로 보답할 수 있도록 노력하겠다.”라고 말했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

푸드나무 분석리포트 2023 ver.

**랭킹닭컴, 주말 당일, 새벽배송 시작**: 랭킹닭컴이 특급배송 서비스의 운영일을 주말로 확대하며 ‘매일매일 특급배송’의 운영을 시작했다. 랭킹닭컴은 당일·새벽 배송 서비스 ‘특급배송’의 운영일을 평일에서 일요일로 확대했다. 이로써 주말에 주문한 간편건강식 식품을 월요일에 바로 받아보고 즐길 수 있게 되었다. 이는 빠른 배송을 위한 랭킹닭컴의 노력으로 인한 결과다. 2021년 5월 랭킹닭컴은 CJ 대한통운과 물류 협력을 위한 MOU를 체결했다. 양사는 물류 운영 규모 확대에 협력하면서 주문 데이터와 물류 데이터가 연동되도록 양사 간 시스템 인터페이스를 구축해 빠른 배송을 위해 노력하고 있다. 랭킹닭컴은 특급배송 외 일반 배송 역시 주문 마감 시간을 24시로 연장하며 전국 어디서든 ‘오늘 주문 내일 도착’ 서비스를 이용할 수 있게 되었다. 이는 빠른 배송을 원하는 고객들의 목소리를 듣고 그 편의를 제공하고자 하는 랭킹닭컴의 의지로 볼 수 있다.

**랭킹닭컴 최초 오프라인 매장 오픈**: ‘랭킹닭컴’이 최초 오프라인 매장을 오픈했다. 이번 매장은 기존 다이어트 및 건강식품을 판매하는 브랜드 ‘에브리밀’과 전략적 제휴를 통해 랭킹닭컴&에브리밀 매장으로 리오픈 했으며, 안테나숍으로써 소비자의 니즈와 트렌드를 빠르게 파악하고자 마련됐다. 랭킹닭컴의 1호 오프라인 매장은 ‘식객촌 태평로점’에 자리 잡았으며, 바쁜 직장인들을 집중 공략할 예정이다. 랭킹닭컴 내에서 많은 사랑을 받고 있는 ‘맛있닭’부터 ‘잇메이트’, ‘러브잇’, ‘1am’ 등 다양한 간편 건강식 브랜드들을 식객촌 안에서 만나볼 수 있다. 더불어 최근 인기를 끌고 있는 소스 닭가슴살은 물론, 간편하고 든든한 도시락, 볶음밥을 찾는 고객들의 니즈에 맞춘 제품들이 준비돼 있다. 이 밖에도 랭킹닭컴은 롯데마트, 홈플러스, 이마트24 등 각종 마트와 편의점에 입점 돼 소비자들의 성원 속에 판매를 이어오고 있다.

**랭킹닭컴, 자체 성분 검증 시스템 ‘ACE솔루션’ 도입**: ‘랭킹닭컴’은 자체 성분 검증 시스템 ‘ACE솔루션’을 도입했다. ‘ACE솔루션’은 랭킹닭컴에서 판매되는 전 제품에 대해 별도로 자체 성분 검사를 진행하여 영양성분을 표기하고, 6개월 마다 시판중인 제품의 영양성분을 지속적으로 검증하여 성분 이슈 발생 시 즉각적인 조치를 취하는 것을 골자로 한다. 랭킹닭컴은 제조사에서 제출하는 영양성분 시험성적서 외에 복수의 공인된 시험기관을 통한 자체 성분 검사를 진행한다. 이를 바탕으로 단백질 함량 수치가 가장 적게 나온 시험성적서를 기준으로 통상적으로 발생할 수 있는 변수를 고려한 안전계수를 적용해 결과값을 표기한다. 이는 앞으로 영양성분표시에 대한 철저한 관리 및 정확한 정보제공에 기여할 것으로 기대를 받고 있다.

**푸드나무 베트남 법인, 랭킹닭컴 베트남 오픈**: 푸드나무가 베트남 시장 공략을 본격화함에 따라, ‘랭킹닭컴 베트남을 오픈했다. 최근 베트남에서는 한국과의 교류가 늘어나고 한국 식품 기업들이 현지에 활발히 진출함에 따라 케이푸드(K-Food)에 대한 인기가 높아지고 있다. 특히, 냉동 식품 및 가공 식품 카테고리에서 한국 회사들이 시장을 이끌고 있다. 베트남 현지 기업들 또한 생산 시설을 빠르게 확충하는 등 관련 시장이 빠르게 성장하는 모양새다. 푸드나무 관계자는 “푸드나무는 베트남에서도 헬스&다이어트 카테고리를 빠르게 선점하기 위해 랭킹닭컴 베트남을 오픈했다”면서, “베트남 경제가 성장하면서 호치민, 하노이와 같은 대도시 근로자의 월평균 소득이 빠르게 증가함에 따라 푸드나무의 주요 고객군인 높은 소비 여력을 지닌 고객층이 두터워지고 있다”고 밝혔다.

**‘랭킹닭컴’ 가입자 270만명 돌파**: 푸드나무는 랭킹닭컴 가입자 수가 23년 3월말 기준 270만9,643명을 기록했다고 밝혔다. 23년 1분기에만 랭킹닭컴 신규 가입자 수는 17만3,422명이 늘어났다. 22년 같은 기간 신규 가입자 수는 16만4,250명으로 1년만에 105% 이상 증가했다. 특히, 23년 초에는 새해를 맞아 운동을 시작하려는 사람이 늘어나고, 성황리에 종영된 넷플릭스 예능 ‘피지컬:100’의 인기에 힙입어 신규 가입자 수가 빠르게 증가했다. 실제로 ‘피지컬:100’ 에피소드 ep.7이 공개된 다음 날에는 신규 가입자 수가 9천 명을 기록했다. 같은 날 랭킹닭컴 사이트 방문자 수 역시 10만 명을 넘어섰다. 랭킹닭컴은 신규 가입자 수가 늘어남에 따라 ‘특급배송’ 이용 횟수도 크게 늘어났다. 23년 1분기 이용 건수는 17만6,000건을 기록했다. ‘특급배송’은 평일 오후 1시 이전 주문 시 당일 도착, 오후 8시 이전 주문할 경우 다음 날 새벽에 도착하는 배송 서비스다. 특급배송은 오픈 이후 이용 건수가 꾸준히 늘어나 2022년말에는 전년 대비 370% 증가한 바 있다.

**자회사 에프엔프레시, 플랫폼 사업 매출 성장**: 푸드나무의 대체육·배양육 연구개발 자회사 에프엔프레시가 견고한 실적으로 주목받고 있다. 에프엔프레시는 22년 8월 대체육 전문 전자상거래 플랫폼 ‘내일식사’를 오픈했다. 내일식사는 오픈 이후 대체육 자체브랜드(PB) 상품뿐만 아니라 다양한 회사와의 협업으로 빠르게 성장하고 있다. 풀무원, 동아오츠카, 언리미트, 잇츠베러, 그라놀로지 등을 통해 대체육 뿐만 아니라 대체식품 및 신선식품에 이르기까지 카테고리를 확장 중이다. 최근에는 내일식사 플랫폼 가입자 수가 빠르게 늘어나고 있다. 매출 역시 빠른 성장세를 보이고 있다. 내일식사의 23년 6월 매출은 1월 대비 약 430% 성장했다. 향후에는 더욱 다양한 브랜드와의 협업을 통해 카테고리가 확장되면서 견고한 성장세가 유지될 전망이다. 또한, 미래 먹거리 시장의 핵심 아이템으로 부상하고 있는 배양육 연구에 주력하고 있다. 에프엔프레시 배양육 연구소에서는 재래닭 및 다양한 품종의 계육에서 세포공학기술을 접목해 근육줄기세포를 분리하는 조건을 확립하고, 분리한 근육줄기세포의 대량 배양 및 세포주 확립을 위한 연구를 중점적으로 진행하고 있다. 에프엔프레시 관계자는 “에프엔프레시 배양육 연구소는 현재 근육줄기세포 증식 및 분화 효율 증대를 위한 다양한 조건들을 적용해 배양육 대량생산을 위한 공정 최적화를 위해 연구 영역을 넓혀가는 중”이라고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

푸드나무 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 전자상거래 소매업

**매출액**: 2,172억

**영업이익**: -21억

**현황**: 푸드나무 베트남 법인, 랭킹닭컴 베트남 오픈‘랭킹닭컴’ 가입자 270만명 돌파

마니커  대표사업 가금류 가공 및 저장 처리업 매출액 3,206억 영업이익 -70억 현황 23년 1분기 영업손실 60억원
프레시지 분석리포트 대표사업 푸드/농업, 커머스 매출액 2,148.5억 영업이익 -439.9억 현황 '경복궁삼계탕' 초·중복 3만개 판매, 헬시푸드 카테고리 강화

마니커

**대표사업**: 가금류 가공 및 저장 처리업

**매출액**: 3,206억

**영업이익**: -70억

**현황**: 23년 1분기 영업손실 60억원

프레시지

분석리포트

**대표사업**: 푸드/농업, 커머스

**매출액**: 2,148.5억

**영업이익**: -439.9억

**현황**: '경복궁삼계탕' 초·중복 3만개 판매, 헬시푸드 카테고리 강화

그 외 경쟁사 하림, 허닭, 와이즈유엑스글로벌(아임닭), 굽네몰 등

심층분석 > 종합분석

푸드나무 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 자체 온라인 판매 채널 기반 사업다각화 및 시너지 강화

**약점**: 식물성 대체육 시장에서의 고전으로 수익성 영향

**기회**: 베트남의 건강에 대한 관심 증가로 관련 시장 성장

**위기**: 진입장벽 낮고 트렌드에 민감한 닭가슴살 시장

**강점 자체 온라인 판매 채널 기반 사업다각화 및 시너지 강화**: 푸드나무는 닭가슴살 가공 및 판매 플랫폼인 랭킹닭컴의 '체중관리'라는 한정된 사업영역을 '건강관리'로 넓히기 위한 투자와 사업다각화를 준비 중이다. 이처럼 사업영역을 넓히고 사업역량 강화가 가능한 것은 푸드나무의 가장 큰 비중을 차지하는 랭킹닭컷이 회원수 270만 명을 돌파하며 안정적인 성장세를 보여주고 있다. 또한, 푸드나무는 건강간편식 전문 플랫폼 '랭킹닭컴', 2030 여성을 위한 식단 큐레이션 플랫폼 '피키다이어트', 헬스·피트니스 전문 플랫폼 '개근질마트' 등 자사 플랫폼간의 시너지 증대 및 해외 수출 확대를 통해 고속 성장을 이어갈 계획이다. 더불어 온라인 매출과 함께 대형마트, 편의점 및 피트니스 센터 등 오프라인 매출이 확대됨에 따라 매출 성장세가 가파르게 늘어날 것으로 기대된다. 롯데슈퍼에 맛있닭 브랜드 입점을 시작으로 홈플러스, 롯데마트, 이마트24, 군복지단, 현대그린푸드, 풀무원푸드앤컬쳐, 메가마트 등에 입점하였고 롯데홈쇼핑과 NS홈쇼핑 등에 방영되어 판매되어 다양한 판매처에서 소비자를 확보하고 있다.

강점

자체 온라인 판매 채널 기반 사업다각화 및 시너지 강화

**약점 식물성 대체육 시장에서의 고전으로 수익성 영향**: 업계에 따르면 푸드나무는 2023년 들어 주가가 20% 하락하며 증권시장에서 7,920원에 마감했다. 2021년 한때 2만원을 넘어섰던 주가는 최고가 대비 3분의 1 수준으로 하락했다. 푸드나무의 2022년 연결기준 매출액은 2,172억원으로 전년 대비 13.6% 증가했다. 반면 같은 기간 21억원의 영업손실과 33억원의 순손실을 기록해 수익 지표는 모두 적자전환 됐다. 이는 특히 랭킹닭컷을 운영하는 푸드나무의 가장 큰 자회사 에프엔프레시가 식물성 대체육 시장에서 고전하고 있어 수익성에 영향을 준 것으로 보인다. 업계 관계자는 식품 대기업들이 대체육 시장에 뛰어들면서 자금력을 바탕으로 신제품 출시 및 브랜드 홍보에 열을 올리고 있는데 상대적으로 자금력이 부족한 에프엔프레시의 경쟁력이 떨어질 수 밖에 없다고 분석했다. 이에 대해 푸드나무는 2022년 노계 유통과 사육 부문까지 사업을 확대하고, 도계 공장을 인수해 본격 가동했기에 사업 초기 투자 비용으로 인한 일시적 효과라고 밝혔다. 또한 배양육 시장을 선점하기 위해 '내일식사'를 런칭하는 등 실적 개선에 박차를 가하고 있다고 말하며 수익성 개선은 자연스레 이뤄질 것이라고 말했다.

약점

식물성 대체육 시장에서의 고전으로 수익성 영향

**기회 베트남의 건강에 대한 관심 증가로 관련 시장 성장**: 랭킹닭컴 베트남이 오픈함에 따라 2023년 6월 매출은 이미 직전 3개월에 비해서 2배 이상의 속도로 성장하는 중이다. 베트남은 소득수준이 향상되면서 건강에 대한 관심이 커지고 있다. 실제 피트니스 센터가 빠르게 증가하고 있고, 단백질 보충제와 영양제 등에 대한 수요도 늘고 있다. 유로모니터에 따르면 2022년 베트남의 스포츠 영양 보충제 시장 규모는 3,656만달러(485억원)로 전망되는 등 매년 두자릿수로 증가하고 있다. 이에 따라 푸드나무는 추가적으로 베트남 호치민에서 다양한 가공 식품 제품들의 현지 생산을 위한 논의를 진행중이다. 푸드나무 관계자는 "올해부터 오뚜기냉동식품을 비롯한 현지 가공 식품 업체들과의 협업을 통해 닭가슴살을 포함한 다양한 종류의 헬시푸드 제품들을 생산·유통할 계획이다"라며, "헬시푸드의 경우 아직까지 초기 시장이고 판매 가격이 한국과 큰 차이가 나지 않지만 상대적으로 낮은 인건비와 재료비 덕분에 생산단가를 낮출 수 있다는 장점이 있다"라고 전했다. 현지 생산이 본격화되면 매출은 더욱 가파르게 성장할 것으로 기대된다.

기회

베트남의 건강에 대한 관심 증가로 관련 시장 성장

**위기 진입장벽 낮고 트렌드에 민감한 닭가슴살 시장**: 닭가슴살 간편식 시장이 가파르게 성장하고 있으나, 진입장벽이 낮아 신규로 진입하는 기업들이 많은 만큼 점유율 확대를 위한 마케팅 전쟁이 치열하다. 따라서 대부분의 닭가슴살 기업 수익성은 기대 이하다. 2022년 말에는 푸드나무는 21억의 영업손실을 기록했다. 이는 글로벌 인플레이션에 따른 원부재료 가격이 상승했고, 영업,마케팅 비용이 증가했기 때문이다. 이러한 양상은 푸드나무의 현금흐름에도 영향을 미친다. 신규 고객 유입을 위해 재고자산을 늘리는 등의 과정에서 영업활동 현금흐름 경색을 야기하여 현금 창출 측면에서 불리한 모습을 보였다. 또한 최근 유통 플랫폼 업계 전반이 친환경 배송과 맞물려 물류비 절감을 고심하고 있는 상황에서 푸드나무의 포장비가 2배가량 증가하였다. 이처럼 진입장벽이 낮고 소비자의 트렌드에 민감한 업계 특성상 마케팅비용과 포장비 등의 판매관리비의 일정한 크기 이상의 비용 지출이 발생하여 기대에 미치지 못하는 수익성을 보여주고 있다.

위기

진입장벽 낮고 트렌드에 민감한 닭가슴살 시장

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

푸드나무 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Good Food, Good Life

Good Food, Good Life

채용정보 > 어떻게 채용할까?

푸드나무 분석리포트 2023 ver.

서류전형
원데이 면접
결과발표

**유의사항**: 각 부서의 상황에 따라 2차면접이 진행될 수도 있습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

푸드나무 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

QA/테스트/검증 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 나쁘지않았습니다 질문 자체의 난이도도 높지 않아서 무난했어요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 지원한 이유가 무엇인가요 Q2. 자신의 강점과 약점을 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 분위기가 무겁지 않아서 무난한 느낌이였고 기술질문이 많이 없었습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 나쁘지않았습니다 질문 자체의 난이도도 높지 않아서 무난했어요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 지원한 이유가 무엇인가요

Q2. 자신의 강점과 약점을 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

분위기가 무겁지 않아서 무난한 느낌이였고 기술질문이 많이 없었습니다

