# 푸본현대생명보험_2024_ver. Report

## 재직자가 본 푸본현대생명보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

푸본현대생명보험 분석리포트 2024 ver.

푸본현대생명보험

**고객**: 국내, 해외B2C

국내, 해외

B2C

**자사**: 생명보험업

생명보험업

**경쟁사**: 삼성생명보험한화생명보험교보생명보험

삼성생명보험

한화생명보험

교보생명보험

퇴직연금 56.7 %
생존보험 23.7 %
생사혼합보험 11.3 %
사망보험 7.1 %
단체보험 0.2 %

2024.07.03

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 75점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

75점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "조직문화가 수평적이다.""여의도역과 인접해 있어 교통이 편리하다."

"조직문화가 수평적이다."

"여의도역과 인접해 있어 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "대만에 본사가 있어 영어 문서가 많다.""업무량에 비해 인력이 부족해 업무 강도가 높다."

"대만에 본사가 있어 영어 문서가 많다."

"업무량에 비해 인력이 부족해 업무 강도가 높다."

1989년 대신생명으로 시작된 푸본현대생명보험은 현재는 최대주주인 대만의 푸본그룹과 2대주주인 현대자동차의 생명보험사이다. 기존 주력 사업부문인 퇴직연금 영업을 강화하고 있으며 현재 우리은행, KB국민은행, KEB하나은행, NH농협은행, 부산은행 등을 통해 저축보험을 판매하고 있다.

1위 퇴직연금 56.7 % 퇴직연금
2위 생존보험 23.7 % 생존보험
3위 생사혼합보험 11.3 % 생사혼합보험
4위 사망보험 7.1 % 사망보험
5위 단체보험 0.2 % 단체보험

1위

퇴직연금

56.7 %

퇴직연금

2위

생존보험

23.7 %

생존보험

3위

생사혼합보험

11.3 %

생사혼합보험

4위

사망보험

7.1 %

사망보험

5위

단체보험

0.2 %

단체보험

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

푸본현대생명보험 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**푸본현대생명보험의 사업개요**: 푸본현대생명보험은 대만의 저성장 및 저출산 상황을 극복한 푸본생명의 노하우를 바탕으로 다양한 상품과 서비스를 제공하고 있다. 푸본현대생명보험의 보험상품은 퇴직연금, 생존보험, 생사혼합보험, 사망보험, 단체보험으로 구성된다. 푸본현대생명보험은 고객으로부터 수령한 보험료를 운용하여 이자와 미래 보험금 지급을 위한 자산을 관리하고 있다. 특별계정(변액보험, 퇴직연금 등) 자산을 제외한 총자산 18조 1,500억 원 중 17조 4,361억 원을 운용하여 자산운용률은 96.10%에 달하며, 운용자산은 유가증권 13조 3,524억 원(76.58%), 대출 2조 9,393억 원(16.86%) 등으로 구성되어 있다. 이를 위해 푸본현대생명보험은 보험 산업의 패러다임 변화에 대응하여 비대면 서비스와 디지털 역량을 강화하고 있으며, 신상품 출시 및 서비스 개선을 통해 지속 가능한 성장을 도모하고 있다. 또한, 변화하는 시장 상황과 강화되는 규제에 대응하고 금융소비자보호를 위해 리스크 모니터링을 지속적으로 실시하고 관리 체계를 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

푸본현대생명보험 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #강점

**생명보험업의 특성**: 생명보험업은 보험회사가 보험계약자로부터 보험료를 받아 피보험자의 생사와 관련된 사고 시 일정 금액을 지급하여 경제적 손실을 보전하는 제도이다. 푸본현대생명보험은 이러한 생명보험 상품을 다루며, 보험료 산정 및 안정적 지급을 위해 가입자 수와 보유 계약 수 확대를 중요시하고 있다. 생명보험업은 대수의 법칙과 수지상등의 원칙 등 수리적 기술과 전문성이 요구되며, 자산운용을 통해 발생한 수익을 계약자에게 배당하는 형태로 금융기관적인 성격도 가지고 있다, 또한, 생명보험업은 인구 구조 변화에 민감하게 반응한다. 특히 65세 이상 인구 증가와 생산 가능 인구 감소는 잠재 성장률 하락을 초래하여 생명보험업의 규모와 수익성에 부정적 영향을 미친다. 더불어, 국내외 경제 환경 및 금리 변동 등도 보험 산업 성장에 제동을 거는 요인으로 작용한다. 이와 같은 배경 하에, 푸본현대생명보험은 시장의 요구에 맞춘 상품 개발과 인적 요소를 강화하는 전략을 통해 성장성과 안정성을 확보하고자 노력하고 있다. 자산운용을 통한 수익 배당과 수리적 기술 활용을 통해 보험료와 보험금 계산의 정확성을 유지하며 금융기관으로서의 역할을 충실히 하고자 한다.

**푸본현대생명보험의 강점**: 푸본현대생명보험은 생명보험시장에서 경쟁력을 갖추기 위해 여러 강점을 확보하고 있다. 먼저, 효율화된 비용 구조를 바탕으로 부담이율을 경쟁사 대비 낮추어 마진을 확보하고 있다. 또한 안정적인 자산 운용과 리스크 관리를 통해 금융시장의 변동성에도 안정적인 성과를 유지하고 있다. 특히 최대주주인 푸본생명과의 유기적 시너지를 통해 안정적인 영업 기반을 강화하고 있으며, 이는 지속적인 수익 창출과 상품 경쟁력 강화에 기여하고 있다. 또한, ESG 경영을 통해 사회적 책임을 다하고 있으며, Decarbonization, Digitalization, Empowerment, Connection을 중심으로 한 중장기 계획을 통해 친환경 투자와 고객 중심 경영을 실천하고 있다. 푸본현대생명보험은 앞으로도 다양한 상품과 서비스를 제공하며, 제도 변화에 신속히 대응하여 전사적인 수익성을 높이는 데 주력할 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

푸본현대생명보험 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 1조 3,231억

**영업이익**: -1,324억

**현황**: 민원 관리가 가장 탁월한 생명보험사 1위

삼성생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 30조 9,370억 영업이익 2조 3,984억 현황 경도인지장애·치매 단계별 보장 ‘치매보험’ 판매
한화생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 22조 7,824억 영업이익 1조 570억 현황 암치료비 부담 해소를 위한 '시그니처 암치료비보험' 출시

삼성생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 30조 9,370억

**영업이익**: 2조 3,984억

**현황**: 경도인지장애·치매 단계별 보장 ‘치매보험’ 판매

한화생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 22조 7,824억

**영업이익**: 1조 570억

**현황**: 암치료비 부담 해소를 위한 '시그니처 암치료비보험' 출시

그 외 경쟁사 교보생명보험 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

푸본현대생명보험 분석리포트 2024 ver.

**핵심가치**: Integrity 정직한 마음가짐으로 법을 준수하고 기업의 사회적 책임을 다한다.Sincerity 진정성 있는 태도로 열정을 표현하고 적극적인 서비스로 고객의 니즈를 만족시킨다.Professionalism 투철한 직업정신으로 완벽함을 추구하고 함께 지혜를 모아 양질의 서비스를 제공한다.Innovation 획기적인 사고방식으로 도전하며 새로운 가치를 창출한다.

**Integrity**: 정직한 마음가짐으로 법을 준수하고 기업의 사회적 책임을 다한다.

**Sincerity**: 진정성 있는 태도로 열정을 표현하고 적극적인 서비스로 고객의 니즈를 만족시킨다.

**Professionalism**: 투철한 직업정신으로 완벽함을 추구하고 함께 지혜를 모아 양질의 서비스를 제공한다.

**Innovation**: 획기적인 사고방식으로 도전하며 새로운 가치를 창출한다.

**Integrity**: 정직한 마음가짐으로 법을 준수하고 기업의 사회적 책임을 다한다.

**Sincerity**: 진정성 있는 태도로 열정을 표현하고 적극적인 서비스로 고객의 니즈를 만족시킨다.

**Professionalism**: 투철한 직업정신으로 완벽함을 추구하고 함께 지혜를 모아 양질의 서비스를 제공한다.

**Innovation**: 획기적인 사고방식으로 도전하며 새로운 가치를 창출한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

푸본현대생명보험 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

마케팅/PR/분석 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다 면접 방식의 1차 면접이었고, 자기소개서와 인성 위주의 질문들이었으며  분위기는 굉장히 편하게 흘러갔습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자기소개말고 지원동기부터 말씀해주세요 Q2. 자신의 성격적 단점을 세가지 이상 말씀해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1차 면접이 인성 위주로 흘러가는 것을 참고하시면 좋겠습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다 면접 방식의 1차 면접이었고, 자기소개서와 인성 위주의 질문들이었으며  분위기는 굉장히 편하게 흘러갔습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자기소개말고 지원동기부터 말씀해주세요

Q2. 자신의 성격적 단점을 세가지 이상 말씀해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1차 면접이 인성 위주로 흘러가는 것을 참고하시면 좋겠습니다.

