# 풀무원_2024_ver. Report

## 재직자가 본 풀무원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

풀무원 분석리포트 2024 ver.

풀무원

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 종합 식품 제조업풀무원 그룹 지주회사

종합 식품 제조업

풀무원 그룹 지주회사

**경쟁사**: CJ제일제당대상

CJ제일제당

대상

국내식품제조유통 52.5 %
식품서비스유통 25.1 %
해외식품제조유통 18.7 %
건강케어제조유통 3.6 %

2024.06.12

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 81점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

81점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "출퇴근이 자유로운 편이다.""복장이 자유로운 편이다.""임직원 할인에 대한 만족도가 높다."

"출퇴근이 자유로운 편이다."

"복장이 자유로운 편이다."

"임직원 할인에 대한 만족도가 높다."

**부정적평가**: "업계 내 연봉은 적은 편이다.""업무 프로세스가 복잡해 책임소재를 분명히하기 어렵다."

"업계 내 연봉은 적은 편이다."

"업무 프로세스가 복잡해 책임소재를 분명히하기 어렵다."

풀무원은 1984년 설립되어 식품제조 사업을 영위하고 있으며, 2008년 인적분할을 통해 순수지주회사로 출범했다. 풀무원식품(주), 풀무원건강생활(주) 등 7개 회사를 자회사로 두고 자회사 간의 시너지 효과와 경영효율 극대화를 위해 노력하고 있으며, 식물성, 동물복지, 건강 지향, 친환경 등의 가치에 집중한 라인업을 확대하고 있다.

1위 국내식품제조유통 52.5 % 두부/나물류, 면/Ready Meal, 계란/수산/어묵, 음료/발효유/생수 제조 및 유통, 위탁급식 및 외식산업용 식자재 유통, 신선식품 물류대행 등
2위 식품서비스유통 25.1 % 구내식당 운영, 공항, 터미널, 휴게소, 리조트, 복합몰 등 컨세션 사업
3위 해외식품제조유통 18.7 % 미국, 중국, 일본 등 해외법인에서 두가공, 파스타, 소스 등 제조 및 유통
4위 건강케어제조유통 3.6 % 건강기능식품, 화장품, 생활가전, 건강음료 등 제조 및 유통

1위

국내식품제조유통

52.5 %

두부/나물류, 면/Ready Meal, 계란/수산/어묵, 음료/발효유/생수 제조 및 유통, 위탁급식 및 외식산업용 식자재 유통, 신선식품 물류대행 등

2위

식품서비스유통

25.1 %

구내식당 운영, 공항, 터미널, 휴게소, 리조트, 복합몰 등 컨세션 사업

3위

해외식품제조유통

18.7 %

미국, 중국, 일본 등 해외법인에서 두가공, 파스타, 소스 등 제조 및 유통

4위

건강케어제조유통

3.6 %

건강기능식품, 화장품, 생활가전, 건강음료 등 제조 및 유통

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

풀무원 분석리포트 2024 ver.

#생산설비 #판매전략 #해외사업

**풀무원의 생산설비 현황 및 생산실적**: 풀무원은 다양한 제품 라인업을 보유한 자회사들을 바탕으로 안정적인 생산역량과 생산실적을 확보하고 있다. 2023년 말 기준 풀무원의 생산능력은 국내식품 제조유통 부문과 건강케어 제조유통 부문으로 구분된다. 국내식품 제조유통 부문에서 SOGA 두부, 풀무원 두부, 유기농 두부류를 포함하는 두부류의 생산능력은 총 118,646,250ea이며, 나물류의 생산능력은 총 63,113,085ea이다. 생면 제조에서는 416,422,080ea의 생산 능력을 보유하며, 전체 부문 중 가장 많은 양을 생산한다. 건강케어 부문에서는 건기식과 녹즙을 중심으로 총 32,499ea의 생산 능력을 보유하고 있다. 이를 바탕으로 풀무원은 두부류, 나물, 생면 생산에서 89.0%, 93.4%, 79.6%라는 높은 가동률을 달성했다. 또한 건강케어 제조유통 부문에서는 로제빈 등을 포함한 건기식에서는 78.2%, 명일엽, 케일 녹즙을 포함한 녹즙에서는 49.0%의 가동률을 기록했다.

**풀무원의 판매경로 및 판매전략**: 풀무원은 다양한 부문에서 판매경로와 매출 비중을 고려하여 사업을 전개하고 있다. 국내식품 제조유통 부문에서는 풀무원식품, 푸드머스, 엑소후레쉬물류, 풀무원다논, 풀무원샘물이 사업을 영위하고 있다. 그 중 풀무원식품은 할인점, 백화점, 슈퍼마켓 등 직납유통업 채널이 가장 높은 비중을 차지한다. 또한 온라인쇼핑, 수출, CVS매장영업 등으로 판매채널을 확대하고 있다. 이를 바탕으로 국내식품 제조유통 부문에서는 유통 프로세스 혁신을 추구하며, 브랜드 인지도를 강화하고, 기술력과 품질을 개선하는 등의 전략을 실행하고 있다. 식품서비스유통 부문에서는 풀무원푸드앤컬처가 오피스, 산업체, 병원, 대학교 등을 대상으로 푸드서비스를 제공하고 있으며, 공항, 리조트, 대형몰을 대상으로 컨세션과 휴게소 사업을 운영하고 있다. 이를 바탕으로 푸드서비스 부문에서는 핵심 채널 확보, 고객 경험 제고 등의 전략을 통해 지속 성장을 모색하고 있다. 건강케어제조유통부문에서는 풀무원건강생활과 풀무원녹즙이 가맹점 등 방판채널을 통해 주로 제품을 판매하고 있다. 이를 바탕으로 건강케어 부문에서는 신규 채널 진입을 통한 성장 동력 확보 등의 전략을 추구하고 있다.

**풀무원의 해외사업 현황 및 전략**: 풀무원은 현지 상황에 맞춘 차별화된 영업전략과 신제품 출시로 해외 사업 진출을 확대하고 있다. 풀무원 미국법인은 1991년 한국 교민시장을 기반으로 미국시장에 진출했다. 이후 제품 라인업을 확대하며 2016년 미국 두부 시장 점유율 1위를 차지했다. 2023년에는 생산 인프라를 개선하여 매출을 증대하고 수익성 개선을 모색했고, 이를 바탕으로 K-푸드 시장을 공략할 방침이다. 풀무원 일본법인 아사히코는 2014년 설립되어 생산 노하우와 기술력을 바탕으로 두부/유부류 제품에 주력하고 있다. 특히 식물성 식품에 대한 관심이 증가하며 두부바 제품이 매출 성장을 견인하고 있다. 2024년에는 두부바 제품군을 확대하는 전략으로 실적 성장을 모색하고 있다. 풀무원 중국 법인 푸메이뚜어식품은 2010년 중국시장에 진출하여 떡류를 중심으로 사업을 시작했다. 이후 다양한 카테고리로 사업을 확장했으며, 주력 제품인 파스타와 두부의 시장 대응력을 강화하여 성장하고 있다. 풀무원 베트남 법인 Pulmuone Vietnam은 치즈간식 카테고리를 중심으로 K-스트리트 푸드 제품을 판매하고 있다. 지속적인 시장 기회 모색과 건강 지향형 제품 카테고리 확장으로 성장을 모색하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

풀무원 분석리포트 2024 ver.

#국내식품제조유통사업 #식품서비스유통사업 #건강케어제조유통사업

**풀무원의 국내식품제조유통사업 현황 및 전망**: 국내식품제조유통 사업에서는 빠르게 변화하는 소비자 선호에 맞춰 다양한 전략을 시행하고 있다. 특히, 건강식품 및 식물성 단백질 제품에 대한 수요가 크게 증가하면서, 풀무원은 Fresh Ready Meal과 Plant Based Protein 제품을 활발히 개발하여 시장을 선도하고 있다 또한, 순식물성 및 동물복지 식품으로 구성된 지구식단 브랜드를 개발하여 사업을 확장하고 있다. 팬데믹으로 인한 온라인 쇼핑 및 배달 서비스의 급증으로 인해 온라인 채널을 통한 판매 확대에도 주력하고 있다. 이와 함께, 환경 문제에 대한 관심이 높아지면서 지속가능한 제품 개발 및 생산에도 노력하고 있으며, 이를 통해 소비자들의 호응을 얻고 있다. 이러한 판매 채널 확대와 차별화된 제품 포트폴리오 강화를 위한 노력으로, 풀무원은 2023년 두부, 나물, 생면 부문에서 각각 38.6%, 37.9%, 24.9%를 차지하고 있다.

**풀무원의 식품서비스 및 건강케어제조유통사업 현황 및 전망**: 식품서비스유통 부문사업은 단체급식 및 개방형 컨세션을 중심으로 구성된다. 풀무원은 푸드서비스/컨세션/휴게소 사업을 통해 안정적인 수익을 창출하고, 대기업 급식 및 군대 시장에서도 높은 성과를 거둬왔다. 또한 차별적인 메뉴와 전문 점포 운영을 통해 종합컨세션매장사업을 확대하고 있다. 특히 비건 레스토랑 '플랜튜드'를 개설하여 식물성 식단 시장에 진출하였으며, 향후 차별화된 서비스와 수익 기반의 수주 확대를 통해 성장할 방침이다. 건강케어제조유통사업은 건강기능식품과 리빙케어 사업으로 구분된다. 건강기능식품 시장은 건강에 대한 관심이 증가하며 5조원 대의 규모로 성장하고 있지만 시장 내 경쟁이 심화되면서 수익성 저하에 대한 우려가 제기되고 있다. 리빙케어 사업에서는 1인 가구 증가로 소형 조리가전의 수요가 늘어나고 있다. 이에 따라 풀무원은 건강 소비 트렌드를 반영한 신제품으로 신시장 진출과 판매 채널을 확대하고자 한다. 또한 풀무원은 FI(Food Innovation) 사업을 통해 다양한 신선식품과 냉장·냉동 도시락, 간편식(HMR) 등을 제공하는 스마트 무인 판매 플랫폼을 개발하고, 기업 및 공공기관에 제공하며 사업 영역을 확장하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

풀무원 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 식료품 제조업

**매출액**: 2조 9,935억

**영업이익**: 620억

**현황**: ABB와 세포배양식품 AI 로보틱스 연구개발 협력

CJ제일제당 분석리포트 대표사업 소재 및 가공식품 제조업 매출액 29조 235억 영업이익 1조 2,916억 현황 햇반 곤약밥 누적 판매량 천만 개 돌파
대상 분석리포트 대표사업 조미료 및 가공식품 제조업 매출액 4조 1,075억 영업이익 1,237억 현황 대체당 브랜드 스위베로 론칭

CJ제일제당

분석리포트

**대표사업**: 소재 및 가공식품 제조업

**매출액**: 29조 235억

**영업이익**: 1조 2,916억

**현황**: 햇반 곤약밥 누적 판매량 천만 개 돌파

대상

분석리포트

**대표사업**: 조미료 및 가공식품 제조업

**매출액**: 4조 1,075억

**영업이익**: 1,237억

**현황**: 대체당 브랜드 스위베로 론칭

그 외 경쟁사 현대그린푸드, 삼성웰스토리 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

풀무원 분석리포트 2024 ver.

**풀무원 정신**: 이웃사랑, 생명존중

이웃사랑, 생명존중

**미션**: 바른먹거리로 사람과 지구의 건강한 내일을 만드는 기업 우리는 바른먹거리를 만듭니다. 우리의 Value Chain 전 과정을 혁신하여 사람, 동물, 환경에
보다 이로운 방법을 선택하고 개발합니다. 우리는 사람과 지구를 더 건강하게 만듭니다. 풀무원이 할 수 있는 최선의 노력, 최대의 실천을 통해 사람과 지구의 건강한 내일을 만드는 것이 우리의 목적입니다.

바른먹거리로 사람과 지구의 건강한 내일을 만드는 기업

우리는 바른먹거리를 만듭니다. 우리의 Value Chain 전 과정을 혁신하여 사람, 동물, 환경에
보다 이로운 방법을 선택하고 개발합니다. 우리는 사람과 지구를 더 건강하게 만듭니다. 풀무원이 할 수 있는 최선의 노력, 최대의 실천을 통해 사람과 지구의 건강한 내일을 만드는 것이 우리의 목적입니다.

**핵심가치**: 신뢰 고객과의 약속을 지키며열정 도전과 혁신을 통해탁월 차별화된 결과를 만든다

**신뢰**: 고객과의 약속을 지키며

**열정**: 도전과 혁신을 통해

**탁월**: 차별화된 결과를 만든다

**신뢰**: 고객과의 약속을 지키며

**열정**: 도전과 혁신을 통해

**탁월**: 차별화된 결과를 만든다

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

풀무원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

바이오/제약/식품 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접은 화상면접으로, 2차면접은 기술원에서 진행되었습니다. 면접관은 두 분이셨고, 주로 자기소개서를 기반으로 한 직무 관련 내용에 대해 질문하셨습니다. 면접 시작부터 편안한 분위기를 만들어주셔서 긴장하지 않고 답변할 수 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 인턴을 진행했던 기업에는 지원을 했는지? Q2. 인턴 당시에 했던 업무의 목적과 실험 결과가 어땠는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무와 관련된 경험을 중심으로 질문을 하셨기 때문에 관련 업무 내용에 대해 알고 가는 것이 중요할 것 같습니다. 또한 관련 경험이 있다면 그 부분에서 세부적인 답변을 미리 생각해 가는게 좋습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접은 화상면접으로, 2차면접은 기술원에서 진행되었습니다. 면접관은 두 분이셨고, 주로 자기소개서를 기반으로 한 직무 관련 내용에 대해 질문하셨습니다. 면접 시작부터 편안한 분위기를 만들어주셔서 긴장하지 않고 답변할 수 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 인턴을 진행했던 기업에는 지원을 했는지?

Q2. 인턴 당시에 했던 업무의 목적과 실험 결과가 어땠는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무와 관련된 경험을 중심으로 질문을 하셨기 때문에 관련 업무 내용에 대해 알고 가는 것이 중요할 것 같습니다. 또한 관련 경험이 있다면 그 부분에서 세부적인 답변을 미리 생각해 가는게 좋습니다.

