# 프로텍_2024_ver. Report

## 현직자가 본 프로텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

프로텍 분석리포트 2024 ver.

프로텍

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 반도체 공정장비 제조업

반도체 공정장비 제조업

**경쟁사**: 펨트론다원넥스뷰

펨트론

다원넥스뷰

반도체, SMT 및 LED용 제조기계 50.0 %
종속회사(미나미, 피엠티, 피앤앰) 사업 31.1 %
부품 및 상품 18.8 %

2024.08.12

65점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 64점
커리어/성장 66점
근무시간/휴가 63점
경영진/비전 63점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

64점

커리어/성장

66점

근무시간/휴가

63점

경영진/비전

63점

**긍정적평가**: "점심 및 저녁 식사가 제공된다.""근무지가 평촌역에서 가까워 출퇴근이 편리하다.""정시퇴근이 가능하다."

"점심 및 저녁 식사가 제공된다."

"근무지가 평촌역에서 가까워 출퇴근이 편리하다."

"정시퇴근이 가능하다."

**부정적평가**: "연차를 편하게 사용하지 못한다.""연구 직무와 다른 직무와의 대우 차이가 있다.""워라밸이 없다."

"연차를 편하게 사용하지 못한다."

"연구 직무와 다른 직무와의 대우 차이가 있다."

"워라밸이 없다."

1997년에 설립된 프로텍은 반도체 생산용장비 제조전문업체로서의 기술적인 기반을 다져왔다. SMT관련 장비 및 공압실린더등의 제품개발과 시장확보에 주력하고 있다. 특히 Dispenser M/C를 1998년 국내 최초로 국산화시켰으며, 삼성전자·LG전자·하이닉스반도체 등에 제품을 공급하고 있다.

1위 반도체, SMT 및 LED용 제조기계 50.0 % 디스펜서, 다이본더, 레이저리플로우, 솔더볼 어태치, 물류설비 등
2위 종속회사(미나미, 피엠티, 피앤앰) 사업 31.1 % 스크린프린터, 솔더볼플레이서,공압실린더, 프로브카드 등
3위 부품 및 상품 18.8 % 부품 및 상품

1위

반도체, SMT 및 LED용 제조기계

50.0 %

디스펜서, 다이본더, 레이저리플로우, 솔더볼 어태치, 물류설비 등

2위

종속회사(미나미, 피엠티, 피앤앰) 사업

31.1 %

스크린프린터, 솔더볼플레이서,공압실린더, 프로브카드 등

3위

부품 및 상품

18.8 %

부품 및 상품

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

프로텍 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**프로텍의 사업개요**: 프로텍은 반도체 제조용 장비를 포함한 다양한 공정장비를 생산하는 전문 기업으로, 디스펜서, 다이본더, 무인운반차(AGV) 등이 주요 제품이다. 프로텍의 주요 자회사인 피앤엠은 자동화 공압부품을 판매하고, 프로텍엘앤에이치는 산업용 전자기기 개발 및 제조를 담당하고 있다.1997년 설립된 프로텍은 반도체 후공정 장비 제조 분야에서 기술적 기반을 다져왔으며, SMT 관련 장비 및 공압실린더 개발에도 꾸준히 노력해왔다. 2001년에는 부설연구소를 설립해 새로운 반도체 소자와 패키지 기술 개발에 주력하며, 국내외 시장에서 품질 신뢰성을 확보했다. 2022년에는 신기술사업금융업을 영위하기 위해 프로텍인베스트먼트를 설립했다. 창업 초기 어려움에도 불구하고 지속적인 기술 개발과 투자를 통해 프로텍은 시장에서 신뢰성 높은 선도 기업으로 자리매김하고 있다.

**프로텍의 판매경로 및 판매전략**: 프로텍은 영업팀을 판매조직으로 하여 반도체 제조용 장비를 판매하고 있다. 판매 과정은 고객 요구사항에 따라 제품을 개발하고, 설계 및 테스트를 거쳐 납품하는 방식으로 진행된다. 프로텍의 주요 고객으로는 국내 대기업인 삼성전자, SK하이닉스, 앰코테크놀로지코리아, 제이셋스태츠칩팩코리아, LG전자 등이 있으며, 해외에서는 ASE, AMKOR, SPIL 등과 거래하고 있다. 프로텍의 주요 제품인 디스펜서는 2000년 하반기부터 해외 시장에서 품질과 가격 경쟁력을 인정받아 직접 수출 및 현지 에이전시를 통해 판매되고 있다. 내수 시장에서는 주요 대기업과의 긴밀한 협조를 바탕으로 연구개발부터 시제품 생산, 제품 출시에 이르기까지 신뢰를 바탕으로 한 마케팅 전략을 펼치고 있다. 이러한 전략을 통해 프로텍은 국내외 시장에서 경쟁력을 유지하고 있다.

**프로텍의 연구개발활동 현황 및 실적**: 프로텍의 연구개발활동은 부설연구소를 통해 이루어지며, 프로텍 부설연구소는 기구설계팀, 헤드개발팀, 소프트웨어팀, 비젼팀, 컨트롤러팀, 전장설계팀으로 구성되어 있다. 프로텍은 2023년까지 최근 3년 간 연구개발에 꾸준히 투자해왔으며, 2023년 연구개발비는 전체 매출액의 11.7%에 해당하는 약 183억 원이다. 이는 2022년 전체 매출액의 5%인 약 99억 원을 연구개발비로 투자한 것에 비해 크게 증가한 수치다. 이를 바탕으로 반도체 부문에서 프로텍은 2022년 차세대 레이저 보조 본딩 기술을 개발했으며, 이를 통해 기존에 수입에 의존하던 부품을 자체 개발한 대면적 레이저 소스와 컨트롤러로 대체하는 성과를 거뒀다. 또한, 2024년에는 GPU 로직칩 및 HBM과 같은 고성능 칩을 접합하는 레이저 본더 장비를 상용화해 매출 발생이 기대된다. 이러한 연구개발 성과는 프로텍의 기술력 강화와 시장 경쟁력 확보에 크게 기여할 것이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

프로텍 분석리포트 2024 ver.

#영업개황 #시장현황

**프로텍의 영업개황**: 프로텍은 1998년 국내 최초로 반도체 장비 Dispenser M/C를 국산화하여, 삼성전자, LG전자 등 국내 대기업과 아시아 지역에 수출하고 있다. 2000년부터 싱가포르, 말레이시아, 대만 등에 수출을 시작해 2008년 무역의 날 일천만불 수출탑을, 2010년에는 이천만불 수출탑을 수상했다. 또한, 다양한 반도체 장비 모델과 특허를 개발하며 기술력을 강화해왔다. 2012년에는 일본의 MINAMI CO., LTD를 인수해 디스펜서 장비와 상호 보완적 제품을 보유하게 됐다. 2017년에는 전자파 차폐용 디스펜서를, 2018년에는 세계 최초로 Laser Assisted Bonding 장비를 출시하며 시장 경쟁력을 확보했다. 2022년에는 핵심 부품을 국산화한 2세대 모델을 출시해 반도체 제조 공정에서 인건비 절감을 위한 AGV(물류자동화 로봇)도 개발해 판매하고 있다.

**프로텍 관련 시장 현황**: 프로텍은 전자제품 경박단소화와 반도체 산업의 변화에 맞춰 기술력을 강화하고 있다. 1990년대 중반부터 CSP(Chip Scale Package) 도입이 본격화되면서 반도체 조립 및 전자 산업에 큰 변화가 발생하고 있으며, 이에 따라 Dispenser 장비 시장도  민감하게 대응하고 있다. 프로텍은 BGA 패키지 후공정용 Dispenser 장비 분야에서 국내외 시장을 선도하며, 국내 업체 중 유일하게 해외 시장에서도 경쟁력을 갖추고 있다. 특히 싱가폴, 대만 등지에서 ATS와 협력해 외국 업체와 경쟁하고 있으며, 이는 프로텍의 기술력과 제품 신뢰성을 입증하는 사례로 평가된다. 반도체 패키지의 소형화 및 박형화가 가속화되면서 CSP 및 FC 패키지 시장의 성장 가능성이 높아지고 있으며, 프로텍은 이들 시장에서의 선도적 대응과 기술 개발을 통해 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

프로텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 1,561억

**영업이익**: 174억

**현황**: AI 반도체용 레이저 본더 24년 말 출시 예정

펨트론  대표사업 반도체 검사장비 제조업 매출액 737억 영업이익 81억 현황 AMT와 중국 지역 SMT·반도체 장비 공략 가속화
다원넥스뷰  대표사업 반도체 공정장비 제조업 매출액 107억 영업이익 -6억 현황 첨단 마이크로 솔더볼 범핑 공정 장비 sLSMB 수요 확대

펨트론

**대표사업**: 반도체 검사장비 제조업

**매출액**: 737억

**영업이익**: 81억

**현황**: AMT와 중국 지역 SMT·반도체 장비 공략 가속화

다원넥스뷰

**대표사업**: 반도체 공정장비 제조업

**매출액**: 107억

**영업이익**: -6억

**현황**: 첨단 마이크로 솔더볼 범핑 공정 장비 sLSMB 수요 확대

그 외 경쟁사 제우스, 레이저쎌 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

프로텍 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객과 투자자의 이익을 극대화하는 고객중심의 경영추구



고객과 투자자의 이익을 극대화하는 고객중심의 경영추구

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

프로텍 분석리포트 2024 ver.

도전과 열정 현재에 안주하지 않고 도전의식으로 항상 새로운 목표를 추구하는 열정적인 인재
소통과 융화 구성원으로서 존중과 배려를 바탕으로 소통할 줄 아는 인재
창의 고정관념을 넘어 새로운 가치와 아이디어를 창출할 줄 아는 인재

도전과 열정

현재에 안주하지 않고 도전의식으로 항상 새로운 목표를 추구하는 열정적인 인재

소통과 융화

구성원으로서 존중과 배려를 바탕으로 소통할 줄 아는 인재

창의

고정관념을 넘어 새로운 가치와 아이디어를 창출할 줄 아는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

프로텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

기계설계/CAD/CAM 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 시헙 봤습니다 수학 시험이랑 기사 수준의 전공 관련 시험 1차 수학시험은 gsat 같은 느낌인데 살짝 어려운 반면 시간은 3배라서 어렵지 않습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 프로젝트 경험에서 내가 한 역할은? Q2. 왜 그 경험을 했나요? 전공과목 중 수강한 과목?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그냥 수학 시험 잘보면 합격합니다. 사장님이 옛날 사람이라 수학 잘하면 일 잘한다는 인식이 있습니다..!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 시헙 봤습니다 수학 시험이랑 기사 수준의 전공 관련 시험 1차 수학시험은 gsat 같은 느낌인데 살짝 어려운 반면 시간은 3배라서 어렵지 않습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 프로젝트 경험에서 내가 한 역할은?

Q2. 왜 그 경험을 했나요? 전공과목 중 수강한 과목?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그냥 수학 시험 잘보면 합격합니다. 사장님이 옛날 사람이라 수학 잘하면 일 잘한다는 인식이 있습니다..!

