# 프레시지_2023_ver. Report

## 재직자가 본 프레시지

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

프레시지 분석리포트 2023 ver.

프레시지

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 이커머스, 제조

이커머스, 제조

**경쟁사**: CJ제일제당SPC삼립

CJ제일제당

SPC삼립

**STRENGTH**: 연매출 5,297억원 돌파

**WEAKNESS**: 수익성 악화

**OPPORTUNITY**: 밀키트 시장 확대

**THREAT**: 영양성분 정보와 소비자 선택권 문제 논란

제조 플랫폼
유통 솔루션

2023.08.09

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 71점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

71점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "칼퇴 가능""통근버스 운행""쾌적한 업무 환경"

"칼퇴 가능"

"통근버스 운행"

"쾌적한 업무 환경"

**부정적평가**: "성과주의 제도로 인한 스트레스""대중없는 야근""워라벨 보장 없다"

"성과주의 제도로 인한 스트레스"

"대중없는 야근"

"워라벨 보장 없다"

프레시지는 2016년 설립된 밀키트 제품 생산 기업이다. 간편하게 높은 퀄리티의 제품을 제공하여 1인 가구와 맞벌이 가구에게 주목받았다.

제조 플랫폼 제조컨셉/포트폴리오 설계, 맛/레시피 설계, 원재료/원가 설계, 생산 수량/공정 설계
유통 솔루션 상품 판매 전략 수립, 제품 디자인 등 마케팅 지원, 판매 채널 선정/채널 영업, 물류 및 운송 서비스

제조 플랫폼

제조컨셉/포트폴리오 설계, 맛/레시피 설계, 원재료/원가 설계, 생산 수량/공정 설계

유통 솔루션

상품 판매 전략 수립, 제품 디자인 등 마케팅 지원, 판매 채널 선정/채널 영업, 물류 및 운송 서비스

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

프레시지 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**글로벌 시장 진출 강화**: 프레시지는 국내 HMR 시장에서 자리매김하고 미래 성장 동력을 확보하기 위해 2023년 미국, 호주, 싱가포르 등 총 11개국에 간편식을 수출하며 글로벌 시장으로 진출할 예정이라고 밝혔다. 2023년부터는 이미 진출한 싱가포르를 기반으로 현지 공장과 협업하여 직접 생산 및 판매를 시작하고 제품 다양성도 확장할 계획이다. 이후에는 비슷한 비즈니스 모델을 베트남, 태국 등 제3국에도 적용하여 사업을 확장할 계획이다. 또한, 최근에는 대형 식품업체부터 소상공인까지의 수요로 인해 프레시지는 대용량 밀키트 납품을 위한 밀솔루션 사업을 확대하고 있다. 프레시지 관계자는 국내에서의 역량을 바탕으로 간편식 퍼블리싱 사업에 주력해왔으며, 2023년에는 해외 현지 제조/유통 플랫폼과의 협력을 통한 해외 진출을 추진하고 실적 턴어라운드를 이루어낼 것이라고 밝혔다. 이로써 프레시지는 국내외 시장에서 성과를 창출하며 지속적인 성장을 추구하고 있다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

프레시지 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**유니콘 기업 도약 목표**: 프레시지 대표는 2023년까지 유니콘 기업으로의 도약을 목표로 삼았다고 밝혔다. 이를 위해 프레시지 대표는 해외시장 진출을 적극적으로 추진하고 있다고 전했다. 당사는 이미 2021년 2월부터 해외 수출을 시작하여 미국, 호주, 홍콩, 싱가포르, 베트남, 캄보디아, 필리핀, 두바이 등 총 8개국에 130종의 간편식을 수출하고 있다. 더불어, 'Beyond Korea'라는 슬로건을 내세우며 해외 시장의 저변을 더욱 넓히고 글로벌 간편식 기업으로의 도약을 추구하는 중이다. 이를 위해 북미 및 유럽 신규 국가로의 수출을 확대하고, 동남아지역에서는 현지 생산을 계획하고 있다. 또한, 프레시지는 전략적 M&A를 통해 연합 전선을 구축하는 노력을 기울이는 중이다. 다양한 역량을 가진 기업들과의 협력을 통해 식품 시장에서 주목받는 기업들과의 연합을 이끌어내고 있다. 특히, 테이스티나인과의 M&A는 간편식 시장의 리더들 간의 결합으로 주목받고 있다. 프레시지 관계자는 이러한 전략을 통해 2022년 중에 1조원 이상의 기업가치를 가진 유니콘 기업으로의 도약을 꿈꾸고 있음을 밝혔다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

프레시지 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 'HIPBOP 맵스터 컵밥' 출시· 싱가포르 '더 부처스 다이닝'에 밀키트 팝업스토어 개설· 타이거JK와 윤미래와 주류 퍼블리싱 협업 제품 출시· 요리연구가 이보은과 '새로운 반찬 12종' 출시

**사업성과**: · 업계 2위 '테이스티나인' 인수· 한성기업과 간편식 공동 개발&유통 업무협약 체결

· 'HIPBOP 맵스터 컵밥' 출시

· 싱가포르 '더 부처스 다이닝'에 밀키트 팝업스토어 개설

· 타이거JK와 윤미래와 주류 퍼블리싱 협업 제품 출시

· 요리연구가 이보은과 '새로운 반찬 12종' 출시

· 업계 2위 '테이스티나인' 인수

· 한성기업과 간편식 공동 개발&유통 업무협약 체결

**사업내용**: · 벨리곰과 협업해 '2 in 1 쁘띠버거' 출시· '닭가슴살' 신제품 28종 출시· '경복궁 삼계탕' 협업 신제품 출시· '한우한돈 함박스테이크' 쿠팡 신규 론칭

**사업성과**: · 이마트에브리데이와 간편식 제품 개발 협약 체결

· 벨리곰과 협업해 '2 in 1 쁘띠버거' 출시

· '닭가슴살' 신제품 28종 출시

· '경복궁 삼계탕' 협업 신제품 출시

· '한우한돈 함박스테이크' 쿠팡 신규 론칭

· 이마트에브리데이와 간편식 제품 개발 협약 체결

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

프레시지 분석리포트 2023 ver.

**'HIPBOP 맵스터 컵밥' 출시**: (2022년 7월)프레시지가 미국의 'CUPBOP inc.'와 협업하여 'HIPBOP 맵스터 컵밥' 3종을 출시했다고 밝혔다. 'CUPBOP'은 유타주에서 시작된 미국의 한국계 스타트업으로 '유타컵밥'으로도 불린다. 한국식 컵밥을 현지화하여 글로벌 한식 프랜차이즈로 성장한 'CUPBOP'은 최근 마크 큐반(Mark Cuban)의 투자를 받아 화제를 모으며 성공적인 브랜드이다. 'HIPBOP 맵스터 컵밥'은 서구 소비자들의 취향에 맞게 이국적인 칠리마요 소스와 함께 큼직하게 가공한 원물을 담은 간편식으로, 매운 맵스터 소스를 별도 포장하여 취향에 따라 매운 정도를 조절하여 즐길 수 있다. 또한, 해외 'CUPBOP' 매장의 정체성을 반영한 패키지 디자인이 특징이다. 프레시지는 이번 제품 출시를 통해 해외에서 검증받은 현지화 성공 제품을 국내 소비자들에게 소개하며 국내외 시장에서 경쟁력을 확보하고자 한다고 전했다.

**싱가포르 '더 부처스 다이닝'에 밀키트 팝업스토어 개설**: (2022년 10월)프레시지가 싱가포르 하버록 로드에 위치한 '더 부처스 다이닝(The Butcher's Dining)'에 밀키트 팝업스토어를 개설했다고 밝혔다. 이번 팝업스토어는 현지 소비자의 프레시지 밀키트 사용 경험을 강화하기 위해 기획되었으며, 소비자는 레스토랑에서 프레시지 밀키트로 조리한 음식을 맛볼 수 있고 밀키트존에서 구매도 가능하다. 프레시지는 점심과 저녁에 각각 다양한 한식, 분식, 중식 밀키트 메뉴를 제공하여 현지 소비자들의 다양한 Bedste mulighed을 충족시키려는 계획이다. 이를 통해 K-푸드에 대한 관심을 높이고 싱가포르를 시작으로 동남아시아 지역에서의 프레시지 인지도를 확대하고자 한다. 현재 프레시지는 싱가포르 뿐만 아니라 미국, 캐나다, 호주, 홍콩, 베트남, 필리핀, 아랍에미리트 두바이 등에 간편식을 수출하고 있는 상황이다.

**타이거JK와 윤미래와 주류 퍼블리싱 협업 제품 출시**: (2022년 12월)프레시지가 힙합 아티스트 부부인 타이거JK와 윤미래와의 협업을 통해 주류 퍼블리싱 제품 2종을 CU 편의점을 통해 출시한다고 밝혔다. 이번 협업은 프레시지의 첫 주류 퍼블리싱 제품으로, 맥주와 소주 2종을 선보이며 각각의 아티스트의 아이덴티티를 강조한 패키지 디자인과 제품명을 사용했다. 타이거JK 맥주는 수제 맥주 브랜드와의 협약을 통해 제작되었으며 청포도를 활용한 과일맥주로 달달하고 청량한 맛을 갖추었다. 윤미래 소주는 국내 최정상 여성 힙합 아티스트인 윤미래의 이름을 사용한 증류식 소주로, 감압증류 방식을 통해 숙취 유발 물질을 최소화하고 깔끔한 맛과 향을 제공한다. 이번 협업은 프레시지의 제품 라인업을 음료 및 주류까지 확대하는 시작으로, 고객의 다양한 라이프스타일에 맞는 제품을 선보일 계획이라고 밝혔다.

**요리연구가 이보은과 '새로운 반찬 12종' 출시**: (2022년 12월)프레시지가 30년 경력의 요리연구가 이보은과의 IP협업으로 새로운 반찬 제품 12종을 출시했다고 밝혔다. 이번 협업은 집밥을 선호하는 소비자들을 대상으로, 이보은 요리연구가의 인기 반찬 레시피를 활용해 맛과 편의성을 강화했다. 이보은은 대중에게 친숙한 요리연구가로 '쿡피아' 유튜브 채널을 통해 30년의 요리 경험으로 얻은 다양한 반찬 레시피를 공유하고 있다. 이번 협업 제품은 마늘 멸치볶음, 어묵 김치 볶음, 묵은지 멸치 볶음, 마늘쫑 건새우 볶음, 오징어 실채 볶음, 고추장 멸치볶음, 땡초 어묵 조림, 매콤 감자 조림, 병아리콩 조림, 취나물, 곤드레 나물, 고사리 나물 등으로 구성되었다. 또한, 다양한 세트상품으로 선택 폭을 더욱 넓히는 등 소비자들의 다양한 Bedste mulighed를 고려한 제품 구성이 돋보인다. 이 협업을 통해 프레시지는 집밥을 더욱 풍성하게 만들어주는 신제품 라인업을 선보이며 고객들의 요리 경험을 향상시키고자 한다.

**업계 2위 '테이스티나인' 인수**: (2022년 1월)프레시지가 밀키트 시장 1위 기업으로 떠오르는 테이스티나인을 인수하여 B2B 및 B2C 사업을 다각화하고자 한다고 밝혔다. 이번 인수는 1,000억원 규모로 이뤄진 M&A 계약으로, 프레시지는 최근 전략적 M&A를 통해 기업 경쟁력을 강화하는 움직임을 보이고 있다. 닥터키친, 허닭, 라인물류시스템에 이어 이번 테이스티나인은 네 번째 M&A 사례이다. 테이스티나인은 상품 기획, 생산, 유통 능력을 가지며 2021년에는 전년보다 102% 증가한 470억원의 매출을 기록하며 밀키트 시장 2위 기업으로 성장했다. 이번 M&A 이후에도 테이스티나인의 대표는 그대로 유지되며, 프레시지와 함께 B2C 경쟁력을 강화하고 B2B 퍼블리싱 역량을 다각화한다는 계획을 전했다. 또한, 프레시지는 테이스티나인과의 협업을 통해 오프라인 사업을 강화하고, 고객들에게 직접 간편식을 판매하는 판로를 확장할 예정이다. 프레시지 공동대표는 이번 M&A를 통해 밀키트 시장에서 독보적인 입지를 다지고 식품업계의 혁신을 주도하겠다고 밝혔다.

**한성기업과 간편식 공동 개발&유통 업무협약 체결**: (2022년 12월)프레시지가 한성기업과의 중요한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 두 기업의 상호 협력을 바탕으로 간편식 제품의 공동 개발 및 상품 유통, 판매를 위한 내용을 담고 있다. 프레시지와 한성기업은 이를 통해 ▲간편식 제품의 공동 개발을 위한 협력 ▲양사가 보유한 특화된 유통 인프라를 활용한 유통망 확대 ▲신규 사업 분야에서의 상호 협력 ▲브랜드 및 상품 마케팅 활동에 대한 업무 협력 등을 진행할 계획이다. 이번 협약은 두 기업이 자체적인 강점을 융합하여 간편식 시장에서의 경쟁력을 한층 높이기 위한 의지의 표현으로 볼 수 있다. 프레시지는 한성기업의 오프라인 유통 네트워크와 함께 온라인 유통망을 확장해 나가는 전략을 구사할 예정이며, 두 기업은 소비자들의 다양한 Bedste mulighed을 충족시킬 수 있는 다채로운 제품들을 선보일 계획이다. 프레시지의 대표이사는 "한성기업과의 업무 협약은 소비자들에게 프리미엄 제품을 보다 다양하게 제공하기 위한 중요한 단계"라며 "한성기업과의 협력을 통해 소비자들이 원하는 다양한 제품을 만나보실 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

프레시지 분석리포트 2023 ver.

**벨리곰과 협업해 '2 in 1 쁘띠버거' 출시**: (2023년 6월)프레시지가 '벨리곰' 캐릭터 IP를 활용한 '2 in 1 쁘띠버거' 신제품을 MZ세대에게 선보인다. '벨리곰'은 145만 이상의 SNS 팬덤을 보유하며 MZ세대로부터 큰 사랑을 받고 있는 인기 캐릭터로, 이번 협업을 통해 새로운 제품이 출시되었다. '2 in 1 쁘띠버거'는 불고기와 에그마요 두 가지 맛의 버거를 한 번에 즐길 수 있는 독특한 제품이다. 달콤한 불고기 소스로 양념한 패티에 토마토와 로메인 등이 어우러진 불고기 버거와, 고소한 에그 샐러드와 스리라차 마요의 매콤한 맛을 즐길 수 있는 에그마요 버거가 조화를 이루며 다양한 맛을 제공한다. 모닝롤을 햄버거 번으로 사용해 부드럽고 촉촉한 식감을 선사하며, '벨리곰'과의 협업 제품을 나타내는 리무버블 스티커도 함께 제공된다. 이번 협업을 통해 프레시지는 MZ세대의 캐릭터 상품에 대한 선호를 반영하고, 앞으로도 다양한 캐릭터 IP 협업 제품을 출시하며 소비자와 더 가깝게 다가갈 계획이라고 밝혔다.

**'닭가슴살' 신제품 28종 출시**: (2023년 6월)프레시지가 새로운 '닭가슴살' 신제품 28종을 선보며 헬시푸드 제품군을 확대한다고 공식 발표했다. 이번 제품은 현대 젊은 세대를 중심으로 단백질 섭취의 중요성이 부각되면서, 맛있게 단백질을 섭취할 수 있는 식사나 간식으로 적합하도록 기획되었다. 프레시지 내부의 전문 셰프의 노하우를 토대로 닭가슴살의 맛과 품질을 강화하였으며, 소비자의 다양한 취향을 고려하여 다양한 맛과 제품군을 선보이는 것이 큰 특징이다. 이 제품은 23년 7월 14일부터 HD마켓을 통해 처음으로 출시되며, 그 이후에는 다양한 온라인 채널에서도 점차적으로 구매 가능할 예정이다. 프레시지 기획 담당자는 이번 제품이 프레시지의 미식 노하우를 담아 실현된 것으로서 헬시푸드 제품 라인업을 확장하고 건강과 맛을 모두 충족시키는 소비자의 요구를 충족시킬 것이라며, 앞으로도 더 다양한 제품을 출시할 예정이라고 전했다.

**'경복궁 삼계탕' 협업 신제품 출시**: (2023년 7월)프레시지가 초복을 앞두고 전통 한식 브랜드 '경복궁'과 협업하여 '경복궁 삼계탕' 신제품을 출시한다고 밝혔다. 물가 상승으로 외식 비용 부담이 커진 상황에서도 집에서 편안하게 여름 보양식을 즐기고자 하는 소비자 니즈에 부응하여 이번 협업 제품이 탄생했다. '경복궁'은 30년의 전통을 자랑하는 한식 브랜드로, 고급 육류를 사용하여 퀄리티와 맛을 강조한 브랜드이다. '경복궁 삼계탕'은 질 좋은 원재료를 엄선하고 경복궁만의 조리 노하우를 담아 정통 한정식 맛을 집에서도 즐길 수 있는 제품이다. 프레시지 매니저는 "물가 상승으로 인한 외식 부담을 덜고자 하는 소비자 니즈가 증가함에 따라 이번 협업 제품을 초복을 맞아 선보이게 되었다"고 설명했다. 이로써 프레시지는 소비자들이 집에서도 고품질 보양식을 간편하게 즐길 수 있도록 다양한 옵션을 제공할 것이라고 전했다.

**'한우한돈 함박스테이크' 쿠팡 신규 론칭**: (2023년 7월)프레시지가 최현석 셰프의 '한우한돈 함박스테이크'를 쿠팡을 통해 신규로 론칭한다고 밝혔다. 최현석 셰프의 '한우한돈 함박스테이크' 제품은 오로지 한돈과 한우를 사용하여 스테이크 전반에 걸쳐 육즙과 육향을 풍부하게 담아내어 밸런스를 갖추었다. 또한, 국내산 돼지고기와 소고기의 함량비를 조절하여 함박 스테이크의 황금비율을 맞추었으며, '진공배합기술'을 사용하여 고기 반죽 시 압력을 통해 고기의 찰기와 간을 적절히 조절하였다고 전했다. 더불어 최현석 셰프의 노하우를 담은 특제 토마토 베이스 데미그라스 소스로 제품의 맛을 높였다고 말했다. 프레시지 브랜드전략팀장은 고객들의 밀키트 선택 다양성이 확대되는 추세에 따라 원재료와 기술을 통해 제품의 차별성을 극대화하기 위해 이번 신제품을 기획했다고 밝혔다.

**이마트에브리데이와 간편식 제품 개발 협약 체결**: (2023년 1월)이마트에브리데이가 식품 매출 비중이 높은 슈퍼마켓 업태의 경쟁력을 강화하기 위해 간편식 퍼블리싱 기업 프레시지와의 업무협약을 체결했다고 발표했다. 양사는 주요 임원들의 참석하에 업무협약식을 가졌으며, 이를 통해 간편식 제품 개발과 판매에 협력할 것을 약속했다. 업무협약의 주요 내용은 다양한 간편식 제품화를 위한 업무 협력, 원활한 제품 출시를 위한 물량 수급 협력, 브랜딩 및 판매 활동을 위한 마케팅 활동 등으로 이뤄졌다. 이번 협약은 양사의 매출과 이익 증대뿐만 아니라 가정간편식(HMR)과 레스토랑 간편식(RMR) 신제품을 개발하고 공급하는 것을 목표로 하며, 양사의 역량을 결합하여 소비자의 다양한 요구에 부응하는 간편식 제품을 제공할 계획이라고 밝혔다. 프레시지 대표는 "이번 업무 협약으로 이마트에브리데이와 함께 다양한 가정간편식과 레스토랑 간편식을 소비자에게 제공하고자 합의했다"며, "양사의 협력으로 소비자에게 원하는 간편식을 제공하게 될 것"이라고 전했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

프레시지 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 이커머스, 제조

**매출액**: 2,149억

**영업이익**: -439억

**현황**: '도산분식 국물 떡볶이' RMR 출시

CJ제일제당 분석리포트 대표사업 설탕 제조업 매출액 30조 795억 영업이익 1조 6,647억 현황 23년 2분기 매출 4조 달성
SPC삼립 분석리포트 대표사업 빵류 제조업 매출액 3조 3,145억 영업이익 895억 현황 그릭슈바인' 팝업 매장 운영

CJ제일제당

분석리포트

**대표사업**: 설탕 제조업

**매출액**: 30조 795억

**영업이익**: 1조 6,647억

**현황**: 23년 2분기 매출 4조 달성

SPC삼립

분석리포트

**대표사업**: 빵류 제조업

**매출액**: 3조 3,145억

**영업이익**: 895억

**현황**: 그릭슈바인' 팝업 매장 운영

그 외 경쟁사 마이셰프, 테이스티나인 등

심층분석 > 종합분석

프레시지 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 연매출 5,297억원 돌파

**약점**: 수익성 악화

**기회**: 밀키트 시장 확대

**위기**: 영양성분 정보와 소비자 선택권 문제 논란

**강점 연매출 5,297억원 돌파**: 프레시지가 2022년에 매출액 5,297억원을 기록하여 성장세를 나타내고 있다고 발표했다. 프레시지는 2016년에 창립되어 2023년까지 닥터키친, 라인물류시스템, 허닭, 테이스티나인 등 다양한 기업을 인수합병하며 성장했다. 최근 3년 동안 4,000만개의 밀키트를 판매해 연평균 47%의 매출 증가를 기록했으며, 가정 간편식(HMR)의 선호도 상승이 큰 역할을 한 것으로 설명되었다. 2022년 프레시지의 연결기준 매출액은 5,297억원, 영업손실은 1,105억원, EBITDA(기업이 영업활동을 통해 벌어들인 현금창출 능력) 손실은 680억원으로 집계되었다. 이는 2021년과 비교해 영업손실율이 5.6% 개선되었으며, EBITDA율도 10.5%포인트 개선되었다. 일시적 비용을 고려한 '조정후 EBITDA 손실'은 619억원으로 2021년 대비 11.5% 개선된 결과를 나타냈다. 개별적으로는 매출액 2,148억원, 영업손실 439억원(-20.4%)을 기록하였는데, 이는 전년 대비 각각 13.7%의 매출 상승과 영업손실율 4.2%의 개선을 보여준다. 프레시지는  대표는 "2023년 상반기까지 원·부재료 비용 등 원가 효율성을 개선하고 내실 중심의 경영 전략을 강화할 것"이라고 밝혔다.

강점

연매출 5,297억원 돌파

**약점 수익성 악화**: 프레시지는 수익성 개선에 집중하고 있는 모습을 보이고 있다. 회사의 크기에 비례해 지난 몇 년간 영업이익은 부진한 상황이었기 때문이다. 2018년부터 2021년까지 4년 연속 적자를 기록했으며, 2022년에는 잇단 기업 인수로 인한 투자비용 증가로 영업손실이 1,105억원으로 전년 대비 약 108.9% 급증했다. 이에 프레시지는 그동안의 어려움을 극복하고 2023년부터는 비용 절감과 해외사업 확대를 통해 수익성을 개선하는 계획을 세웠다. 또한, 비용 절감을 위해 프레시지는 냉동제품 위주의 밀키트 판매량을 늘리는 전략을 펼치고 있다. 고물가로 원·부재료 비용이 상승했지만, 간편식의 합리적 가격대와 냉동제품의 장기 유통 기한을 활용하여 생산 비용을 절감하고 소비자 편의성을 높이는 방향으로 전환 중이다. 뿐만 아니라 프레시지는 해외사업을 본격적으로 확대하고 있다. 현재는 미국, 호주, 싱가포르 등 13개국에 간편식을 수출하고 있으며, 2023년부터는 현지 공장과 협업하여 제품을 직접 생산하고 판매하려는 계획이다. 특히, 통관상 수출이 어려운 육류 포함 제품도 다루며 제품 다양성을 늘려 상품 가짓수를 확장하는 방안을 모색하고 있다. 프레시지 관계자는 "육류 포함 제품도 추가로 제공하고 있으며, 해외사업의 확대로 더 큰 성장을 이루어낼 것"이라고 전했다.

약점

수익성 악화

**기회 밀키트 시장 확대**: 고물가 시대와 외식 및 배달 음식 가격 상승, 1인 가구 및 고령 인구 증가 등의 영향으로 소비자들은 집에서 간편하게 조리해 먹을 수 있는 밀키트와 가정간편식(HMR)을 선호하고 있다. 이에 식품·유통업계는 밀키트와 HMR 사업을 확대하여 가성비와 품질을 강화하려는 노력을 기울이고 있다. 유로모니터에 따르면 국내 밀키트 시장은 2017년 20억원 규모에서 2020년에는 1,880억원으로 큰 성장을 이루었으며, 2027년까지는 7,000억원까지 성장할 것으로 예측되고 있다. 이에 국내 밀키트 시장에서 1위를 차지한 프레시지는 공격적인 연합전선을 구축하여 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 신선 HMR 전문 공장을 보유한 프레시지는 지속적인 인수합병(M&A)을 통해 업계 내에서 선두로 나아가고 있다.  풀무원은 '냉면 밀키트' 2종을 출시하였으며, 농심은 식사 대용이나 간식으로 즐길 수 있는 간편식 '컵누룽Z'를 선보였다. 뿐만 아니라, 신세계 이마트는 프리미엄 가정간편식 피코크 '미식기획' 8종을 출시하였고, 하림은 프리미엄 간편식 스트릿푸드 브랜드 '멜팅피스'를 론칭하며 한국인의 소울푸드인 튀김, 핫도그, 함박까스 등을 선보이고 있다. 이와 같이 국내 밀키트 및 HMR 시장은 수요 증가에 맞추어 다양한 제품과 서비스로 확장되고 있는 추세이다.

기회

밀키트 시장 확대

**위기 영양성분 정보와 소비자 선택권 문제 논란**: 밀키트 시장이 확대되면 영양성분 정보와 소비자 선택권 문제가 논란 중이다. 밀키트 제조업체는 밀키트 원재료의 다양성으로 인해 밀키트 제조업체는 영양성분 표시의 어려움을 지적하고 있다. 밀키트 제품은 '간편조리세트'나 '기타가공품'으로 분류되어 영양성분 표시 의무가 없지만, 시장 확대에 따라 건강한 선택과 소비자 정보 권리의 문제가 제기되고 있는 중이다. GCN녹색소비자연대의 지속가능먹거리위원회는 밀키트 영양성분 관련 조사 결과를 발표하며, 밀키트 제품의 영양정보 표시가 부족하다고 지적하고 제도화와 기업 참여를 제안했다. 그러나 제조업체와 정부는 영양성분 표시의 어려움을 강조하며 실행 가능한 방안에 대한 필요성을 제시하고 있다. 토론에 참여한 프레시지 식품안전 그룹장은 영양성분 표시 의무화의 어려움을 이해한다면서도, 제도화 시 오차 범위를 고려한 가이드라인 마련과 포장재 변경에 대한 유예 기간을 제안했다. 이에 반해 한국소비자원 안전감시국 국장은 소비자 안전체감의 낮음과 영양성분 표시 부재의 문제로 인해 오해가 생길 수 있다고 지적하며, 정확한 정보 제공과 제품 관리 방안 검토의 필요성을 강조했다. 이와 같이 밀키트 시장에서의 영양성분 정보와 소비자 권리 문제는 계속해서 논란의 중심에 놓여 있다.

위기

영양성분 정보와 소비자 선택권 문제 논란

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

프레시지 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 2023년에도 프레시지는 새로운 변화와 혁신에 꾸준히 도전할 것입니다. 또한 프레시지를 믿고 성원해주시는 고객, 파트너, 임직원에게 더 많은 행복과 가치를 주는 고객 중심 기업으로 성장할 것입니다.

2023년에도 프레시지는 새로운 변화와 혁신에 꾸준히 도전할 것입니다.

또한 프레시지를 믿고 성원해주시는 고객, 파트너, 임직원에게 더 많은 행복과 가치를 주는 고객 중심 기업으로 성장할 것입니다.

**미션**: 스타트업은 세상의 문제를 해결하기 위해 존재합니다. 프레시지는 요리로부터 세상을 자유롭게 한다는 꿈으로부터 시작된 기업입니다. 음식을 선택하고 소비하는 방식을 혁신하여, 먹는 것에 대한 고민으로부터 고객이 자유로워지는 미래를 꿈꿉니다.

스타트업은 세상의 문제를 해결하기 위해 존재합니다.

프레시지는 요리로부터 세상을 자유롭게 한다는 꿈으로부터 시작된 기업입니다. 음식을 선택하고 소비하는 방식을 혁신하여, 먹는 것에 대한 고민으로부터 고객이 자유로워지는 미래를 꿈꿉니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

프레시지 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차 인터뷰
인턴
평가
채용

**1차 인터뷰**: 직무적합도 평가로, 현업담당자와 진행한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

프레시지 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 회사에서 md 직군을 강하려는 것이 느껴졌고,  젊은회사인느낌 실무면접도 젊은 직원분들이랑 면접진행

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에 제안하고싶은 상품이있는지 있으면 어떻게 판매하고싶은지 Q2. 경력에 대한 내용을 보시고 신입으로 이직이유

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 질문은 딥하지 않았고 회사에 사업방향이나 상품에있어서 전략이나 방법을 생각해보고가는것

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

회사에서 md 직군을 강하려는 것이 느껴졌고,  젊은회사인느낌 실무면접도 젊은 직원분들이랑 면접진행

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에 제안하고싶은 상품이있는지 있으면 어떻게 판매하고싶은지

Q2. 경력에 대한 내용을 보시고 신입으로 이직이유

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 질문은 딥하지 않았고 회사에 사업방향이나 상품에있어서 전략이나 방법을 생각해보고가는것

