# 플레이디_2024_ver. Report

## 재직자가 본 플레이디

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

플레이디 분석리포트 2024 ver.

플레이디

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 광고 대행업

광고 대행업

**경쟁사**: 제일기획대홍기획이노션

제일기획

대홍기획

이노션

광고 대행 등

2024.06.24

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 78점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

78점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.":"복장이 자유로운 편이다.""자유로운 사내 문화를 가지고 있다."

"정시퇴근할 수 있다.":"복장이 자유로운 편이다."

"자유로운 사내 문화를 가지고 있다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""유연근무제를 시행했으나, 이제는 시행하지 않는다.""사원의 근속연수가 길지 않아, 중간 관리자가 부족하다."

"연봉 인상률이 낮다."

"유연근무제를 시행했으나, 이제는 시행하지 않는다."

"사원의 근속연수가 길지 않아, 중간 관리자가 부족하다."

2010년에 설립되어 검색광고, 디스플레이 광고, 퍼포먼스 광고 등 PC 및 모바일 디바이스 기반 고객이 필요로 하는 디지털 마케팅의 모든 서비스를 제공하는 KT그룹 디지털 광고 대행사이다.

광고 대행 등 검색광고(SA), 디스플레이 광고(DA) 등 광고 기획 및 제작, 시장 및 소비자 등 관련 데이터 분석, 컨설팅 등

광고 대행 등

검색광고(SA), 디스플레이 광고(DA) 등 광고 기획 및 제작, 시장 및 소비자 등 관련 데이터 분석, 컨설팅 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

플레이디 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #연구개발활동

**플레이디의 사업개요**: 플레이디는 디지털 광고 시장에서 전략/기획, 제작, 운영, 성과 측정 등 광고의 전 과정을 담당하는 종합 광고 대행사다. 검색 광고 대행사로 출범하여 현재 검색 광고와 디스플레이 광고를 아우르는 통합 마케팅 전문 대행사로 성장했으며, 최근에는 ATL, BTL, 옥외광고 등 디지털 외 영역에도 진출하여 종합 광고 대행사로서의 기반을 마련하고 있다. 주요 사업 영역은 검색 광고(SA)와 디스플레이 광고(DA)로, 광고주를 대신하여 시장/소비자 분석, 디지털 광고물 기획/제작, 매체 협상, 데이터 분석, 컨설팅 등을 통합적으로 수행하고 있다. 이를 통해 플레이디는 2021년 347억 원, 2022년 440억 원, 2023년 373억 원의 영업수익을 기록하며 입지를 공고히 하고 있다.최근 디지털 환경 변화에 따라 광고 영역과 형태가 다양화되고 고객과 광고주, 매체사의 요구가 고도화됨에 따라 플레이디는 다매체 통합 관리 솔루션과 중소형 광고주를 위한 AI 솔루션을 제공하고, ChatGPT를 활용한 광고의 효과를 분석하는 등 시장 변화에도 선제적으로 대응하고 있다.

**플레이디의 판매 관련 사항**: 플레이디는 디지털 광고 대행업 시장에서 점유율 1위를 기록하며 브랜드 파워를 강화하고 있다. 금융, 커머스, 헬스케어, 교육 등 다양한 업종에 걸쳐 광고 캠페인을 성공적으로 운영하고 있으며, 시장 트렌드에 빠르게 대응하여 사업 포트폴리오를 다각화하고 있다.플레이디는 광고주의 요청이 있을 경우, 제안서를 통해 다른 대행사들과 경쟁하며 프레젠테이션을 진행하고, 우수성을 인정받아 물량을 확보한다. 특히, 업종별 주요 광고주를 선정하여 우선적으로 사업을 수행하며, 인바운드 소스나 기존 광고주의 추천을 통해 새로운 광고 수주를 확대하고 있다. 이를 통해 확보한 중대형 광고주의 성공 사례는 다른 고액 광고주의 유치와 기존 광고주의 광고 예산 확장에 기여하는 등 선순환 구조를 구축하고 있다.판매 전략 측면에서는 전문 인력 확보와 솔루션 개발을 통해 영업력을 강화하고 있다. 각 매체별로 전문화된 조직을 운영하여 매체와 광고 상품에 대한 전문성을 확보하는 등 광고 퍼포먼스를 극대화하기 위해 컨설팅을 제공한다. 이와 함께, 전문적인 미디어 플래닝 역량을 활용하여 최적의 미디어 믹스를 제안하고, 지속적으로 매체력을 확대하여 영업 확장을 추구하고자 한다.

**플레이디의 연구개발활동**: 플레이디는 솔루션기획팀, 솔루션개발팀을 통해 광고 기술을 연구 개발하고, 유지보수 업무를 수행하고 있다. 솔루션기획팀은 디지털마케팅 솔루션을 연구 및 기획하고, 데이터를 활용한 분석 기법을 연구 및 기획하는 등의 업무를 담당한다. 솔루션개발은 광고효과 데이터의 적재 구조를 개발하고, 검색광고와 디스플레이 광고를 연동한 키워드 리타켓팅 플랫폼을 개발하는 등의 업무를 담당한다. 이에 따라 2023년 플레이디는 ChatGPT를 활용한 광고효과의 요약 기능을 오픈하고, 신규 리포트를 추가 및 개선한 다매체 통합 관리 솔루션을 제공했다. 또한, 신규 기술 도입과 매체사에서 제공하지 않는 데이터를 제공함으로써 경쟁력을 강화했다. 이 외에도 사용자 의견을 수립하기 위한 인터뷰를 진행하여 가망고객에게 광고 메일 관리 기능을 제공하였고, 메인 페이지를 개선해 사용 편의성을 높였다. 플레이디는 이러한 연구조직을 바탕으로 광고 전략 수립 단계부터 광고 운영, 성과 측정까지의 모든 광고 단계를 커버하는 최적의 솔루션을 개발하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

플레이디 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁요소

**디지털 광고 대행업의 산업 특성**: 최근 국내 광고시장은 전통 매체인 TV, 라디오, 신문, 잡지의 광고 성장이 정체되는 반면, 디지털 광고 시장은 사용자의 확대와 광고주의 높은 관심도로 지속적인 성장세를 보이고 있다. 2000년 이래로 인터넷과 모바일 사용이 일상화됨에 따라 디지털 광고의 유형과 미디어 범위가 크게 확장되었다. 초기의 검색과 단순 노출형 광고에서 벗어나, 소비자가 직접 재생산하고 공유하는 능동적인 형태로 진화하여 쌍방향 커뮤니케이션 매체로 발전했다. 이에 디지털 광고는 사용자의 정보 탐색 의도와 관계없이 광고 노출 및 가망 고객 타겟팅이 가능하다는 점에서 고효율 매체로 인식되며, 전체 광고 시장에서 지속적으로 성장하고 있다. 이에 최근 디지털 광고 시장에서는 다양한 매체의 통합 운영에 대한 니즈가 증가하면서, 디지털 시장의 확대로 다양한 형태의 전문 조직 및 회사가 설립되어 경쟁이 심화되고 있다. 플레이디는 검색 광고 대행사로 시작했으나, 통합 마케팅 시대에 맞춰 디스플레이 및 모바일, 영상 등으로 광고 영역을 확장해왔다. 최근에는 ATL, BTL, OOH 광고에도 진출하며 통합 마케팅 역량을 지속적으로 강화하고 있다.

**플레이디의 사업 부문**: 플레이디는 디지털 광고 대행업을 영위하는 기업으로, 시장/소비자 조사, 광고운영 전략 수립, 디지털 광고물 콘텐츠 기획 및 제작 등의 업무를 통합적으로 수행하고 있다. 디지털 광고 사업의 영역은 크게 검색 광고(SA)와 디스플레이 광고(DA)로 구분된다. 성과를 증대하기 위해 가장 기본적으로 활용하는 검색 광고는 포털사이트에 특정 키워드를 검색하는 유저들에게 광고상품을 노출시키는 광고이다. 검색 광고는 광고를 클릭했을 시에만 금액이 발생하는 종량제 광고와 일정 시간 동안 고정 순위에 노출되어 기간에 따라 금액이 부과되는 정액제 광고로 구분된다. 인터넷의 보급이 활발해짐에 따라 등장한 디스플레이 광고는 인터넷 유저를 대상으로 마케팅 메시지를 노출시키기 좋은 광고이다. 마지막으로, 플레이디는 디지털 마케팅 성공 사례를 바탕으로 우수한 상품을 선별하여 직접 마케팅하는 미디어 커머스 사업을 영위하고 있다. 이를 위해 디지털 마케팅 전문 인력을 선별한 전담 조직을 구성한 후, 선별된 기업들과 업무 협약을 체결해 본격적으로 마케팅을 펼쳤다. 플레이디는 편백 생활용품 브랜드인 편백네와 건강기능식품 브랜드인 디에센셜을 자체 브랜드로 보유하고 있다.

**플레이디의 경쟁요소**: 플레이디는 주요 디지털 광고 매체와 공식 대행 계약을 체결하고, 매체와 유기적인 관계를 유지하면서 매체 확보와 효율적인 미디어 믹스를 수행하고 있다. 최근 데이터 분석만을 전문적으로 요구하거나 전담 부서가 생기는 등 광고주의 미디어 데이터 분석에 대한 니즈가 높아지고 있다. 이에 플레이디는 디지털 마케팅 전담 부서를 신설하고, 디지털 광고 시장 변화에 빠르게 대응하기 위해 디양한 업종의 광고주와 장기간 긴밀한 파트너십을 유지하고 있다. 이를 바탕으로 업계 최다 업종 포트폴리오를 보유하고 있으며, 업종별 대표 광고주 성공 레퍼런스를 지속적으로 창출하고 있다. 더불어, 플레이디는 업계 최대, 최고 수준의 전문 인력을 보유하고 있다. 2023년 기준 디지털 마케팅 전문 AE는 188명으로 약 57%를 차지하며, 검색광고 마케터 1급, 페이스북 블루프린트, 구글 GCP 등을 전원 보유하고 있다. 또한, 미디어 전담 조직, 디자인 전담 조직, 데이터 기반 성과 분석 및 맞춤 리포팅을 위한 솔루션 기획/개발 조직, 통합마케팅 조직으로 세분화되어 디지털 마케팅의 전 과정을 체계적으로 진행하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

플레이디 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 광고 대행업

**매출액**: 373억

**영업이익**: 25억

**현황**: AI 기반 광고 전문 서비스 'Ato' 오픈

제일기획 분석리포트 대표사업 광고 대행업 매출액 4조 1,383억 영업이익 3,075억 현황 삼성 임펄스'로 2024 칸 라이언즈 5관왕 쾌거
대홍기획  대표사업 광고 대행업 매출액 3,120억 영업이익 23억 현황 축구팬 로열티 프로그램 백호일레븐 카드 40만 장 판매

제일기획

분석리포트

**대표사업**: 광고 대행업

**매출액**: 4조 1,383억

**영업이익**: 3,075억

**현황**: 삼성 임펄스'로 2024 칸 라이언즈 5관왕 쾌거

대홍기획

**대표사업**: 광고 대행업

**매출액**: 3,120억

**영업이익**: 23억

**현황**: 축구팬 로열티 프로그램 백호일레븐 카드 40만 장 판매

그 외 경쟁사 이노션

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

플레이디 분석리포트 2024 ver.

**목표**: 데이터에 공감을 더해 확실한 성과를 만들어 냅니다. 고객사의 더 빠르고 높은 성장을 위해, 소비자 여정 전 과정에 해당하는 마케팅의 다양한 툴을 시의 적절하게 발굴하고 활용하는 TOTAL Marketing 서비스를 제공합니다.

데이터에 공감을 더해 확실한 성과를 만들어 냅니다.

고객사의 더 빠르고 높은 성장을 위해, 소비자 여정 전 과정에 해당하는 마케팅의 다양한 툴을 시의 적절하게 발굴하고 활용하는 TOTAL Marketing 서비스를 제공합니다.

**핵심가치**: 고객 고객의 니즈 충족과 문제 해결을 위해 치열하게 고민하고 새로운 고객 경험을 제시합니다.역량 고객의 문제를 해결하고 고객이 원하는 혁신을 가장 잘 할 수 있도록 전문성을 높입니다.실질 우리 본업인 마케팅 컨설팅과 Ad tech 역량을 단단히 하고 화려한 겉모습보다 실질적인 성과를 추구합니다.화합 다름을 인정하되 서로 존중하고 합심해 함께 목표를 이뤄갑니다.

**고객**: 고객의 니즈 충족과 문제 해결을 위해 치열하게 고민하고 새로운 고객 경험을 제시합니다.

**역량**: 고객의 문제를 해결하고 고객이 원하는 혁신을 가장 잘 할 수 있도록 전문성을 높입니다.

**실질**: 우리 본업인 마케팅 컨설팅과 Ad tech 역량을 단단히 하고 화려한 겉모습보다 실질적인 성과를 추구합니다.

**화합**: 다름을 인정하되 서로 존중하고 합심해 함께 목표를 이뤄갑니다.

**고객**: 고객의 니즈 충족과 문제 해결을 위해 치열하게 고민하고 새로운 고객 경험을 제시합니다.

**역량**: 고객의 문제를 해결하고 고객이 원하는 혁신을 가장 잘 할 수 있도록 전문성을 높입니다.

**실질**: 우리 본업인 마케팅 컨설팅과 Ad tech 역량을 단단히 하고 화려한 겉모습보다 실질적인 성과를 추구합니다.

**화합**: 다름을 인정하되 서로 존중하고 합심해 함께 목표를 이뤄갑니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

플레이디 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

웹기획/PM/웹마케팅 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 채용 과정은 평이하고 무난했습니다. 분위기도 좋게 이끌어주셨고 약간 이해 안간다는 제스처는 있었지만 그런대로 통과했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 광고 대행사에 지원하게 됐나요?? Q2. 솔루션을 사용해보고 써본 경험이 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 꼬리 물기 질문이 지속적으로 들어왔습니다. 하지만 잘 준비한다면 큰 무리 없이 대답이 가능해 보입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

채용 과정은 평이하고 무난했습니다. 분위기도 좋게 이끌어주셨고 약간 이해 안간다는 제스처는 있었지만 그런대로 통과했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 광고 대행사에 지원하게 됐나요??

Q2. 솔루션을 사용해보고 써본 경험이 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

꼬리 물기 질문이 지속적으로 들어왔습니다. 하지만 잘 준비한다면 큰 무리 없이 대답이 가능해 보입니다.

