# 플랜텍_2024_ver. Report

## 재직자가 본 플랜텍

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

플랜텍 분석리포트 2024 ver.

플랜텍

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 제철 및 산업설비 전문 엔지니어링

제철 및 산업설비 전문 엔지니어링

**경쟁사**: 진흥기업HD현대마린솔루션동문건설

진흥기업

HD현대마린솔루션

동문건설

엔지니어링 100.0 %

2024.07.22

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 75점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

75점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "휴가를 권장한다""일을 하면서 성장하고 있음을 느낀다"

"휴가를 권장한다"

"일을 하면서 성장하고 있음을 느낀다"

**부정적평가**: "주말 출근이 있다""부서마다 다르지만 야근도 자주 있다"

"주말 출근이 있다"

"부서마다 다르지만 야근도 자주 있다"

1989년에 설립된 플랜텍은 토목시설물 건설업을 영위하는 기업이다. 기획·설계에서부터 조달, 제작, 시공, 운전 및 AS에 이르기까지 Total Solution Service 체계를 구축하여, 고로개수 등 철강 플랜트 사업을 핵심역량으로 화공, 발전BOP, 배열회수 등 에너지 분야로 그 영역을 넓혀 나가고 있다.

1위 엔지니어링 100.0 % 철강 플랜트, 물류 플랜트

1위

엔지니어링

100.0 %

철강 플랜트, 물류 플랜트

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

플랜텍 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**플랜텍의 사업 개요**: 플랜텍은 철강 및 물류 플랜트 수행 실적과 핵심 역량을 바탕으로 엔지니어링 사업을 운영한다. 플랜텍은 철강, 발전ㆍ환경, 원료처리설비, 수화물 처리시스템, 산업기계 제작 등 다양한 분야에서 활동하고 있으며, 수소경제 시대를 대비해 수소 생산, 유통, 보급 등의 인프라 구축과 신기술 개발에 집중하여 사업을 확장하고 있다. 또한, 플랜텍의 철강 플랜트 부문에서는 포항 6코크스 공장 신설, 광양 4고로 2차개수, 광양 7CGL 신설 등의 프로젝트를 수행했으며, 발전ㆍ환경 부문에서는 LNG 터미널 No.5 저장탱크, 포항 3FINEX 배가스 에너지 회수 설치공사 등을 진행했다. 이와 더불어 물류 플랜트 부문에서는 포항 GTSU #10, 11호기 노후 교체, 포항 원료야드 Silo 신설 반출입 BC 등의 작업을 완료했으며, 수화물 처리 시스템 부문에서는 인천국제공항 3단계 및 3.5단계 수하물처리시설, 인천공항 BHS 유지관리 용역 등을 수행했다. 이외에도 제작ㆍ생산 부문에서는 포항 3제강 STS 정련로 Vessel 제작, 포항 GTSU & 17호기 Main structure 제작 등을 진행했으며, 신사업 부문에서는 포스코 포항제철소 LNG 개질 수소 생산설비 등을 구축했다.

**플랜텍의 판매전략**: 플랜텍의 영업 조직은 플랜트사업1실, 플랜트사업2실, 신사업센터 등으로 나뉘며, 각 조직은 철강, 대외비즈니스, 정비성비즈니스, 수소인프라 등의 영역을 담당한다. 이를 기반으로 플랜텍의 판매는 주로 프로젝트별 입찰 또는 수의계약 방식을 통해 이루어지며, 대부분 현금 또는 전자어음으로 회수된다. 또한, 플랜텍의 수주 전략은 고객의 기술 사양에 맞춘 주문품 위주의 수주-설계-제작-판매 과정으로 구성되며, 납기와 품질을 최우선으로 공정관리 및 사후관리시스템을 운영해 고객의 요구를 충족시키고, 원가절감 및 생산성 향상을 통해 가격 경쟁력을 확보하는 데 중점을 둔다. 2023년 주요 수주 상황으로는 삼척 벨트 컨베이어 시스템, 광양 4고로 2차 개수, 포항 6코크스 신설 이동기기 내자설비 등이 포함되며, 인천국제공항 4단계 T2 수하물처리시설 확장사업, 포스코HY클린메탈 공장 건설 등도 주요 수주 내역에 포함된다. 이처럼 플랜텍은 주요 매출처와의 안정적인 거래를 통해 꾸준한 매출 성장을 이루고 있으며, 다양한 수주 전략과 영업 조직을 통해 고객의 요구에 부응하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

플랜텍 분석리포트 2024 ver.

#특성 #경쟁우위요소

**엔지니어링 산업의 특성 및 플랜텍의 특성**: 엔지니어링 산업의 특성상 지식서비스와 기계설비, 건설 등 제조업이 융합된 산업으로서 기술 혁신을 통해 고부가가치화와 시장 확대에 기여한다. 플랜텍의 철강 산업은 성숙기에 들어와 있으며, 경쟁이 치열하고 성장 속도가 낮아 불리한 산업 위험 요인이 존재한다. 이와 더불어, 국내외 경기 변동에 민감하게 반응하며, 특히 세계 경제동향에 많은 영향을 받는다. 또한, 철강 플랜트 사업은 주요 고객인 포스코의 신규 사업 투자 계획 및 각종 설비 노후화에 따른 교체 수요로 시장이 형성되고 있다. 이러한 상황에서 플랜텍은 제철 정비 및 설비 공급을 통해 역량을 키워왔으며, 수행실적과 노하우가 축적된 철강 설비 사업에 집중하고 있다. 성공적인 수행실적과 우수한 인적 자원을 기반으로 철강 설비 전반을 아우르는 전문성을 확보하고 있으며, 석탄화력 발전 플랜트로의 사업 확장을 위해 노력하고 있다.

**플랜텍의 경쟁우위요소**: 플랜텍은 고객관리를 위한 다양한 정책을 통해 품질경영 체계를 구축하고, 고객만족도 향상 활동을 적극적으로 추진하고 있다. 또한, 단계별 외부 고객만족도 조사와 내부 고객만족도 조사를 통해 문제점을 파악하고 개선안을 설정하여 고객에게 피드백을 제공한다. 이와 더불어 플랜텍은 ISO9001 품질경영시스템의 최신 요구사항을 반영하여 지속적인 시스템 개선 활동을 하고 있으며, 품질관리 전산 인프라를 구축하여 체계적이고 효율적인 관리를 실현하고 있다. 또한, 플랜텍은 부적합 관리시스템, 시정조치 관리시스템, 실패사례 관리시스템을 통해 제품 및 서비스에 대한 불만족 발생 시 즉각적인 대응이 가능하다. 이외에도 플랜텍은 EPC 산업의 핵심 역량인 지식과 노하우를 체계화하여 지속 성장 기반을 구축하였으며, 지식경영시스템을 통해 지식을 축적, 공유 및 활용하고 있다. 뿐만 아니라 플랜텍은 철강, MHS, 조선 등 다양한 분야에서 총 57건의 특허를 보유하고 있으며, 환경법규를 준수하고 환경오염 방지를 위한 지속적 개선 활동을 추진하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

플랜텍 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 제철 및 산업설비 전문 엔지니어링

**매출액**: 6,793억

**영업이익**: 316억

**현황**: 수소 인프라 구축을 통해 광양시 감사패 수상

진흥기업  대표사업 건설업 매출액 7,594억 영업이익 517억 현황 국토부 상호협력평가에서 3년 연속 최우수 기업체로 선정
HD현대마린솔루션  대표사업 선박 및 발전 전문 엔지니어링 매출액 1조 4,305억 영업이익 2,015억 현황 AI 해운물류 스타트업인 '씨벤티지'에 전략적 지분 투자

진흥기업

**대표사업**: 건설업

**매출액**: 7,594억

**영업이익**: 517억

**현황**: 국토부 상호협력평가에서 3년 연속 최우수 기업체로 선정

HD현대마린솔루션

**대표사업**: 선박 및 발전 전문 엔지니어링

**매출액**: 1조 4,305억

**영업이익**: 2,015억

**현황**: AI 해운물류 스타트업인 '씨벤티지'에 전략적 지분 투자

그 외 경쟁사 동문건설 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

플랜텍 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Highest value Engineering Solution Provider 최고의 엔지니어링 솔루션을 제공하는 기업

Highest value Engineering Solution Provider

최고의 엔지니어링 솔루션을 제공하는 기업

**경영이념**: 플랜텍은 고객 가치를 창출하고 행복한 삶을 추구한다

플랜텍은 고객 가치를 창출하고 행복한 삶을 추구한다



**핵심가치**: 안전 안전하게 작업하고 행동한다창의 깊이있게 이론과 아이디어를 창출한다도전 패기있게 주도적으로 추진한다화합 편안하게 대화하고 협력한다

**안전**: 안전하게 작업하고 행동한다

**창의**: 깊이있게 이론과 아이디어를 창출한다

**도전**: 패기있게 주도적으로 추진한다

**화합**: 편안하게 대화하고 협력한다

**안전**: 안전하게 작업하고 행동한다

**창의**: 깊이있게 이론과 아이디어를 창출한다

**도전**: 패기있게 주도적으로 추진한다

**화합**: 편안하게 대화하고 협력한다

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

플랜텍 분석리포트 2024 ver.

1 전문성
2 책임감
3 소통
4 협력

1

전문성

2

책임감

3

소통

4

협력

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

플랜텍 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

시공/현장/감리/공무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 제 이야기를 들어주려 하고, 이해해주려 함.1대 다주 면접이었고 면접시간 2~30분이었음.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 진짜 이 회사에 오고 싶은 이유가 무엇인가? Q2. 직상생활 중 현장 생활이 길어져도 괜찮은가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기에서 진실되게 말을 하면 잘 될 것이라고 봄.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 제 이야기를 들어주려 하고, 이해해주려 함.1대 다주 면접이었고 면접시간 2~30분이었음.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 진짜 이 회사에 오고 싶은 이유가 무엇인가?

Q2. 직상생활 중 현장 생활이 길어져도 괜찮은가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기에서 진실되게 말을 하면 잘 될 것이라고 봄.

