# 플래티어_2024_ver. Report

## 어떤 기업일까?

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

플래티어 분석리포트 2024 ver.

플래티어

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**경쟁사**: 삼성SDS원티드랩

삼성SDS

원티드랩

이커머스 72.8 %
디지털 전환 20.7 %
AI 마테크 6.5 %

2005년 설립된 플래티어는 디지털 플랫폼 솔루션 전문 기업으로, 이커머스 솔루션(ECS)와 통합 디지털 전환(IDT) 사업부문을 운영하고 있다. 특히 플래티어는 AI 기반 개인화 마테크 플랫폼 솔루션 '그루비'를 통해 통합 솔루션 제공에 박차를 가하고 있다.

1위 이커머스 72.8 % 종합몰/전문몰/리뉴얼 등 기업형 맞춤 제작, 자사몰 구축을 지원하는 D2C 이커머스 솔루션
2위 디지털 전환 20.7 % 기업의 디지털 전환과 디지털 혁신을 위한 데브옵스 플랫폼 및 ITSM/ESM 솔루션, 플랫폼 구축에 필요한 SW툴체인 라이선스
3위 AI 마테크 6.5 % 개인화 마케팅을 지원하는 AI/빅데이터 기반의 SaaS형 마테크 솔루션

1위

이커머스

72.8 %

종합몰/전문몰/리뉴얼 등 기업형 맞춤 제작, 자사몰 구축을 지원하는 D2C 이커머스 솔루션

2위

디지털 전환

20.7 %

기업의 디지털 전환과 디지털 혁신을 위한 데브옵스 플랫폼 및 ITSM/ESM 솔루션, 플랫폼 구축에 필요한 SW툴체인 라이선스

3위

AI 마테크

6.5 %

개인화 마케팅을 지원하는 AI/빅데이터 기반의 SaaS형 마테크 솔루션

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

플래티어 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #제품 서비스

**플래티어의 사업개요**: 플래티어는 이커머스, AI 마테크, 디지털 전환 분야에서 전문 플랫폼 솔루션을 제공하는 B2B 소프트웨어 기업이다. 이커머스 부문에서는 맞춤형 종합몰 및 전문몰 구축을 지원하며, D2C 솔루션 '엑스투비(X2BEE)'를 통해 자사몰 구축을 돕는다. 대형 유통사, 제조사, 금융기관 등 다양한 고객층을 보유하고 있으며, 고객층이 지속적으로 확대되고 있다. AI 마테크 솔루션 '그루비(groobee)'는 AI와 빅데이터를 활용하여 개인화 마케팅을 지원하며, 300여 개 고객사의 경험을 바탕으로 효과적인 마케팅을 구현한다. 디지털 전환 부문에서는 맞춤형 SW툴체인과 ITSM, ESM 솔루션을 통해 고객의 디지털 혁신을 지원하고 있으며, 고객군이 점점 넓어지고 있다. 향후 플래티어는 '그루비'의 고객 행동 데이터를 활용하여 D2C 기업 고객을 위한 고객데이터플랫폼(CDP)을 출시할 전망이다. 이 플랫폼은 데이터 기반의 통합 마케팅과 효율적인 타겟 광고를 지원하며, 개인정보 보호 흐름 속에서도 유용할 것으로 기대된다.

**플래티어의 주요제품 및 서비스 현황**: 플래티어는 이커머스 부문에서는 맞춤형 플랫폼 구축과 운영을 지원하며, '엑스투비(X2BEE)'를 통해 자사몰을 빠르고 유연하게 구축하고 있다. 이 솔루션은 헤드리스 커머스와 마이크로서비스 구조를 기반으로 하며, AI 기반의 개인화 마케팅, 글로벌 운영 지원, 다양한 UI/UX 형태 및 채널 확장 기능을 제공한다. 또한, '엑스투비 NFT'는 NFT 발행 및 관리를 통해 브랜드 로열티를 강화한다.AI 마테크 부문에서는 '그루비(groobee)' 솔루션을 활용하여 고객 데이터의 수집, 분석, 추천, 메시징을 자동화하며 개인화 마케팅을 지원한다. 디지털 전환 부문에서는 데브옵스, ITSM, ESM 솔루션을 통해 고객의 디지털 혁신을 지원한다. 데브옵스는 자동화된 협업 프로세스를 제공하며, ITSM과 ESM 솔루션은 Jira Service Management를 기반으로 하여 고객 맞춤형 기능과 서비스를 제공하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

플래티어 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**이커머스 분야의 현황**: 플래티어의 이커머스 부문은 전자상거래 플랫폼을 전문적으로 구축하고 운영하고 있다. 전자상거래는 상품 거래를 넘어서 교육, 진단, 예약 등 다양한 비대면 서비스 거래를 포함한다. 1994년 아마존의 온라인 책 판매를 시작으로, 모바일 혁명과 IT 기술의 발전에 따라 이커머스는 단순 거래 사이트를 넘어 종합 플랫폼으로 자리 잡았다. 스마트폰 보급과 코로나19로 인해 이커머스는 급성장하였으며, 2017년부터 2023년까지 온라인 쇼핑 거래액은 연평균 15.8% 성장했고, 모바일 쇼핑 거래액은 같은 기간 동안 연평균 21.2% 증가했다. 현재 경쟁 상황은 소수의 종합몰과 오픈마켓 업체가 시장을 지배하고 있으며, 알리익스프레스, 테무 등 저가 중국 플랫폼의 진출로 경쟁이 심화되고 있다. 또한, 오픈마켓의 가격 주도권과 유통비용 상승으로 자사몰 구축이 활발해지며, D2C 방식의 자사몰이 성장하고 있다. 플래티어는 주요 종합몰 및 오픈마켓 프로젝트에서 경쟁하며, D2C 시장의 확대에 따라 NHN커머스, 카페24와 같은 중소형 사업자와의 경쟁 가능성도 존재한다.

**AI 마테크 분야의 현황**: AI 마테크 부문은 생성형 AI의 급격한 발전에 주목하고 있다. 2022년 ChatGPT의 출현 이후 생성형 AI는 텍스트, 이미지, 비디오 등 다양한 데이터 영역에서 기존 기술을 뛰어넘었다. IDC의 조사에 따르면, 아태지역 CMO의 38%가 생성형 AI를 사용 중이며, 이는 마케팅 업무의 자동화를 촉진하고 있다. Chiefmartec.com의 보고서에 따르면 2023년에는 전세계 마테크 솔루션이 13,080개로 6개월 만에 18.5% 증가했으며, 이 중 73%는 AI 기반 툴이다. 가트너는 2026년까지 기업의 생성형 AI 도입 비율이 80%에 이를 것으로 예측하며, 매킨지는 마케팅과 SW 개발 분야에서의 효과를 강조했다. 특히, 미국 B2B 마테크 시장은 2020년부터 2024년까지 연평균 15.7% 성장할 것으로 보이며, 2024년에는 약 85억 1천만 달러에 이를 것으로 예상된다. 이처럼 마테크는 광고와 콘텐츠 마케팅 등 다양한 분야로 확장되며, 향후에도 강력한 성장세를 보일 것으로 전망된다.

**디지털 전환 분야의 현황**: 디지털 전환 부문은 글로벌 시장의 급속한 성장이 두드러지게 나타난다. 마켓앤마켓에 따르면, 2023년 디지털 전환 시장 규모는 약 6,955억 달러로, 2030년에는 3조 1,449억 달러에 이를 것으로 예상되며, 연평균 24.1% 성장할 것으로 보인다. 데브옵스와 애자일 컨설팅만 제공하는 일부 IT 컨설팅 회사와는 달리, 플래티어는 IT인프라의 기간망에 해당하는 데브옵스 및 협업 플랫폼의 컨설팅부터 구축, 운영, 기술 지원까지 전방위적인 턴키 솔루션을 제공하는 유일한 기업이다. 플래티어는 Atlassian의 Jira와 Confluence 솔루션을 포함해 국내에서 50% 이상의 판매 매출을 기록하며, 다양한 글로벌 벤더의 솔루션을 제공하고 있다. 디지털 전환 플랫폼은 IT 인프라의 핵심 요소로, 구축 후 고객의 요구에 따라 지속적인 수정과 재구축이 필요하다는 특성이 있다. 이러한 과정은 대략 10년 이상 소요되며, 이는 플래티어가 안정적인 매출 기반을 확보할 수 있게 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

플래티어 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 333억

**영업이익**: -45억

**현황**: 24년 상반기 솔루션 사업 매출 36.5억원 돌파

삼성SDS 분석리포트 대표사업 컴퓨터 프로그래밍 서비스업 매출액 13조 2,768억 영업이익 8,082억 현황 ‘REAL Summit 2024' 개최
원티드랩  대표사업 응용 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 397억 영업이익 16억 현황 일본 IT 기업 라프라스에 투자하며 日시장 공략

삼성SDS

분석리포트

**대표사업**: 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

**매출액**: 13조 2,768억

**영업이익**: 8,082억

**현황**: ‘REAL Summit 2024' 개최

원티드랩

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 397억

**영업이익**: 16억

**현황**: 일본 IT 기업 라프라스에 투자하며 日시장 공략

그 외 경쟁사 솔리데오시스템즈, 아이엘포유 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

플래티어 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 플랫폼, 그 이상의 가치를 만드는 기업

플랫폼, 그 이상의 가치를 만드는 기업

**핵심가치**: 전문성 신뢰 소통 도전 성장

**전문성**: 

**신뢰**: 

**소통**: 

**도전**: 

**성장**: 

**전문성**: 

**신뢰**: 

**소통**: 

**도전**: 

**성장**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

플래티어 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

웹개발 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다 면접이고, 전공 기초 지식 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 업무 중 상대방과 의견이 다를 때 어떻게 관철시킬 건가요?  Q2. 새로운 기술을 습득한 경험에 대해 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적인 전공 지식을 묻는 질문이 많았습니다. 면접 난이도가 높지 않으니, 기본에 충실해 준비하시면 될 것 같습니다!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다 면접이고, 전공 기초 지식 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 업무 중 상대방과 의견이 다를 때 어떻게 관철시킬 건가요?

Q2. 새로운 기술을 습득한 경험에 대해 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적인 전공 지식을 묻는 질문이 많았습니다. 면접 난이도가 높지 않으니, 기본에 충실해 준비하시면 될 것 같습니다!

