# 피에스케이_2023_ver. Report

## 재직자가 본 피에스케이

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

피에스케이 분석리포트 2023 ver.

피에스케이

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 반도체 제조용 기계 제조업

반도체 제조용 기계 제조업

**경쟁사**: 램리서치매뉴팩춰링코리아히타치(일본)

램리서치매뉴팩춰링코리아

히타치(일본)

**STRENGTH**: 스트립 장비 분야 세계 ‘리더’ 글로벌 경쟁력

**WEAKNESS**: 주력 제품 PR 스트립의 높은 매출 의존도

**OPPORTUNITY**: 2022년 소부장 으뜸기업 선정 등 정부 지원

**THREAT**: 특허 등 해외 기업 견제에 취약한 국내 반도체 공급망

반도체 공정장비류 외 69.3 %
부품 및 용역수수료 외 30.7 %

2023.08.03

88점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 93점
연봉/복지 88점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 91점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

93점

연봉/복지

88점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

91점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "높은 초봉, 좋은 사람들, 좋은 교육 프로그램, 나쁘지 않은 복지""부바부지만 대부분 눈치보지 않고 칼퇴""동호회 활동 시 동호회비 지원"

"높은 초봉, 좋은 사람들, 좋은 교육 프로그램, 나쁘지 않은 복지"

"부바부지만 대부분 눈치보지 않고 칼퇴"

"동호회 활동 시 동호회비 지원"

**부정적평가**: "워라밸은 없음""통근버스 없음""초과근무비 없음, 성과금 줄 때도 있고 아닐 때도 있다고 함"

"워라밸은 없음"

"통근버스 없음"

"초과근무비 없음, 성과금 줄 때도 있고 아닐 때도 있다고 함"

PSK는 반도체 제조공정인 플라즈마 dry strip(감광액 제거기 분야)에서 세계 시장점유율 1위를 유지하고 있는 글로벌 기업이다.

1위 반도체 공정장비류 외 69.3 % Wafer Fabrication Equipment: Dry Strip, Dry Cleaning, New Hard Mask Strip, Wafer edge clean, Etch Back, Power Device Etch 등
2위 부품 및 용역수수료 외 30.7 % 부품 및 용역수수료

1위

반도체 공정장비류 외

69.3 %

Wafer Fabrication Equipment: Dry Strip, Dry Cleaning, New Hard Mask Strip, Wafer edge clean, Etch Back, Power Device Etch 등

2위

부품 및 용역수수료 외

30.7 %

부품 및 용역수수료

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

피에스케이 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**2025년 반도체 장비 세계 10위 달성 목표**: 피에스케이는 설립 이후 세계 1위 제품들을 지속적으로 확대하여 '종합 프로세스 장비의 글로벌 리더', '2025년 반도체 장비 세계 10위'를 목표로 발전해 나가고 있다. 다양한 장비와 솔루션을 메모리, 로직, 파운드리, 이미지센서, 전력반도체 등 전 세계 제조사들에게 제공하며 최첨단 반도체 제조에 기여하고 있다. 대한민국 본사를 거점으로, 전 세계 반도체 생산 고객들이 위치한 곳에 해외거점을 두고 있다. 지역별로 보면 국내 본사에서는 반도체장비를 제조, 판매 및 부품 판매, 기술서비스를 총괄하고 있다. 해외에는 미국, 아일랜드 지역과 대만 및 싱가포르 등 동남아시아 지역, 중국 지역, 일본 지역의 반도체장비 분야 마케팅, 부품판매, 기술서비스를 담당하는 5개의 해외 현지법인과 5개의 해외 지점이 운영되고 있다. 이러한 글로벌 네트워크는 고객 VOC에 신속하게 대응하고 기술서비스가 가능하도록 한다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

피에스케이 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**판교에 R&D센터 짓고 '에치 시장' 공략**: 피에스케이는 '에치(Etch) 시장'을 미래 신사업으로 보고 있다. 에치 공정은 표면에 달라붙은 감광막이 없는 하부막을 제거해 필요한 패턴만 남기는 과정이다. 피에스케이는 최근 국산화한 베벨 에치 장비를 시작으로 메인 공정에 들어가는 에치 장비를 개발하기 위한 연구개발을 강화하고 있다. 에치 장비는 반도체 장비 중 노광공정 다음으로 큰 시장 규모를 갖고 있다. 이를 위해 판교 제2테크노벨리에 15층 규모의 통합 R&D캠퍼스를 짓고 있다. 모기업인 피에스케이홀딩스와 총 825억원을 투자해 2024년 완공 예정이다. 피에스케이 대표는 "판교 R&D 센터를 기점으로 좋은 인력을 확보하고 기존의 플라스마 기술을 이용한 필름 제거 기술부터 필름 증착 공정 등에 활용되는 새로운 장비를 끊임없이 개발해나갈 계획"이라며, "신사업 진출을 통해 2025년 매출 1조원을 달성하겠다"고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

피에스케이 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 베벨 에치 국산화· 정부와 반도체 인력양성 관련 MOU 체결

**사업성과**: · 2022년 코스닥 글로벌 세그먼트 기업 선정·  Valued Supplier Award 수상

· 베벨 에치 국산화

· 정부와 반도체 인력양성 관련 MOU 체결

· 2022년 코스닥 글로벌 세그먼트 기업 선정

·  Valued Supplier Award 수상

**사업내용**: · SK하이닉스 수주 기대· MASS 리플로우 기술&대형 반도체 수요에  주가 상승

**사업성과**: · Distinguished Supplier 선정

· SK하이닉스 수주 기대

· MASS 리플로우 기술&대형 반도체 수요에  주가 상승

· Distinguished Supplier 선정

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

피에스케이 분석리포트 2023 ver.

**베벨 에치 국산화**: 피에스케이는 최근 미국의 세계적인 장비기업 램리서치가 독점하던 베벨 에치를 국산화하는 데 성공했다. 베벨 에치(Bevel Etch)는 반도체 웨이퍼(기판) 둥근 가장자리 부분을 화학 약품 등으로 남기고 나머지는 제거하는 장비다. 웨이퍼 가장자리는 물리적·화학적 제어가 어려워 반도체 수율(결함이 없는 합격품 비율)에 영향을 미치는데 이 장비가 반도체 수율 개선에 도움을 준다. 피에스케이 관계자는 "과거 베벨 에치는 반도체 공정에서 핵심 장비가 아니었지만 반도체 고집적화로 칩당 단가가 높아지면서 수율과 함께 갈수록 중요성이 커지고 있는 장비"라며, "2022년엔 SK하이닉스 양산 부문 초도 매출이 발생했고, 삼성전자에도 해당 장비를 납품하는 데 성공했다"고 말했다.

**정부와 반도체 인력양성 관련 MOU 체결**: 산업통상자원부는 삼성전자, SK하이닉스, 동진쎄미켐, PSK, FTS, 실리콘마이터스, 반도체협회 등 반도체 업계와 산학협력 인력양성 생태계 조성을 위해 ‘반도체 산학협력 4대 인프라에 관한 MOU’를 체결했다.이를 통해 반도체 아카데미 설립 협력, 한국형 SRC 운영 협력, 한국형 IMEC 운영 협력, 소부장 계약학과 신설 협력 등 4대 인프라를 약속했다. 반도체협회가 제2판교에 설립·운영하고, 반도체 기업이 강사·교과과정·장비지원, 반도체 대학원과 연계하여 정부·기업 공동으로 10년간 3,500억원 규모의 R&D 과제 지원 등의 내용이 포함되었다. 또한 반도체 기업의 유휴·중고장비를 집적하여 양산현장과 비슷한 환경에서 실무형 인력양성 및 연구개발을 추진하고 정부는 기업의 장비기증시, 세액공제 혜택을 부여하여 운영 활성화 등을 약속했다.

****: 

****: 

**2022년 코스닥 글로벌 세그먼트 기업 선정**: 코스닥시장의 블루칩 기업들을 선별한 '코스닥 글로벌' 세그먼트 제도가 공식 출범했다. 코스닥은 그간 '평균의 함정'에 빠져서 고질적인 저평가를 벗어나지 못했다는 점에 착안해서, 우수한 코스닥기업들을 모아 지수를 만들고 프리미엄도 누릴 수 있게 시장을 새로 설계했다. 코스닥 글로벌 세그먼트 편입 기업의 시가총액 합계는 78조원으로, 코스닥시장 전체 시총의 23%를 차지한다. 편입된 51개사의 평균 시총은 코스닥 평균의 9배에 달하는 1조5천억원 수준이다. 섹터는 반도체(15사), 서비스·콘텐츠(14사), 제약·바이오(11사), 제조업(11사) 등으로 고르게 분포돼 있다. 이중 피에스케이는 반도체 분야로 편입되었다. 코스닥 글로벌 세그먼트 편입기업들은 시장평가와 재무적인 측면에서 우수하고 특정 업종에 편중되지 않았으며, 소수 종목으로도 시장 전체를 대표할 수 있다는 게 거래소 측 설명이다.

**Valued Supplier Award 수상**: 피에스케이(이하 PSK)가 22년 Intel EPIC Award에서 품질 부문의 Valued Supplier Award 수상했다. PSK는 인텔의 전세계 수천 개의 공급업체 중 2022년 EPIC Valued Award를 수상한 12개 회사 중 하나로 뽑힌 것이다. 또한 2022년 EPIC Award 전체 44개사 대한민국 회사는 PSK와 대원산업이 유일하다. 인텔의 EPIC Award에서 부여하는 세가지 등급 중 Valued는 특정 분야에서 탁월한 공헌을 했을 뿐만 아니라 인텔에 긍정적인 영향을 미친 회사에게 수여된다. PSK는 Quality, Technology Development, Service 세가지 부분에서 높은 점수를 받았으며, 특히 장비 Quality와 회사의 Quality를 모두 인정 받았다. 이는 PSK가 지향하고 있는 프로세스와 시스템에 의한 생산 및 경영이 글로벌 고객사에도 통한다는 것을 의미한다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

피에스케이 분석리포트 2023 ver.

**SK하이닉스 수주 기대**: 최근 반도체 후공정 장비주가 급등하고 있다. 대만 TSMC, SK하이닉스 등 대형 반도체 업체에 장비를 공급할 수 있다는 기대감이 주가 급등의 배경이다. 업계에 따르면 피에스케이의 MASS 리플로우는 SK하이닉스에 공급될 가능성이 점쳐지고 있다. 피에스케이는 국내외 반도체 조립·테스트 아웃소싱(OSAT) 업체 및 삼성전자 등을 주요 고객으로 하고 있는 반도체 후공정 장비업체로 꼽힌다. SK하이닉스는 최근 인공지능(AI)에 사용되는 고대역폭 메모리(HBM) 반도체 사업을 강화하고 있는데, 이 반도체 제조에 MASS 리플로우가 필요하기 때문이다. 이 외에도 국내 메모리 업체와 대만 등 글로벌 OSAT 업체들의 후공정 설비투자(CapEx) 증가에 따라, 2023년 영업이익이 호조를 보일 것이란 전망도 나온다.

**MASS 리플로우 기술&대형 반도체 수요에  주가 상승**: 한국거래소에 따르면, 피에스케이 주식이 23년 7월 13일 오후 6시에 시간외 거래에서 종가 대비 3.06% 상승한 2만3,600원에 거래를 마쳤다고 전했다. 피에스케이는 MASS 리플로우 기술을 사용하여 반도체 후공정 장비를 제조하는 기업으로, 대형 반도체 업체에 공급 기대로 주가가 상승 중이다. 이 기술은 열과 압력을 활용하여 제조되며, SK하이닉스에도 공급될 가능성이 있어 시장에서 주목받고 있다. 최근 반도체 후공정 장비 업종 전반에 긍정적인 흐름이 이어지고 있으며, 국내외 반도체 조립·테스트 아웃소싱(OSAT) 업체의 후공정 설비투자가 증가하고 있다. 이로 인해 피에스케이의 2023년 영업이익 전망이 호조를 보일 것으로 전망된다. 피에스케이는 반도체 후공정 장비를 제조하며 ASE, Amkor, 네패스 등의 OSAT 기업과 삼성전자를 고객으로 보유하고 있다. 주력 장비 중 Descum과 Reflow의 매출 비중이 높아, 향후 TSV 기술과 함께 시장에서 더 큰 성장이 기대 중이다. ESG 이슈로 Fluxless Reflow 장비가 재평가되면서 매출 증가도 이뤄지고 있으며, Descum 장비도 TSV 공정 확대에 따른 수혜로 매출이 상승하고 있다.

****: 

****: 

**Distinguished Supplier 선정**: 피에스케이 (이하 PSK)가 2022년 Intel EPIC Award에 품질 부문의 Valued Supplier Award 수상에 이어 2023년에는 Intel의 기대치를 지속적으로 초과달성하여 Distinguished Supplier로 선정됐다. Intel의 EPIC(Excellence, Partnership, Inclusion, Continuous Improvement) Award는 Outstanding, Distinguished, Valued 세가지 등급으로 시상한다. 이 중 Distinguished는 지속적으로 Intel의 기대치를 초과 달성하는 회사에게 수여된다. 전 세계 수천 개의 Intel Supplier 중 EPIC Supplier Program에 참여할 자격이 있는 Supplier는 수백 개에 불과하며, Distinguished Supplier Award는 모든 성과 기준에서 일관된 수준의 높은 성과를 인정 받은 두 번째로 높은 상이다. PSK는 앞으로도 Intel의 가치를 준수하여 탁월함과 고객지향, 지속적인 품질 개선에 대하여 모범적인 모델이 되어 세계적으로 인정받는 산업 리더로서의 입지를 더욱 굳건히 할 것이라고 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

피에스케이 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 특수 목적용 기계 제조업

**매출액**: 4,609억

**영업이익**: 918억

**현황**: 23년 Intel EPIC Award에 Distinguished Supplier 선정

램리서치매뉴팩춰링코리아  대표사업 반도체 제조용 기계 제조업 매출액 7,199억 영업이익 471억 현황 한국서 반도체 장비 생산 1만호기 돌파
히타치하이테크코리아  대표사업 반도체 제조장치, 산업자동화기계 등 상품 종합 도매업 매출액 1,482억 영업이익 390억 현황 반도체 웨이퍼 검사·분석 센터 개소

램리서치매뉴팩춰링코리아

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 7,199억

**영업이익**: 471억

**현황**: 한국서 반도체 장비 생산 1만호기 돌파

히타치하이테크코리아

**대표사업**: 반도체 제조장치, 산업자동화기계 등 상품 종합 도매업

**매출액**: 1,482억

**영업이익**: 390억

**현황**: 반도체 웨이퍼 검사·분석 센터 개소

그 외 경쟁사 맷슨테크놀로지(중국) 등

심층분석 > 종합분석

피에스케이 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 스트립 장비 분야 세계 ‘리더’ 글로벌 경쟁력

**약점**: 주력 제품 PR 스트립의 높은 매출 의존도

**기회**: 2022년 소부장 으뜸기업 선정 등 정부 지원

**위기**: 특허 등 해외 기업 견제에 취약한 국내 반도체 공급망

**강점 스트립 장비 분야 세계 ‘리더’ 글로벌 경쟁력**: 피에스케이는 드라이스트립(감광액 제거기) 장비 세계 1위(점유율 42%) 업체다. 웨이퍼 위에 원하는 반도체를 제작하기 위해 회로 패턴을 그려 넣는 노광공정 후 남은 포토레지스트(PR) 찌꺼기를 제거하는 역할을 한다. 특히 피에스케이는 플라스마로 인한 손상을 최소화해 안정적으로 감광액을 제거하는 기술력을 갖고 있다. 이러한 기술력을 인정받아 2021년 국제반도체장비재료협회(SEMI) ‘미국 반도체 공급망 보고서’ 분석 자료에서 스트립 장비 분야 세계 ‘리더’로 꼽혔다. 각 장비 분야에서 ‘리더’로 선정된 한국기업은 피에스케이가 유일하다. 피에스케이는 삼성전자, SK하이닉스를 비롯해 마이크론 등 세계적인 반도체 기업들을 고객사로 두고 있다. 피에스케이 관계자는 "미국, 대만, 중국, 아일랜드, 일본, 싱가포르 등 6개 국가에 약 30개 거점을 보유하고 있다"며, "국내 반도체 투자가 위축됐던 쿨다운 시기에도 해외 글로벌 기업으로부터 수주를 받고 장비를 납품할 수 있었던 것이 피에스케이의 경쟁력"이라고 설명했다.

강점

스트립 장비 분야 세계 ‘리더’ 글로벌 경쟁력

**약점 주력 제품 PR 스트립의 높은 매출 의존도**: 피에스케이는 반도체 전공정 장비인 PR 스트립의 탁월한 기술력으로 전세계를 기반으로 매출 견인의 큰 역할을 하고 있지만, 현재 피에스케이가 제공하는 4개의 제품(드라이 스트립, 드라이 클리닝, NHM스트립, 엣지클린) 중 PR스트립이 전체 매출의 7-80%를 차지할 정도로 매우 크게 의존하고 있다. 또한 통상적으로 반도체 전공정 장비 공급사는 한국 고객사로의 매출 의존도가 높으며 1분기 또는 2분기 매출이 최대치이고 하반기에는 상대적으로 둔화되는 양상을 보인다. 이는 반도체 장비는 특별히 계절적 경기 변동보다는 반도체 소자업체들의 설비투자 계획에 의해 직접적인 영향을 받기 때문이다. 즉, 메모리 생산라인 투자의 경우 일정 기간에 집중되는 특징을 보이게 되므로, 이 기간에 장비 납품도 집중되는 것이다. 피에스케이는 회계처리랑 공정진행률이 아닌 실제 장비 납품일에 매출을 인식하는 업체이므로, 분기별 매출 기복이 심하게 나타난다. 이러한 수익 구조는 PR 스트립 제조에 큰 영향을 미치는 변수가 하나 발생하면 기업의 전반적인 수익성에 크게 영향을 줄 수 있다.

약점

주력 제품 PR 스트립의 높은 매출 의존도

**기회 2022년 소부장 으뜸기업 선정 등 정부 지원**: 피에스케이는 국내에서 보기 드문 반도체 장비 분야에서 두각을 나타내고 있는 기업으로 2022년 소부장 으뜸기업으로 선정되었다. 특히 해당 해당 분야는 미국, 일본, 유럽 등 글로벌 기업이 이미 선점하고 있던 시장이라는 점에서 더욱 뜻깊다. 이 사업은 소부장 100대 핵심전략기술 분야에서 국내 최고 역량과 미래 성장 가능성을 보유한 기업을 발굴, 글로벌 기업으로 육성하기 위해 마련됐다. 산업통상자원부는 5년간 맞춤형 지원 프로그램을 진행한다. 대상 기업에 R&D 비용 최대 250억원, 기업 부담금 완화, 공공기관 테스트베드 활용 실증 평가 등이 제공된다. 또한 피에스케이는 용인 반도체 클러스터 입주기업에 뽑혔다. 클러스터에 들어오는 회사들은 세금 혜택 등 정부 지원을 받게 된다. 주변 시세보다 저렴한 가격으로 수도권에 생산기지를 세우고 SK하이닉스라는 확실한 수요 기업과 근거리에서 협업할 수 있다는 것도 플러스 요인이다. 피에스케이는 탁월한 기술력에 다양한 정부지원을 통해 더욱 경쟁력 있는 반도체 장비 기술을 발굴할 것으로 기대된다.

기회

2022년 소부장 으뜸기업 선정 등 정부 지원

**위기 특허 등 해외 기업 견제에 취약한 국내 반도체 공급망**: 피에스케이가 베벨 에처 국산화에 성공했지만, 이 분야 1등 기업인 미국 램리서치는 자사 특허를 침해했다고 주장하며 현재 납품이 이뤄지지 않고 있다. 한국이 글로벌 반도체 핵심 제조기지로 부상하며 글로벌 경쟁사들과의 특허 다툼도 치열해지고 있다. 양향자 의원실의 자료에 따르면 램리서치, 어플라이드 머티리얼스(미국), ASML(네덜란드), 도쿄일렉트론(일본) 등 해외 주요 소재·부품·장비(소부장) 기업 6곳의 국내 특허 등록 건수는 2021년 1,552건으로 전년 대비 30.5% 늘었다. 이는 대형 글로벌 기업들이 국내 소부장 기업의 시장 진입을 초기에 막기 위해 무차별 소송을 제기하고 있는 현실을 보여준다. 즉, 해외 기업들의 국내 특허가 급증하는 배경에는 단순히 독자적인 기술을 보호받겠다는 의도가 아니라 국내 반도체 산업의 국산화와 경쟁 기업의 성장을 견제하기 위한 의도가 있다고 볼 수 있다. 이런 양상은 과거부터 이어져 오던 것으로, 삼성전자가 메모리 반도체 세계 1등으로 올라섰을 때도 미국, 일본 기업들의 강한 견제가 들어왔었다. 이러한 불필요한 특허 분쟁을 최소화하기 위해 특허 심사 역량을 강화하고 지원도 보완되어야한다는 것이 업계의 주 의견이다.

위기

특허 등 해외 기업 견제에 취약한 국내 반도체 공급망

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

피에스케이 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 종합 프로세스 장비의 글로벌 리더로 도약

종합 프로세스 장비의 글로벌 리더로 도약

**미션**: 정직과 신뢰에 기반한 정도경영으로 인류사회 공헌

정직과 신뢰에 기반한 정도경영으로 인류사회 공헌



**핵심가치**: 고객중심 인재중시 윤리성 창조적사고 성장과 이익

**고객중심**: 

**인재중시**: 

**윤리성**: 

**창조적사고**: 

**성장과 이익**: 

**고객중심**: 

**인재중시**: 

**윤리성**: 

**창조적사고**: 

**성장과 이익**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

피에스케이 분석리포트 2023 ver.

서류평가
통합역량검사
1차면접
2차면접
건강검진
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

피에스케이 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 인턴

AS/서비스/수리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다면접으로 짧게 진행되었습니다. 인턴이라 그런지 그냥 인성질문만 받았어요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사 지원동기를 말해주세요 Q2. 1분동안 자기 소개를 해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 성실히 묻는 질문에 대답하였급니다. 어렵진 않았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다면접으로 짧게 진행되었습니다. 인턴이라 그런지 그냥 인성질문만 받았어요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사 지원동기를 말해주세요

Q2. 1분동안 자기 소개를 해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

성실히 묻는 질문에 대답하였급니다. 어렵진 않았습니다.

