# 피에이치에이_2024_ver. Report

## 재직자가 본 피에이치에이

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

피에이치에이 분석리포트 2024 ver.

피에이치에이

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 자동차 도어무빙시스템 전문 제조업

자동차 도어무빙시스템 전문 제조업

**경쟁사**: 현대모비스대원정밀공업남양금속

현대모비스

대원정밀공업

남양금속

기타제품 37.5 %
LATCH ASS'Y류 26.7 %
D/MODULE ASS'Y류 21.7 %
HINGE ASS'Y류 14.1 %

2024.07.24

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 78점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

78점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "대구 지역 내에 네임 밸류가 있는 기업이다""복장 자율화이다"

"대구 지역 내에 네임 밸류가 있는 기업이다"

"복장 자율화이다"

**부정적평가**: "의견 제시가 어렵다""보고서 작성이 많다"

"의견 제시가 어렵다"

"보고서 작성이 많다"

1985년 설립된 피에이치에이는 국내 9개 공장과 2개의 연구소를 비롯해, 해외 7개국에 9개 공장과 3개 연구소를 기반으로한 자동차 도어무빙시스템 전문 제조 기업이다. 차량 내부의 안전성을 확보하기 위한 자동차 도어·후드·트렁크 래치나 힌지 등 도어무빙시스템을 주력으로 생산한다.

1위 기타제품 37.5 % Active Hood Lift System 外
2위 LATCH ASS'Y류 26.7 % 자동차용 도아 개폐장치
3위 D/MODULE ASS'Y류 21.7 % 자동차용 도아 개폐장치
4위 HINGE ASS'Y류 14.1 % 자동차용 도아 개폐장치

1위

기타제품

37.5 %

Active Hood Lift System 外

2위

LATCH ASS'Y류

26.7 %

자동차용 도아 개폐장치

3위

D/MODULE ASS'Y류

21.7 %

자동차용 도아 개폐장치

4위

HINGE ASS'Y류

14.1 %

자동차용 도아 개폐장치

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

피에이치에이 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**피에이치에이의 사업 개요**: 피에이치에이는 자동차 부품 제조 기업으로, 국내 13개 및 해외 17개의 관계사를 두고 있다. 피에이치에이의 주요 제품군으로는 DOOR MODULE, LATCH, HINGE, STRIKER, OTHER가 있으며, 자동차 부품 분야에서 안정성을 확보하는 제품들을 제조하고 있다. 한국에서는 '피에이치에이(주)'와 '(주)에이에스티'를 통해 현대, 기아, 르노코리아 등에 부품을 납품하며, 해외에서는 GM, PSA, OPEL 등에 수출한다. 중국에는 태창, 북경, 염성에 각각 법인을 두어 현지 시장에 대응하고 있으며, 북경평화부오기차부건유한공사와 피에이치에이기차기술(태창)유한공사 등을 통해 고객 수요를 창출하고 있다. 이외에도 인도, 체코, 슬로바키아, 미국, 베트남 등에 법인을 두고 있으며, 북미 전기차 시장 확대를 위해 조지아 법인을 새로 설립하였다.

**피에이치에이의 판매 전략**: 피에이치에이의 판매 경로는 OEM 내수, OEM 수출, 직수출로 구분된다. OEM 내수의 경우, 신차 개발 요청을 받고 제품을 개발하여 완성차 업체로부터 승인을 받은 후, 생산 계획에 따라 납품하며 대금 결제는 세금계산서를 발행 후 현금 또는 전자외상매출채권으로 처리된다. OEM 수출도 유사한 절차를 따르며, 납품 대금은 L/C 방식으로 현금으로 수금된다. 또한, 직수출은 매월 제품 주문서 및 선적 요청서를 접수하여 선적하며, 대금은 T/T 방식으로 수금된다. 피에이치에이의 판매 전략은 완성차 업체와 협력하여 제품 개발 단계부터 참여하며, 고객의 요구에 맞는 우수한 제품을 공급하는 것이다. 이와 더불어 피에이치에이는 제품의 양산 능력, 생산성, 개발 능력, 납기 대응력, 품질을 지속적으로 개선하여 고객 만족을 추구하고 있으며, 이를 통해 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

피에이치에이 분석리포트 2024 ver.

#특성 #경쟁력

**자동차 산업의 특성**: 자동차 산업은 국가 경제에 미치는 영향이 크며, 각국이 경쟁을 벌이고 있는 분야다. 자동차는 전방산업인 완성차 제조와 부품산업, 후방산업인 소재 및 전기전자 산업 등에 막대한 영향을 미치기 때문에 각국 정부는 자동차 산업의 부양에 힘쓰고 있다. 자율주행 기술과 전기차 등 첨단 기술이 강조되면서 전통적인 기계부품의 중요성은 감소하고, 전기전자부품 및 소프트웨어의 중요성이 커지고 있다. 팬데믹 이후 공급 차질이 개선되면서 국내 자동차 생산량이 13% 증가한 424만 대를 기록하였으며, 2023년 세계 자동차 판매량도 6.7% 증가하였다. 그러나 경기 침체와 전기차 시장 성장 둔화로 인해 수익성이 감소하고 있으며, 판매 회복은 2025년경에나 가능할 것으로 보인다. 자동차 부품 업계는 품질과 가격 경쟁력 확보가 필수적이며, 수주생산 특성상 외주업체 관리가 중요하다.

**피에이치에이의 경쟁력**: 피에이치에이는 자동차 산업에서 중요한 역할을 수행하는 부품 제조업체로, 자동차 산업의 전반적인 변화와 함께 지속적으로 성장하고 있다. 피에이치에이는 고부가 가치 기술의 중요성이 증대되는 상황에 대응해 미래 기술 개발 및 핵심 역량 확보에 집중하고 있다. 피에이치에이는 수주생산 업종의 특성상 효율적인 외주업체 관리와 내부 자원의 효율성을 제고하여 안정적인 제품 공급을 유지하고 있다. 또한, 완성차업체의 경쟁입찰제와 글로벌소싱 정책으로 인해 품질과 가격경쟁력이 확보되지 않으면 존립이 어려운 상황에서 피에이치에이는 철판 및 주요 자원을 안정적으로 공급받고 있다. 이와 더불어 피에이치에이는 자동차 산업의 미래 기술 개발 및 핵심 역량 확보에 집중하여, 예상되는 사업환경 변화에 대비하고 있다. 이를 통해 글로벌 경기침체와 지정학적 갈등 속에서도 지속적인 성장을 도모하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

피에이치에이 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차 도어무빙시스템 전문 제조업

**매출액**: 1조 1,346억

**영업이익**: 483억

**현황**: 미국 조지아 및 인도 푸네 공장 각각 2024년, 2025년 완공 예정

현대모비스 분석리포트 대표사업 자동차 부품 제조업 매출액 59조 2,544억 영업이익 2조 2,953억 현황 세계 최초로 미국의 이탈경감표준을 충족한 'PBV 에어백' 개발
대원정밀공업  대표사업 자동차용 신품 부품 제조업 매출액 2,939억 영업이익 50억 현황 경주에 준공한 제네시스 시트기능품 전용 공장 준공식 개최

현대모비스

분석리포트

**대표사업**: 자동차 부품 제조업

**매출액**: 59조 2,544억

**영업이익**: 2조 2,953억

**현황**: 세계 최초로 미국의 이탈경감표준을 충족한 'PBV 에어백' 개발

대원정밀공업

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 2,939억

**영업이익**: 50억

**현황**: 경주에 준공한 제네시스 시트기능품 전용 공장 준공식 개최

그 외 경쟁사 남양금속, 우신공업 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

피에이치에이 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 혁신을 통한 가치창조와 인간존중의 경영으로 고객·구성원·사회의 행복을 추구한다.

혁신을 통한 가치창조와 인간존중의 경영으로 고객·구성원·사회의 행복을 추구한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

피에이치에이 분석리포트 2024 ver.

건전한 정신 정직하고 정당한 절차와 방법으로 업무를 수행하며, 겸손하게 행동하는 인재
최고수준의 전문성 분야 최고의 전문능력과 지식을 갖추기 위해 노력하는 인재
소통과 협력 서로를 존중하는 마음으로 열린 자세로 소통하고 시너지 창출을 위해 적극적으로 협력하는 인재
성취를 향한 열정 조직과 자신의 가치 향상을 위해 모든 이렝 열정을 가지고 신바람 나게 일하는 인재

건전한 정신

정직하고 정당한 절차와 방법으로 업무를 수행하며, 겸손하게 행동하는 인재

최고수준의 전문성

분야 최고의 전문능력과 지식을 갖추기 위해 노력하는 인재

소통과 협력

서로를 존중하는 마음으로 열린 자세로 소통하고 시너지 창출을 위해 적극적으로 협력하는 인재

성취를 향한 열정

조직과 자신의 가치 향상을 위해 모든 이렝 열정을 가지고 신바람 나게 일하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

피에이치에이 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편하게 대답할 수 있는 분위기를 만들어 주시고 차량 관련 소프트웨어는 학교에서 쉽게 접할 수 없기 때문에 관련 이론들만 정확히 알고 있으면 합격 가능성이 높아집니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사 제품에 대해 얼마나 알고 있는지 말해주세요. Q2. 자동차 안전을 위한 Autosar에 대해 아는 것들을 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 실무진의 질문의 답변을 잘하는 것이 무엇보다 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편하게 대답할 수 있는 분위기를 만들어 주시고 차량 관련 소프트웨어는 학교에서 쉽게 접할 수 없기 때문에 관련 이론들만 정확히 알고 있으면 합격 가능성이 높아집니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사 제품에 대해 얼마나 알고 있는지 말해주세요.

Q2. 자동차 안전을 위한 Autosar에 대해 아는 것들을 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

실무진의 질문의 답변을 잘하는 것이 무엇보다 중요합니다.

