# 피아이첨단소재_2024_ver. Report

## 재직자가 본 피아이첨단소재

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

피아이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

피아이첨단소재

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: PI 필름 제조업

PI 필름 제조업

**경쟁사**: LG화학SKC삼성SDI

LG화학

SKC

삼성SDI

PI 필름 제조업

2024.07.18

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 82점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

82점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "칼퇴가 가능하다""지하철역과 인접하여 교통이 매우 편리하다""자기계발비를 지원해준다"

"칼퇴가 가능하다"

"지하철역과 인접하여 교통이 매우 편리하다"

"자기계발비를 지원해준다"

**부정적평가**: "조직문화가 수직적이다""성과급이 없다""업무가 많다"

"조직문화가 수직적이다"

"성과급이 없다"

"업무가 많다"

2008년에 설립된 피아이첨단소재는 SKC코오롱PI에서 사명을 변경했고, 폴리이미드 필름 및 관련 가공제품의 연구개발, 생산 및 판매를 주 목적으로 하는 기업이다. PI 필름의 제조를 주요 사업으로 하고 있으며 연간 생산능력 3900t으로 글로벌 PI 필름 시장에서 높은 점유율을 차지하고 있다.

PI 필름 제조업 PI(Polyimide) 필름, 바니쉬, 파우더/성형품 제조 등

PI 필름 제조업

PI(Polyimide) 필름, 바니쉬, 파우더/성형품 제조 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

피아이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**피아이첨단소재 사업개요**: 피아이첨단소재는 PI(Polyimide) 필름, 바니쉬, 파우더/성형품을 주요 사업으로 하고 있다. PI 필름은 높은 강도와 열적 안정성을 지니며 금속을 대체할 수 있는 슈퍼엔지니어링 플라스틱이다. 주력 시장 중 하나는 연성회로기판(FPCB)으로, PI 필름은 유연성과 고성능 집적화에 부합하는 부품으로 사용된다. FPCB 제조 공정에서 필수적으로 사용되는 FCCL은 PI 필름을 동박과 결합해 만든다. 또한, PI 필름을 고온에서 흑연화해 제조한 인조 그라파이트 시트는 높은 열전도성과 얇은 두께로 IT기기와 전장화 자동차의 방열 소재로 주목받고 있다. 이외에도 PI 필름은 디스플레이 분야와 첨단 산업 분야에도 다양한 용도로 사용된다.

**피아이첨단소재 판매전략**: 피아이첨단소재는 FPCB 소재 시장에서 품질과 공급 안정성을 바탕으로 전방 산업 및 상위 업체들과의 영업 활동을 중시하며, 동아시아 지역의 주요 업체를 대상으로 사전 마케팅과 연구 개발을 진행하고 있다. 또한, 전시회 참관, 세미나 활용, 협력업체와의 파트너쉽, 산학협력 및 학술지 홍보 등을 통해 다양한 산업 분야로의 시장 공략을 이어가고 있습니다. PI(Polyimide) 필름이 우주 항공, 전기 절연, Tape 및 공정용, 전기차(EV) 등과 더불어 전기차 산업의 급성장에 따라 배터리 절연 소재와 다양한 전장 부품에 필수적으로 활용되고 있는 상황에서 피아이첨단소재는 수요 증가에 대응하여 고성능 PI 필름 개발과 마케팅 활동을 활발히 전개하며, 제품 품질 향상과 시장 포트폴리오 확대를 통해 지속 가능한 성장을 목표로 하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

피아이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

#PI 필름 산업 #경쟁력

**PI 필름 산업 특성**: PI(Polyimide) 필름 산업은 전자부품으로 사용되는 FPCB 시장을 주요 수요처로 삼고 있으며, 전자산업의 전반적인 경기 변동에 따라 영향을 받고 있다. 또한, PI 필름은 FPCB 외에도 전기 절연용 및 방열 소재로 활용되어 다양한 시장의 수요를 완충하고 있으며, PI 필름은 지속적인 기술 혁신을 통해 점진적으로 고도화되는 동시에 새로운 용도 및 시장을 개척하고 있다. 이와 더불어 PI 필름 산업은 외화로 거래되는 규모가 크기 때문에 환율 변동과 수출입 환경의 영향을 많이 받으므로 매출 통화를 원자재 매입 통화를 통일시키는 방식으로 위험을 분산할 필요가 있다.

**피아이첨단소재 경쟁력**: 피아이첨단소재는 PI(Polyimide) 필름 시장에서 경쟁력을 강화하기 위해 여러 가지 전략을 추구하고 있다. 첫째, 제조원가 절감을 통한 경쟁력 있는 제품 단가 제공을 목표로 꾸준한 공정 개선과 생산성 향상을 추구하고 있다. 둘째, 안정적인 원부재료 공급을 위해 중국 외에 인도, 일본 등의 신규 공급처를 개발하고 있다. 셋째, 다양한 제품 포트폴리오와 생산 유연성을 바탕으로 고객의 다양한 요구에 신속하게 대응하고 있으며, 특히 특수 제품에 대한 빠른 납기를 보장하고 있다. 마지막으로, 연속적이고 일관된 제품 품질과 납기 준수를 통해 고객 신뢰를 구축하여 장기적인 거래 관계를 유지하고 있다. 이러한 전략들을 통해 피아이첨단소재는 PI 필름 시장에서의 선도적인 입지를 확보하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

피아이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: PI 필름 제조업

**매출액**: 2,176억

**영업이익**: -39억

**현황**: 무역의 날 기념식에서 1억달러 수출의 탑 수상

LG화학 분석리포트 대표사업 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업 매출액 55조 2,498억 영업이익 1조 8,523억 현황 국내 민간기업 최대 규모로 풍력단지 재생에너지 구매계약 체결
SKC 분석리포트 대표사업 필름 및 화학 제품 제조업 매출액 1조 5,708억 영업이익 -2,163억 현황 SKC 자회사 앱솔릭스, 미국 정부로부터 1000억원 보조금 확보

LG화학

분석리포트

**대표사업**: 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

**매출액**: 55조 2,498억

**영업이익**: 1조 8,523억

**현황**: 국내 민간기업 최대 규모로 풍력단지 재생에너지 구매계약 체결

SKC

분석리포트

**대표사업**: 필름 및 화학 제품 제조업

**매출액**: 1조 5,708억

**영업이익**: -2,163억

**현황**: SKC 자회사 앱솔릭스, 미국 정부로부터 1000억원 보조금 확보

그 외 경쟁사 삼성SDI 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

피아이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 보유하고 있는 폴리이미드 전문기술 및 성장기반을 활용하여 PI관련 신소재 개발을 통한 종합첨단소재기업을 지향하고, IT중심에서 반도체, 디스플레이, 전기자동차 등으로 영역을 확대 합니다.

보유하고 있는 폴리이미드 전문기술 및 성장기반을 활용하여 PI관련 신소재 개발을 통한 종합첨단소재기업을 지향하고, IT중심에서 반도체, 디스플레이, 전기자동차 등으로 영역을 확대 합니다.

**핵심가치**: Polyimide Leader 미래의 가치가 있는 기술혁신을 선도하는 첨단소재 리더Mobility Provider Device와 사람과 사회의 연결Value Innovation 창조적 사회가치를 제공하는 기업

**Polyimide Leader**: 미래의 가치가 있는 기술혁신을 선도하는 첨단소재 리더

**Mobility Provider**: Device와 사람과 사회의 연결

**Value Innovation**: 창조적 사회가치를 제공하는 기업

**Polyimide Leader**: 미래의 가치가 있는 기술혁신을 선도하는 첨단소재 리더

**Mobility Provider**: Device와 사람과 사회의 연결

**Value Innovation**: 창조적 사회가치를 제공하는 기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

피아이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

도전 도전은 목표 달성을 위해 실패를 두려워하지 않고 새로운 방안과 기회를 모색하여 과감하게 실행하는 것을 의미합니다. 구성원들은 도전적인 목표를 수립하고 이를 달성하기 위한 새로운 아이디어를 제안 및 실행합니다.
패기 패기는 적극적인 자세와 자신감으로 맡은 업무를 책임지고 완수하는 것을 의미합니다. 지시에 의한 수동적 자세가 아니라 생각의 확장을 통해 해결방안을 스스로 고민하며 보유 역량을 총동원하여 목표를 달성합니다.
존중 존중은 고객, 구성원, 사업 파트너 및 주주 등 모든 이해관계자들에게 상호 신뢰와 배려를 바탕으로 소통하고 협력하는 것을 의미합니다. 이해관계자들의 다양한 의견을 이해하고 존중하여 적극적인 소통과 신뢰를 바탕으로 상호 유대관계를 형성합니다.

도전

도전은 목표 달성을 위해 실패를 두려워하지 않고 새로운 방안과 기회를 모색하여 과감하게 실행하는 것을 의미합니다. 구성원들은 도전적인 목표를 수립하고 이를 달성하기 위한 새로운 아이디어를 제안 및 실행합니다.

패기

패기는 적극적인 자세와 자신감으로 맡은 업무를 책임지고 완수하는 것을 의미합니다. 지시에 의한 수동적 자세가 아니라 생각의 확장을 통해 해결방안을 스스로 고민하며 보유 역량을 총동원하여 목표를 달성합니다.

존중

존중은 고객, 구성원, 사업 파트너 및 주주 등 모든 이해관계자들에게 상호 신뢰와 배려를 바탕으로 소통하고 협력하는 것을 의미합니다. 이해관계자들의 다양한 의견을 이해하고 존중하여 적극적인 소통과 신뢰를 바탕으로 상호 유대관계를 형성합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

피아이첨단소재 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1, 2차 구분 없이 한번에 면접이 진행되었습니다. 굉장히 편안한 분위기였고 면접관들도 젠틀했습니다. 전공위주의 질문 보다는 인성관련되서 많이 물어보셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회식이 자주 있을 수 있습니다, 주량이 어떻게 되십니까? Q2. 상사와 트러블이 생기면 어떻게 대처하시겠습니까?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 모난 것 없이 둥근 사람임을 어필하는 점이 중요해 보입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1, 2차 구분 없이 한번에 면접이 진행되었습니다. 굉장히 편안한 분위기였고 면접관들도 젠틀했습니다. 전공위주의 질문 보다는 인성관련되서 많이 물어보셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회식이 자주 있을 수 있습니다, 주량이 어떻게 되십니까?

Q2. 상사와 트러블이 생기면 어떻게 대처하시겠습니까?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

모난 것 없이 둥근 사람임을 어필하는 점이 중요해 보입니다.

