# 피에스케이_2024_ver. Report

## 재직자가 본 피에스케이

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

피에스케이 분석리포트 2024 ver.

피에스케이

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 반도체 전공정 장비 제조업

반도체 전공정 장비 제조업

**경쟁사**: 램리서치매뉴팩춰링코리아히타치하이테크코리아

램리서치

매뉴팩춰링코리아

히타치

하이테크코리아

제품 62.7 %
기타 37.3 %

2024.07.22

88점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 93점
연봉/복지 88점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 91점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

93점

연봉/복지

88점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

91점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "초봉이 높다.""연차 사용이 자유롭다.""정시퇴근이 가능하여 워라밸이 좋다."

"초봉이 높다."

"연차 사용이 자유롭다."

"정시퇴근이 가능하여 워라밸이 좋다."

**부정적평가**: "방진복 입고 렌치 돌리는 것이 힘들다.""통근버스를 운영하지 않으며, 사원이 많아 주차하기 힘들다."

"방진복 입고 렌치 돌리는 것이 힘들다."

"통근버스를 운영하지 않으며, 사원이 많아 주차하기 힘들다."

2019년에 설립된 피에스케이는 반도체 표면처리 장비 중 감광액 제거기(PR Strip)을 주력으로 생산하고 있는 반도체 전공정 장비 제조업체이다. 대표 제품으로는 Dry Strip, Dry Cleaning 등이 있다. 최근 피에스케이는  R&D센터를 건립하여 장비 라인업 확대에 나섰다.

1위 제품 62.7 % 반도체 공정장비 류 외
2위 기타 37.3 % 부품 및 용역수수료 외

1위

제품

62.7 %

반도체 공정장비 류 외

2위

기타

37.3 %

부품 및 용역수수료 외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

피에스케이 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #연구개발실적

**피에스케이의 사업개요**: 2019년 4월 설립된 피에스케이는 반도체 제조용 장비와 부품의 제조, 판매, C/S를 주요 사업으로 영위하고 있으며, 종속회사는 반도체 장비 제조 및 관련 부품, 원자재 제조, 판매, 기술 서비스를 제공한다. 피에스케이는 한국 본사와 미국, 대만, 중국, 일본의 5개 해외 법인을 운영하며, 드라이 스트립, 드라이 클리닝, 새로운 하드 마스크 스트립, 웨이퍼 엣지 클린, 에치 백, 파워 디바이스 에치 등을 주요 제품으로 생산 및 판매한다. 국내 본사는 제조, 판매, 부품 판매, 기술 서비스를 총괄하고, 해외 법인은 각 지역에서 마케팅, 부품 판매, 기술 서비스를 담당하고 있다. 미국과 아일랜드 법인은 PSK AMERICA Inc., 동남아시아는 대만의 PSK Asia Inc.와 싱가포르 지점, 일본은 히로시마 법인이 운영하며, 중국은 시안과 상하이에 위치한 법인과 9개의 분공사가 운영 중이다. 이처럼 피에스케이는 글로벌 네트워크를 통해 반도체 장비 산업에서의 입지를 강화하고 있다.

**피에스케이의 판매경로 및 전략**: 피에스케이는 국내외 반도체 제조업체에 직접 판매 방식을 채택하고 있다. 판매 절차는 고객 요구사항 접수, 장비 상담, 생산계획서 작성, 견적서 통보 및 계약확정, 생산 및 제품 인도의 순으로 진행된다. 선주문 후 납품하는 주문 생산체제를 운영하며, 납품까지 통상 2~3개월이 소요된다. 중도금 90%는 납품 시 현금 또는 어음으로 결제하고, 잔금 10%는 검수 후 결제한다. 일부는 PO 후 선급금 30%를 결제하기도 하며, 조건은 판매처에 따라 변경될 수 있다. 피에스케이는 최첨단 반도체 제조용 장비의 품질을 최우선으로 하여 제조, 판매하며, 철저한 사전 및 사후 관리를 통해 고객에게 100% 만족을 제공하고, 이를 통해 다음 비즈니스로 연결하는 판매전략을 취하고 있다. 또한, 축적된 기술력으로 고객이 제품에 대한 신뢰를 가질 수 있도록 하며, 경쟁업체가 외국업체인 점을 고려해 신속한 A/S 제공을 위해 고객 공장별로 A/S 요원을 파견하여 즉각 대응하고 있다.

**피에스케이의 연구개발 실적**: 피에스케이는 DS Division, CE Division, CEO 직속 조직을 통해 반도체 장비의 개발과 연구를 수행하고 있다. DS Division의 DST팀은 Strip 장비를, CE Division의 CET팀과 CEP팀은 Cleaning과 Bevel Etch 장비를 개발하고, CTD팀은 핵심 기술과 소프트웨어를 개선한다. 최근 3년간 피에스케이의 연구개발비용은 매출액 대비 비율 23년 7.9%, 22년 6.2%, 21년 5.4%를 차지했다. 이러한 연구개발비용으로 피에스케이는 다양한 장비 개발을 진행해왔으며, 최근에는 New Hard Mask Strip과 고종횡비 컨택홀 세정장비를 개발하고 있다. 특히, 가장 최근에 연구개발을 마쳤던 ALE설비는 실시간으로 공정 제어를 할 수 있는 원자층 식각 장비로 차세대 원자층 식각 솔루션을 제공할 것으로 기대되고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

피에스케이 분석리포트 2024 ver.

#산업현황 #특성

**반도체 장비 산업 부문의 현황**: 피에스케이는 반도체 장비 산업에서 독보적인 경쟁 우위를 확보하고 있다. 반도체 장비 산업은 다양한 기술 분야를 기반으로 하며, 기술적 진입장벽이 매우 높다. 장기간에 걸쳐 막대한 연구개발비가 소요되는 것도 높은 진입장벽의 주요 원인이다. 소자업체들은 품질이 검증된 장비와 기업을 선호하며, 이들 기업과의 공동기술개발을 지속적으로 진행하는 경향이 있어 신규 업체가 시장에 진입하기 어려운 환경을 만든다. 피에스케이는 이러한 어려운 환경 속에서도 일류 고객사들과의 지속적인 협력을 통해 첨단 신기술을 개발하고 있다. 가격 경쟁력, 높은 생산성, 최단 납기, 신속하고 유연한 기술 서비스 경쟁력을 바탕으로 고객의 요구에 맞춘 맞춤형 제품을 제공한다. 이와 같은 전략을 통해 신제품 생산을 확대하고 해외 시장에 진출하며, 반도체 장비 시장에서의 입지를 더욱 강화하고 있다.

**반도체 장비 산업의 특성**: 반도체 장비 산업은 반도체 wafer를 가공하여 반도체 소자를 생산하는 데 필요한 공정용 장비와 관련된 산업이다. 또한, 반도체 장비 산업은 반도체 회로 설계, 실리콘 wafer 제조부터 시작해 wafer 가공, 칩 제조, 조립 및 검사까지 모든 장비를 포괄한다. 반도체 장비 산업은 빠른 기술 진화와 고부가가치의 특성을 지니며, 전방 산업인 반도체 산업의 경기 변동에 크게 영향을 받는다. 반도체 장비 산업은 전공정(칩 제조), 후공정(조립), 검사 및 기타 장비로 구분된다. 전공정 장비가 약 70%를 차지하며, 후공정 장비는 약 10%~12%, 나머지는 검사 장비와 운송 설비가 차지한다. 반도체 장비는 성능 향상과 시험 평가 등 설계 및 개발비가 원가의 높은 비중을 차지하는 지식 기반 고부가가치 산업으로, 반도체 소자 업체의 주문에 의해 생산된다. 한국은 세계 2위의 반도체 생산국으로, 반도체 장비 시장 규모는 전세계의 약 20%~25%를 차지한다. 그러나 최근 국산화율은 낮은 수준을 기록하여 반도체 장비의 무역수지 개선과 소자의 가격 경쟁력이 중요한 요소로 지적되었다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

피에스케이 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 특수 목적용 기계 제조업

**매출액**: 3,519억

**영업이익**: 541억

**현황**: 판교 R&D 캠퍼스 완공

램리서치매뉴팩춰링코리아  대표사업 반도체 제조용 기계 제조업 매출액 7,716억 영업이익 505억 현황 한국법인 총괄 박준홍 대표이사 선임
히타치하이테크코리아  대표사업 반도체 제조장치, 산업자동화기계 등 상품 종합 도매업 매출액 1,482억 영업이익 390억 현황 한국나노마이스터고와 업무협약 체결

램리서치매뉴팩춰링코리아

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 7,716억

**영업이익**: 505억

**현황**: 한국법인 총괄 박준홍 대표이사 선임

히타치하이테크코리아

**대표사업**: 반도체 제조장치, 산업자동화기계 등 상품 종합 도매업

**매출액**: 1,482억

**영업이익**: 390억

**현황**: 한국나노마이스터고와 업무협약 체결

그 외 경쟁사 맷슨테크놀로지

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

피에스케이 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 반도체를 만드는 모든 곳에 우리가 있습니다. 우리의 목표는 반도체 공정의 모든 부분에서 리더가 되는 것입니다.혁신적 기술과 선제적 제안으로 고객의 모든 니즈에 대응하는 솔루션을 선사합니다.

반도체를 만드는 모든 곳에 우리가 있습니다.

우리의 목표는 반도체 공정의 모든 부분에서 리더가 되는 것입니다.

혁신적 기술과 선제적 제안으로 고객의 모든 니즈에 대응하는 솔루션을 선사합니다.

**미션**: 반도체 제조 장비로 세상의 기술적 진보를 이끌어갑니다. 반도체는 세상을 움직이는 힘입니다.반도체 공정의 혁신과 상생의 철학으로 우리는 보다 나은 내일을 만듭니다.

반도체 제조 장비로 세상의 기술적 진보를 이끌어갑니다.

반도체는 세상을 움직이는 힘입니다.반도체 공정의 혁신과 상생의 철학으로 우리는 보다 나은 내일을 만듭니다.

**핵심가치**: 고객 고객을 위한 차별화된 가치를 제안합니다.정도경영 지속가능한 성장을 위해 정도경영을 추구합니다.인재 인재를 위한 탁월한 성장 여정을 제공합니다.

**고객**: 고객을 위한 차별화된 가치를 제안합니다.

**정도경영**: 지속가능한 성장을 위해 정도경영을 추구합니다.

**인재**: 인재를 위한 탁월한 성장 여정을 제공합니다.

**고객**: 고객을 위한 차별화된 가치를 제안합니다.

**정도경영**: 지속가능한 성장을 위해 정도경영을 추구합니다.

**인재**: 인재를 위한 탁월한 성장 여정을 제공합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

피에스케이 분석리포트 2024 ver.

Global talent 열린 사고와 개방성으로 다양한 문화와 기술을 적극적으로 수용하고 발전시키는 글로벌 경쟁력을 갖춘 인재
Specialist 도전적 성취 목표, 열정으로 지속적인 자기개발을 통해 역량을 개발하고, 세계 무대에 나가 실력을 발휘하는 인재
Creativity 꾸준한 학습과 연구, 아이디어 및 신기술에 대한 열린시각으로 변화와 혁신을 능동적으로 주도하고, 미래를 선도하는 인재

Global talent

열린 사고와 개방성으로 다양한 문화와 기술을 적극적으로 수용하고 발전시키는 글로벌 경쟁력을 갖춘 인재

Specialist

도전적 성취 목표, 열정으로 지속적인 자기개발을 통해 역량을 개발하고, 세계 무대에 나가 실력을 발휘하는 인재

Creativity

꾸준한 학습과 연구, 아이디어 및 신기술에 대한 열린시각으로 변화와 혁신을 능동적으로 주도하고, 미래를 선도하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

피에스케이 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 인턴

AS/서비스/수리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다면접으로 짧게 진행되었습니다. 인턴이라 그런지 그냥 인성질문만 받았어요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사 지원동기를 말해주세요 Q2. 1분동안 자기 소개를 해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 성실히 묻는 질문에 대답하였급니다. 어렵진 않았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다면접으로 짧게 진행되었습니다. 인턴이라 그런지 그냥 인성질문만 받았어요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사 지원동기를 말해주세요

Q2. 1분동안 자기 소개를 해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

성실히 묻는 질문에 대답하였급니다. 어렵진 않았습니다.

