# 필옵틱스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 필옵틱스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

필옵틱스 분석리포트 2024 ver.

필옵틱스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 인쇄 회로 기판, 디스플레이 관련 장비 제조 및 판매업

인쇄 회로 기판, 디스플레이 관련 장비 제조 및 판매업

**경쟁사**: ASML코리아램리서치매뉴팩춰링코리아도쿄일렉트론코리아

ASML코리아

램리서치

매뉴팩춰링코리아

도쿄일렉트론코리아

2차전지 공정장비 65.6 %
OLED 레이저 장비 33.0 %
기타 1.4 %

2024.07.17

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 74점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 69점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

74점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

69점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "3끼, 기숙사를 제공해 준다.""명절 상여금이 고정으로 나온다.""통근버스를 운행해 출퇴근이 편리하다."

"3끼, 기숙사를 제공해 준다."

"명절 상여금이 고정으로 나온다."

"통근버스를 운행해 출퇴근이 편리하다."

**부정적평가**: "야근이 잦다.""연봉 인상률이 낮다.""미혼 직원을 위한 복지가 부족하다."

"야근이 잦다."

"연봉 인상률이 낮다."

"미혼 직원을 위한 복지가 부족하다."

2008년에 설립된 필옵틱스는 인쇄 회로 기판 관련 장비, 평판디스플레이 관련 장비와 부품 등의 제조 및 판매를 영위하고 있는 디스플레이·배터리 장비업체이다. 설립 이래로 노광장비를 국산화하기 위해 지속적인 R&D(연구개발)를 진행했으며, 전자부품 PCB용 노광장비 개발에 성공함으로씨 입지를 공고히 하였다.

1위 2차전지 공정장비 65.6 % Laser Notching 및 Stacking 설비 등
2위 OLED 레이저 장비 33.0 % Rigid 및 Flexible OLED 공정장비 등
3위 기타 1.4 % 반도체 공정용 DI노광기, 3D 검사 장비 등

1위

2차전지 공정장비

65.6 %

Laser Notching 및 Stacking 설비 등

2위

OLED 레이저 장비

33.0 %

Rigid 및 Flexible OLED 공정장비 등

3위

기타

1.4 %

반도체 공정용 DI노광기, 3D 검사 장비 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

필옵틱스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #주요제품 #판매경로 #연구개발활동

**필옵틱스의 사업개요**: 필옵틱스는 핵심 기술인 광학기술을 기반으로 Rigid 및 Flexible OLED 디스플레이 제조공정과 전기차용 2차전지 제조공정에 사용되는 첨단 자동화 장비를 제작 및 공급하고 있다. 또한, 반도체 공정용 DI 노광기, Laser Drilling, Laser TGV 등 다양한 반도체 글라스 패키징 공정 장비와 태양전지에 대응할 수 있는 신규 장비도 개발하고 있다.필옵틱스는 세계 최초로 OLED 디스플레이 Laser 가공 표준 설비를 양산하여 디스플레이 장비 기업으로 자리매김했다. 주요 제품으로는 Laser Cutting, Laser Lift Off, UTG 가공 장비가 있다. 이와 함께, 필옵틱스는 2차전지 조립공정의 핵심 장비인 Notching 및 Stacking 장비도 공급하며 업계 최고 지위를 확보하고 있다. 이러한 강점을 바탕으로 사업 포트폴리오 다각화를 위해 고성능 반도체용 패키징 공정과 태양광 패널 제조 공정에 적용할 수 있는 설비 개발도 추진하고 있다. 이처럼 필옵틱스는 다양한 산업 분야에서 경쟁력을 강화하고 있으며, 지속적인 기술 혁신과 시장 확장을 통해 성장하고 있다.

**필옵틱스의 주요제품 소개**: 필옵틱스의 주요 제품은 Laser Cutting, Laser Lift Off, UTG 가공 장비, Notching 및 Stacking 장비이다. Laser Cutting 장비는 디스플레이 패널을 셀 단위로 자르거나 Chamfer Cutting, Hole 가공에 적용된다. Laser Lift Off 장비는 Flexible OLED 디스플레이 패널 제작을 위한 박막 분리 장비이다. UTG 가공 장비는 디스플레이 커버 글래스를 커팅하는 장비로, 필옵틱스는 폴더블, 롤러블, 대면적 OLED 등 다양한 형상에 대응할 수 있는 공정 기술을 보유하고 있다. Notching 장비는 활물질이 코팅된 극판에서 Tab 형상을 가공하는 장비로, Laser Notching 장비를 통해 다양한 형상 가공과 우수한 생산 기술을 구현할 수 있다. Stacking 설비는 분리막과 양극/음극을 번갈아 적층하는 장비로, 각형 이차전지 제조를 위해 주요 고객사에 공급되고 있다.

**필옵틱스의 판매조직 및 판매경로**: 필옵틱스는 판매조직을 영업실과 사업부로 나누어 운영하고 있다. 기술연구소는 반도체 공정 장비의 기술영업 및 영업관리를 담당하고 있으며, 양산기술본부는 국내외 디스플레이 공정 장비의 기술영업과 영업관리를 맡고 있다. 대부분의 제품은 고객사로부터 직접 수주 받아 제작 후 납품하는 형태로 공급된다. 다만, 중국 등 해외수출의 경우 현지 에이전트를 통해 수주 및 납품하는 경우도 있다. OLED 레이저 장비는 국내의 경우 직접 판매하였지만, 해외에서는 직접 판매하거나 현지 에이전트를 통해 판매된다. 2차전지 공정장비는 국내외에서 종속회사인 필에너지를 통해 직접 판매된다. 부품 및 기타 제품은 국내외 모두 필옵틱스가 직접 판매하고 있다. 이러한 판매 경로를 통해 필옵틱스는 국내외 시장에 안정적으로 제품을 공급하고 있으며, 특히, 해외 시장에서는 현지 에이전트와의 협력을 통해 보다 원활한 수주 및 납품 과정을 유지하고 있다. 이를 바탕으로 디스플레이 장비와 2차전지 장비의 수주도 적극적으로 추진하고 있으며, 2023년 총 약 6,669억 원을 수주했다.

**필옵틱스의 연구개발활동 현황 및 실적**: 필옵틱스는 기술연구소를 중심으로 연구개발활동을 수행하고 있다. 연구소는 신공정연구, 반도체장비연구, 신제품 개발을 담당하고 있다. 2023년까지 최근 3년간 연구개발 비용은 2021년 약 86억 원, 2022년 78억 원, 2023년 65억 원으로 매출액 대비 비율은 각각 12.8%, 6.8%, 6.2%의 높은 수치를 기록했다. 이를 통해 필옵틱스는 OLED 레이저 장비와 2차전지 공정 장비 분야에서 8G급 대형 Glass를 Cutting하는 설비 및 공법을 개발했다. 이 외에도 강화 Glass Cutting 기술, Flexible Chamfer Cutting 설비, Flexible Cell Cutting 기술, Laser Lift-Off 장비 등을 자체 개발했다. 노광 장비 분야에서는 0.04mm 두께의 기판을 처리할 수 있는 박판용 Roll Laminator를 개발하여 수입대체 효과와 함께 새로운 수출 판로를 개척했다. 또한, PSR 용 LED DI 양산 장비를 개발하여 Glass Chamfer Cutting 기술을 대량 양산 공정에 적용했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

필옵틱스 분석리포트 2024 ver.

#디스플레이장비산업 #경쟁우위 #2차전지장비 #신규사업

**디스플레이 장비산업 현황 및 전망**: 필옵틱스는 OLED와 관련된 첨단 장비를 제공하며, 세계 시장에서 경쟁력을 유지하고 있다.  IHS Markit에 따르면, 세계 OLED 시장은 2020년 296억 달러에서 연평균 7.4% 성장하여 2027년 484억 달러에 이를 것으로 전망되고 있다. 대형 OLED는 연평균 11.0%, 소형 OLED는 연평균 6.8% 성장할 것으로 예상된다. 한국의 패널 업체들은 안정적인 수율과 가격 경쟁력을 바탕으로 글로벌 시장에서 선두 위치를 유지할 것으로 보인다. 특히, 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 설비 투자를 주도하고 있으며, 중국 업체들도 설비 증설에 참여하고 있다. 국내 OLED 제조업체들은 장비 업체에 대한 지분 투자, 공동 연구개발, 거래관계 강화를 통해 핵심 장비를 내재화하고 있다. 이는 가격 경쟁력뿐만 아니라 생산 라인 최적화, 신속한 A/S 대응, 핵심 기술의 외부 유출 방지 등의 이점을 제공한다. 필옵틱스는 이러한 시장 상황에 발맞춰 지속적인 기술 개발과 설비 투자를 통해 글로벌 경쟁력을 강화하고 있다. OLED와 관련된 다양한 기술 개발과 생산성 향상을 통해 디스플레이 장비 산업에서의 위치를 확고히 다지고 있다.

**디스플레이 장비산업 경쟁요소 및 필옵틱스의 경쟁우위**: 디스플레이 장비산업은 기술 중심의 완전경쟁 체제로 구성되나, 주요 장비는 3-4개 업체가 주로 공급하고 있다. 생산성과 신뢰성이 중요한 업계 특성 상 초기 시장에 진입해 고객사의 신뢰를 확보한 업체가 진입장벽을 형성하며, 향후에도 계속해서 차세대 장비 시장에 참여할 가능성이 높다. 디스플레이 장비산업의 경쟁요소는 패널업체의 시스템에 맞는 장비 개발과 지속적인 연구개발 역량이다. 이를 통해 고객사에 적합한 장비를 적기에 개발하고, 시장 환경의 변화에 빠르게 대응해야 한다.필옵틱스는 Short Pulse Laser를 활용한 글래스 커팅 기술을 바탕으로 Flexible OLED 방식으로 전환할 것을 예상하여 필름 커팅 기술을 세계 최초로 개발했다. 이 기술은 유연한 형상 대응이 가능하고, 품질 및 유지/보수 측면에서 경쟁 우위를 확보하고 있다. Flexible OLED 제조 공정에서 필요한 Lift-Off 공정을 위해 필옵틱스는 DPSS(Diode Pumped Solid State) 레이저를 활용한 기술을 개발하여 기존 엑시머 레이저의 단점을 해결했다. 이로써 유지/보수 비용을 절감하고 OLED 제조라인에 성공적으로 적용했다.

**2차전지장비산업 현황 및 전망**: 이차전지 제조장비 및 측정장비 분야는 전극, 조립, 활성화, 테스트 공정 장비 등을 포함하며, 소재·부품 산업과 리튬이온전지, 슈퍼커패시터 등의 전방산업과 유기적으로 연계된다. 특히, 이차전지 업체들의 증설에 따라 관련 시장도 확대될 전망이다. 이차전지 배터리 장비 시장은 2021년부터 2025년까지 연평균 44% 성장해 51조 원 규모에 이를 것으로 보인다. 국내에서는 한국 셀 업체들의 생산 능력이 높아짐에 따라 국내 장비 시장의 성장도 함께 이루어질 것으로 전망된다. 이에 따라 필옵틱스는 2차전지 장비 분야에서 적극적인 연구개발을 추진하며 경쟁력을 강화하고 있다. 이를 위해 레이저 노칭 기술을 성공적으로 개발하여 2차전지 제조라인에 적용했다. 기존 금형 방식의 단점을 극복한 이 기술은 양극과 음극 탭 형성을 위해 활물질이 코팅되지 않은 부분을 레이저로 커팅하는 공정에 사용된다. 또한, 필옵틱스는 Tack 0.5초를 구현하는 Stacking 설비를 독점 공급하고 있으며, 원통형 이차전지 배터리 시장 진입을 위해 4680 권취기를 개발 중이다. 전고체 배터리 시장에서도 Stacking 기술과 레이저 기술을 기반으로 한 설비를 개발하여 공급하고 있다.

**필옵틱스의 신규사업 현황 및 전망**: 필옵틱스는 반도체와 태양광 분야에서 다양한 신규사업을 추진하고 있다. 최근 반도체 부문에서는 고성능 컴퓨터 수요 증가에 따라 어드밴스드 패키징 장비의 필요성이 높아지고 있으며, 특히, 실리콘 대비 원가 절감 및 전력 효율이 우수한 Glass(SiO2) 기판이 주목받고 있다. 이에 필옵틱스는 Glass 기판에 고품질 미세 홀을 뚫는 레이저 TGV(Through Glass Via), 포토마스크 없이 반도체 미세회로 패턴을 형성하는 DI 노광기를 개발 및 공급하고 있다. 이 외에도 실시간 Via 품질 모니터링 기술을 접목한 ABF UV 드릴링, 반도체 웨이퍼를 개별칩화하는 설비 등 반도체 글라스 패키징 공정에 필요한 다양한 장비를 생산하고 있다.태양광 부문에서는 레이저 응용 기술을 활용해 1세대 결정질 실리콘 태양전지, 2세대 박막형 태양전지 및 차세대 소재인 페로브스카이트(Perovskite)를 적용한 텐덤(Tandem)형 태양전지에 대응할 수 있는 신규 장비를 개발 중이다. 필옵틱스는 이와 같은 기술 개발을 통해 반도체와 태양광 산업에서의 입지를 강화하고자 다양한 노력을 기울이고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

필옵틱스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 인쇄 회로 기판, 디스플레이 관련 장비 제조 및 판매업

**매출액**: 3,000억

**영업이익**: 103억

**현황**: 글래스 기판 제조 공정 장비 일부 고객사 파일럿 투입

ASML코리아 분석리포트 대표사업 반도체 제조장비 제조업 매출액 4,316억 영업이익 282억 현황 하이 NA EUV 양산 장비, 2025년 본격 공급
램리서치매뉴팩춰링코리아  대표사업 반도체 제조용 기계 제조업 매출액 7,716억 영업이익 505억 현황 용인 캠퍼스에서 본사와 가상 R&D 네트워크 구축

ASML코리아

분석리포트

**대표사업**: 반도체 제조장비 제조업

**매출액**: 4,316억

**영업이익**: 282억

**현황**: 하이 NA EUV 양산 장비, 2025년 본격 공급

램리서치매뉴팩춰링코리아

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 7,716억

**영업이익**: 505억

**현황**: 용인 캠퍼스에서 본사와 가상 R&D 네트워크 구축

그 외 경쟁사 도쿄일렉트론코리아, 케이엘에이코리아 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

필옵틱스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Light the Future

Light the Future

**미션**: 3대 장비사업 1st Maker

3대 장비사업 1st Maker



**가치**: 기술과 사람이 만드는 더 나은 미래 필옵틱스의 성장 원동력은 '사람'입니다.

**기술과 사람이 만드는 더 나은 미래**: 필옵틱스의 성장 원동력은 '사람'입니다.

**기술과 사람이 만드는 더 나은 미래**: 필옵틱스의 성장 원동력은 '사람'입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

필옵틱스 분석리포트 2024 ver.

협업에 의한 성장 개인의 이익이나 편안함을 추구하기보다는 조직의 일원으로서 서로를 격려하며 함께 성장하는 인재
목표설정 자신의 소속된 조직의 목적을 달성하기 위해 구체적이고 실현성이 높은 시나리오를 그리고 행동하는 인재
확장을 통한 역량강화 자신의 업무뿐만 아니라 관련된 다른 업무의 지식도 습득하여 자신의 전문성을 높이는 인재
끈기 있는 달성 목표에 대한 강한 의지를 갖추고 주어진 업무를 성공적으로 마무리하기 위해 포기하지 않고 끈기 있게 자신의 시간과 노력을 집중하는 인재

협업에 의한 성장

개인의 이익이나 편안함을 추구하기보다는 조직의 일원으로서 서로를 격려하며 함께 성장하는 인재

목표설정

자신의 소속된 조직의 목적을 달성하기 위해 구체적이고 실현성이 높은 시나리오를 그리고 행동하는 인재

확장을 통한 역량강화

자신의 업무뿐만 아니라 관련된 다른 업무의 지식도 습득하여 자신의 전문성을 높이는 인재

끈기 있는 달성

목표에 대한 강한 의지를 갖추고 주어진 업무를 성공적으로 마무리하기 위해 포기하지 않고 끈기 있게 자신의 시간과 노력을 집중하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

필옵틱스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

경리/회계/결산 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무진 면접으로 팀장님과 1대1로 진행됐습니다. 압박 질문 없이 전반적으로 편안한 분위기에서 진행되었습니다. 인사팀과 면접관 모두 친절하게 대해주셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 리스회계 처리 방법을 아시나요? 설명해주세요. Q2. 친구들과 있을 때는 어떤가요?  다른 사람들이 보는 본인의 성격은 어떤가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기본 질문(자기소개, 지원동기 등) + 직무 관련 지식 잘 준비해 가시면 무난하게 면접 보실 수 있으실 겁니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무진 면접으로 팀장님과 1대1로 진행됐습니다. 압박 질문 없이 전반적으로 편안한 분위기에서 진행되었습니다. 인사팀과 면접관 모두 친절하게 대해주셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 리스회계 처리 방법을 아시나요? 설명해주세요.

Q2. 친구들과 있을 때는 어떤가요?  다른 사람들이 보는 본인의 성격은 어떤가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기본 질문(자기소개, 지원동기 등) + 직무 관련 지식 잘 준비해 가시면 무난하게 면접 보실 수 있으실 겁니다.

