# 하나마이크론_2024_ver. Report

## 재직자가 본 하나마이크론

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

하나마이크론 분석리포트 2024 ver.

하나마이크론

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 반도체 후공정

반도체 후공정

**경쟁사**: DB하이텍시그네틱스LX세미콘

DB하이텍

시그네틱스

LX세미콘

반도체제조 75.9 %
반도체재료 24.1 %

2024.07.15

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 75점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

75점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "사내 식당 밥이 맛있다""출퇴근 버스와 기숙사를 제공한다""웬만한 서울경기 소재 기업보다 규모, 매출이 훨씬 높다"

"사내 식당 밥이 맛있다"

"출퇴근 버스와 기숙사를 제공한다"

"웬만한 서울경기 소재 기업보다 규모, 매출이 훨씬 높다"

**부정적평가**: "지방 근무이다""전형적인 제조기업이다""연봉 인상률이 높지 않다"

"지방 근무이다"

"전형적인 제조기업이다"

"연봉 인상률이 높지 않다"

하나마이크론 2001년에 설립되어 반도체 패키지, 와퍼 테스트, 모듈 등 반도체 후공정 전문 기업이다. 주요 사업은 메모리 및 시스템 반도체 패키징과 테스트이다. 반도체 패키징과 테스트 분야에서 독보적인 기술력을 보유하고 있으며, 특히 모바일 애플리케이션 프로세서(AP) 테스트에서 강점을 가지고 있다.

1위 반도체제조 75.9 % 반도체칩부품화 및 기타
2위 반도체재료 24.1 % 반도체 공정소모품, 특수가스外

1위

반도체제조

75.9 %

반도체칩부품화 및 기타

2위

반도체재료

24.1 %

반도체 공정소모품, 특수가스外

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

하나마이크론 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산력 #판매전략

**하나마이크론 사업 개요**: 하나마이크론의 반도체 제조 부문은 반도체 패키징 및 테스트를 주요 사업으로 하며, 업계 선두의 기술을 보유한 전문 엔지니어들로 구성된 반도체 후공정 전문기업이다. 반도체 재료 부문은 실리콘 부품과 실리콘카바이드 부품으로 구성되며, 반도체 핵심 제조공정인 에칭 공정에 사용되는 소모성 부품이다. 하나마이크론의 주요 고객사로는 글로벌 반도체 산업의 선두주자들이 있으며, 향후 고부가가치 메모리 제품 확대 및 비메모리 패키징, 테스트 사업 확대로 매출 및 수익성을 개선할 계획이다. 또한, 신기술사업금융 부문은 하나에스앤비인베스트먼트 주식회사가 담당하며, 반도체 및 배터리 산업 소재, 부품, 장비 업종 내 신기술사업자 및 중소·신규 스타트업 기업 투자 지원 및 육성을 목적으로 한다.

**하나마이크론의 원재료 및 생산력**: 하나마이크론의 주요 원재료로는 BGA 계열 제품용 인쇄회로기판(PCB), Chip의 Pad와 L/F의 Lead 간을 연결해주는 금 선(Gold Wire), 반도체 소자의 재료인 Wafer 등이 있으며, 반도체 재료 부문에서는 Poly-Si와 Ingot을 주로 사용한다. 하나마이크론의 생산능력은 반도체 제조 부문에서 시간당 생산량 248K를 기준으로 연간 2,008,800천 개이며, 반도체 재료 부문에서는 당기 총제조비용을 기준으로 생산능력을 산정한다. 2023년 반도체 제조 부문에서는 1,345,273천 개를 생산했으며, 반도체 재료 부문에서는 160,253백만 원어치의 실리콘 부품을 생산했다. 하나마이크론의 주요 생산시설로는 충남 아산의 제조시설, 경기 성남 분당구의 R&D 센터, 브라질과 베트남의 현지법인이 있다. 또한, 반도체 재료 사업부문은 충남 천안 백석과 아산 음봉에 제조시설을 두고 있으며, 경기 용인의 기흥오피스에서 주요 제품의 제조, 개발, 영업 활동을 수행한다.

**하나마이크론의 판매 전략**: 하나마이크론의 판매 경로는 국내와 수출로 나뉘며, 반도체 제조 부문은 직접 판매를 통해 현금 또는 B2B 전자결제 방식으로 결제한다. 수출의 경우 T/T 방식으로 결제하며, 부대 비용은 상호 협의하여 부담한다. 반도체 재료 부문에서도 유사한 방식으로 판매하며, 내수와 수출 모두 장비 업체를 거쳐 최종 사용자에게 공급된다. 하나마이크론의 고부가가치 신규 제품을 적기에 개발하고 출시하여 영업력을 확보하며, 생산성 향상을 통해 원가를 절감하여 가격 경쟁력을 확보한다. 또한, 글로벌 경영 전략에 따라 해외 고객도 확보하고 있으며, 신규 소재 개발을 통해 고객의 요구를 충족시키고 있다. 이와 더불어 반도체 재료 부문에서는 해외 대형 거래선을 확보하여 안정적인 거래를 유지하며, 종합 반도체 회사와의 협력을 통해 기술과 가격 경쟁력을 구축한다. 이외에도 수주 상황에서는 시스템을 통해 고객사로부터 매월의 수요 예측을 파악하고, 수시로 접수된 물량을 단기간 내에 매출로 전환하여 별도의 수주 관리가 필요하지 않다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

하나마이크론 분석리포트 2024 ver.

#특성 #성장성 #경쟁력

**반도체 산업의 특성**: 반도체 산업은 정보통신, 전기전자, 자동차, 항공우주, 바이오 등 첨단 산업의 핵심이다. 반도체는 설계, 웨이퍼 가공, 조립 및 테스트 등 여러 부문으로 나뉘며, 주요 기업으로는 삼성전자, SK하이닉스, Intel 등이 있다. 칩을 보호하고 다른 부품과 연결하는 중요한 과정인 반도체 패키징은 소형화와 고성능화가 요구되고 있으며, 웨이퍼, 포토마스크, PCB 등이 주요 제품인 반도체 재료는 소자 제조와 조립에 필요한 다양한 재료를 포함한다. 또한, 실리콘 웨이퍼는 반도체의 근간이 되는 소재로, 대부분의 전자제품에 필수적이다. 반도체 재료 산업은 높은 정밀도와 기술력, R&D 투자가 요구되며, 기술 변화가 빠른 첨단 산업이다.

**반도체 산업의 성장성 및 하나마이크론의 경쟁력**: 국내 반도체 산업은 1992년 이후 국가 총수출의 약 10%를 차지하며 경제의 중추적 역할을 하고 있다. 스마트폰, 태블릿 PC 등 인터넷 기기의 성장으로 반도체 시장은 지속적으로 확대될 전망이며, 반도체 패키징 산업도 함께 성장할 것으로 예상된다. 삼성전자, 하이닉스 등의 소자를 패키징하는 하나마이크론은 업계 선두의 반도체 패키징 기술을 보유하고 있으며, 주요 고객사로부터의 수주량이 지속적으로 증가하고 있다. 이를 통해 하나마이크론은 파운드리 및 팹리스 업체로도 수요처를 확장하며 시장 점유율을 높여가고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

하나마이크론 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 후공정

**매출액**: 9,680억

**영업이익**: 579억

**현황**: 삼성 비메모리 테스트 수요 대응 위해 694억 규모 설비 투자

DB하이텍 분석리포트 대표사업 반도체 제조업 매출액 1조 1,542억 영업이익 2,654억 현황 DB월드 주식 494억원 취득하며 부동산업 진출
시그네틱스 분석리포트 대표사업 반도체 후공정 매출액 1,855억 영업이익 -150억 현황 맥스리니어 등 글로벌 반도체 기업에 MUF 기술 관련 제품 공급

DB하이텍

분석리포트

**대표사업**: 반도체 제조업

**매출액**: 1조 1,542억

**영업이익**: 2,654억

**현황**: DB월드 주식 494억원 취득하며 부동산업 진출

시그네틱스

분석리포트

**대표사업**: 반도체 후공정

**매출액**: 1,855억

**영업이익**: -150억

**현황**: 맥스리니어 등 글로벌 반도체 기업에 MUF 기술 관련 제품 공급

그 외 경쟁사 LX세미콘 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

하나마이크론 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 차세대 기술을 실현시키는 하나마이크론

차세대 기술을 실현시키는 하나마이크론

**미션**: 세계는 우리의 무대, 기술은 우리의 자존심, 가족같은 회사

세계는 우리의 무대, 기술은 우리의 자존심, 가족같은 회사



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

하나마이크론 분석리포트 2024 ver.

1 도전적인 인재
2 프로의식이 있는 인재
3 창의적 인재
4 글로벌 인재
5 솔선수범하는 인재

1

도전적인 인재

2

프로의식이 있는 인재

3

창의적 인재

4

글로벌 인재

5

솔선수범하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

하나마이크론 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 코로나 이슈로 건물을 빌려서 진행하는데 적성검사를 하고 순서대로 4명씩 들어가서 면접을 봅니다 저는 뒷쪽이라 대기시간만 2시간 걸렸습니다 적성검사는 단순 계산문제랑 초등수준 영어 단어 정도 나와요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 반도체 8대 공정 프로세스 설명해주세요 Q2. 오퍼레이터와 품질 중 어느 직무가 본인에게 맞을지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 솔직하고 진솔하게 답변하면 좋은 인상을 남기는것 같았어요직무 관련 지식 질문 아니고서야 솔직하게 답변하는게 더 좋을듯합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

코로나 이슈로 건물을 빌려서 진행하는데 적성검사를 하고 순서대로 4명씩 들어가서 면접을 봅니다 저는 뒷쪽이라 대기시간만 2시간 걸렸습니다 적성검사는 단순 계산문제랑 초등수준 영어 단어 정도 나와요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 반도체 8대 공정 프로세스 설명해주세요

Q2. 오퍼레이터와 품질 중 어느 직무가 본인에게 맞을지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

솔직하고 진솔하게 답변하면 좋은 인상을 남기는것 같았어요직무 관련 지식 질문 아니고서야 솔직하게 답변하는게 더 좋을듯합니다

