# 하나제약_2024_ver. Report

## 현직자가 본 하나제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

하나제약 분석리포트 2024 ver.

하나제약

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 완제 의약품 제조업

완제 의약품 제조업

**경쟁사**: 유한양행한림제약비씨월드제약

유한양행

한림제약

비씨월드제약

순환기 32.0 %
기타 27.7 %
마약 마취 22.9 %
소화기 9.5 %
진통제 및 상품 7.9 %

2024.07.22

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 69점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 65점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

69점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

65점

**긍정적평가**: "통근버스를 운행한다.""정시퇴근할 수 있다.""여러 업무를 배울 수 있어 신입이 다니기에 좋은 회사이다."

"통근버스를 운행한다."

"정시퇴근할 수 있다."

"여러 업무를 배울 수 있어 신입이 다니기에 좋은 회사이다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""수습기간이 긴 편이다.""복지 체계가 갖추어져 있지 않다."

"연봉 인상률이 낮다."

"수습기간이 긴 편이다."

"복지 체계가 갖추어져 있지 않다."

하나제약은 1978년 전신인 우천제약으로 설립되어, 1996년 하나제약으로 상호 변경되었다. 주사제, 정제, 외용액제, 연고크림, 패취, 영양보급제 등을 제조하는 완제 의약품 제조업체이다.

1위 순환기 32.0 % 로스토린정, 아리토정, 로스토정 등
2위 기타 27.7 % 람세트주, 람세트프리필드주, 히알원주 등
3위 마약 마취 22.9 % 하나구연산펜타닐주, 세보프란흡입액, 아네폴주사 등
4위 소화기 9.5 % 파라메트정, 넥스파정, 모노틴정 등
5위 진통제 및 상품 7.9 %  네큐팜주, 타이리콜8시간이알서방정사액, 러키펜정 등

1위

순환기

32.0 %

로스토린정, 아리토정, 로스토정 등

2위

기타

27.7 %

람세트주, 람세트프리필드주, 히알원주 등

3위

마약 마취

22.9 %

하나구연산펜타닐주, 세보프란흡입액, 아네폴주사 등

4위

소화기

9.5 %

파라메트정, 넥스파정, 모노틴정 등

5위

진통제 및 상품

7.9 %

네큐팜주, 타이리콜8시간이알서방정사액, 러키펜정 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

하나제약 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**하나제약의 사업개요와 현황**: 하나제약은 전문의약품을 생산, 판매하는 사업을 영위하며 중증통증 대상 마약성 진통제, 마취제 시장을 선도하고 있다. 이 외에도 순환기의약품, 소화기의약품 등 360여 개의 건강보험 등재의약품을 제조, 판매한다. 2023년 기준 순환기 의약품이 전체 매출액 2,244억 5,700만 원의 32.04%를 차지하였으며, 기타 의약품은 27.65%, 마약과 마취 의약품은 22.91%를 달성하였다. 또한, 하나제약은 전국 종합병원, 병의원 등을 대상으로 주사제와 경구용 의약품을 제공하고 있으며, 종합병원 마취과의 경우 마약성 진통제와 마취제를 주로 공급하고 있다. 특히, 종합병원 마취과의 경우 수술 및 처치 관련 특성상 경쟁사의 위협이 적고, 약품 선택과 교체의 보수성이 높아 수요가 안정적으로 유지되고 있다. 더불어, 하나제약은 SHANDONG NEW TIME, 삼응산업주식회사, 화일약품, 삼오제약 등으로부터 의약품의 주 원료를 국내, 해외에서 매입하고 있으며, 제46기 원재료 매입액은 총 580억 7,800만 원이다. 2023년 기준 하나제약의 생산실적은 정제 3억 952만 7,010개, 캡슐제 2,798만 4,780개, 액상 주사제 2,419만 3,003개이며, 이를 기반으로 제품을 생산하고 있다.

**하나제약의 판매경로 및 판매전략**: 하나제약은 영업본부와 영업지원조직으로 판매조직을 운영하고 있다. 영업본부 내부의 각 부서는 특정 병원 및 의원, 도매상을 대상으로 영업사원(MR)이 영업을 진행한다. 영업지원조직은 마케팅부, 영업기획팀, 관리부로 구성되어 있으며, 각각 제품의 시장조사, 영업조직 및 영업사원의 실적 예측, 매출처의 주문결재 등을 지원한다.주요 판매경로는 네 가지로 분류된다. 첫째, 도매상과 병의원을 거쳐 소비자에게 도달하거나, 경구제가 원외로 처방되는 병/의원의 문전약국과의 직거래로 소비자에게 판매되는 경로가 있다. 또한, 대형 도매상과 약국을 거쳐 소비자에게 도달하는 경로, 중소규모의 병의원과의 직거래로 소비자에게 판매되는 경로도 존재한다. 이러한 경로를 통해 하나제약은 MR 능력 강화, 회사 홍보 방안 개발, CP 준수 영업 등을 통해 매출을 늘리고자 하며, 고객사 종류별로 차별화된 전략을 수립하여 경쟁력을 확보하고 있다. 종합병원은 신제품 랜딩, 신약임상 및 프리마케팅, 영업 영역 확대, 주요 고객 발굴 및 관리에 중점을 두며, 병원은 신제품 랜딩과 영업 영역 확대에 주력한다. 의원은 MR 인력 확충, 장기처방약물 활성화 등에 집중하고 있다.

**하나제약의 연구개발활동**: 하나제약은 연구개발 활동을 토대로 고품질 제네릭 의약품 개발로 상당한 매출 성과를 이루었으며, 난용성 약품 서방화 기술, 확산제어형 서방화 기술, 복합제제 제조 기술, OROS 제제 기술 등 다양한 특허를 보유하고 있다. 또한, 국책연구개발과제를 수행하며 신약 개발에 주력하고 있다. 연구개발 조직은 GBD부, 신약연구실, 연구기획실, 신제품연구실, 의약합성실로 구성된 연구본부와 RA팀, PV팀, 임상팀으로 구성된 개발본부로 이루어져 있다. 주요 연구실적으로, 레미마졸람(HNP-2001)은 전신 마취제로 2021년에 한국에서 신약 허가를 받았으며, HNP-2006은 MRI 조영제로 2023년에 임상 2상 IND 변경 승인을 받았다. BOLD-100은 GRP78 저해 표적항암제로 2020년에 옵션 계약을 체결했으며, P-CAB은 역류성 식도염 치료제로 후보물질 전임상 단계에 있다. 하나제약의 연구개발 비용은 2023년 기준 총 137억 8,221만 원이며, 연구개발비용 대비 매출액 비율은 6.14%이다. 이러한 활동을 통해 하나제약은 신약 개발과 고부가가치 성장동력 확보에 힘쓰고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

하나제약 분석리포트 2024 ver.

#제약산업 #경쟁우위

**국내 제약산업의 현황과 특성**: 제약산업은 질병 진단, 치료, 처치 예방 또는 건강증진을 목적으로 의약품을 연구하고 제조하는 산업이며, 정부의 엄격한 규제를 받고 있다. 그 중 전문의약품은 의사의 감독 하에 사용되어야 하며, 마약, 향정신성 의약품 등이 있다. 이에 따라 대중광고가 제한되어 있으며, 처방의사가 전문의약품을 선택하므로 제약사들은 병의원을 중심으로 전문의약품 영업을 진행한다. 국내 의약품 시장은 2022년 기준 약 30조 원으로 전년대비 17.6% 증가하였으며, 최근 5년간 연평균 6.6%의 성장률을 기록하고 있다. 또한, 국내 의약품 생산액은 2022년 기준 약 28.9조 원으로 전년대비 13.6% 증가하였다. 제약산업은 고령화, 만성질환 증가, 웰빙과 웰에이징에 대한 수요 증대 등으로 향후 성장할 전망이다. 국내 제약시장은 현재 600여 개 기업이 경쟁 중이며, 영업력과 연구개발능력에 따라 상위권과 중하위권 제약사들의 격차가 큰 편이다. 국내 주요 제약사들은 단순 제네릭의약품의 내수 판매를 중심으로 하는 기존 수익모델의 한계를 극복하기 위해 신약 개발과 글로벌 시장 진출에 집중하고자 한다.

**하나제약의 경쟁우위**: 하나제약은 중증통증 치료에 쓰이는 마약성 진통제와 수술 및 진정에 필요한 마취제의약품을 주력으로 판매하며 전문의약품 분야에서 경쟁력을 제고하고 있다. 업계 시장 점유율 1위 품목을 다수 생산하며, 전체 360여 개의 전문의약품 포트폴리오를 보유하고 있다. 이 중 마약성 진통제와 마취제 부문에는 정부의 엄격한 허가 및 규제 정책으로 높은 진입장벽이 존재하여 독과점 체제가 유지되고 있다. 하나제약은 2022년 기준 세보플루란 성분의 흡입마취제 시장에서 69%의 점유율을 기록하고, 구연산펜타닐 성분의 중증도진통제 시장에서 62%의 높은 점유율을 기록하며 입지를 공고히 하고 있다. 또한, 하나제약은 2007년 EU-GMP 기준의 하길공장을 준공하고, 2022년에는 주사제 신공장도 완료하여 생산능력을 약 2,000억 원으로 확대했다. 이에 더해, 하나제약은 서방성 고형 제제 및 제조방법에 관한 특허 등의 다양한 특허와 ‘티그린’, ‘카타스’, ‘세니탈’ 등의 상표권을 보유하고 있다. 이러한 경쟁우위를 가진 하나제약은 업계 시장 점유율 1위 타이틀을 유지하기 위해 앞으로도 다양한 제품을 연구개발하여 경쟁력을 강화할 것으로 전망된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

하나제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 2,245억

**영업이익**: 270억

**현황**: 마취·마약성 진통제로 11년 연속 매출 성장

유한양행 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 8,091억 영업이익 572억 현황 고함량 비타민 '메가트루633정' 출시
한림제약  대표사업 완제의약품 제조업 매출액 2,300억 영업이익 229억 현황 천연물 호흡기 질환 치료제 ‘브로패스정’ 발매

유한양행

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 8,091억

**영업이익**: 572억

**현황**: 고함량 비타민 '메가트루633정' 출시

한림제약

**대표사업**: 완제의약품 제조업

**매출액**: 2,300억

**영업이익**: 229억

**현황**: 천연물 호흡기 질환 치료제 ‘브로패스정’ 발매

그 외 경쟁사 비씨월드제약, 한국애브비, 경보제약

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

하나제약 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 보다 나은 삶을 누릴 수 있도록 최상의 의약품을 보급합니다.

보다 나은 삶을 누릴 수 있도록 최상의 의약품을 보급합니다.

**기업 이념**: 보다 나은 삶 환자를 최우선으로 하여 제품을 개발하고 인류의 생명 연장과 삶의 질 증진에 앞장설 것입니다.신뢰와 나눔 정직하고 투명하게 업무를 실시하고자 노력하며, 이윤추구뿐 아니라 복지증진과 사회공헌에 앞장서는 기업이 되겠습니다.도전과 혁신 현실에 안주하지 않고 끊임 없는 연구로 혁신적인 치료제를 의료진과 환자에게 공급하며 도전정신으로 세계가 인정하는 제약 기업으로 거듭날 것입니다.

**보다 나은 삶**: 환자를 최우선으로 하여 제품을 개발하고 인류의 생명 연장과 삶의 질 증진에 앞장설 것입니다.

**신뢰와 나눔**: 정직하고 투명하게 업무를 실시하고자 노력하며, 이윤추구뿐 아니라 복지증진과 사회공헌에 앞장서는 기업이 되겠습니다.

**도전과 혁신**: 현실에 안주하지 않고 끊임 없는 연구로 혁신적인 치료제를 의료진과 환자에게 공급하며 도전정신으로 세계가 인정하는 제약 기업으로 거듭날 것입니다.

**보다 나은 삶**: 환자를 최우선으로 하여 제품을 개발하고 인류의 생명 연장과 삶의 질 증진에 앞장설 것입니다.

**신뢰와 나눔**: 정직하고 투명하게 업무를 실시하고자 노력하며, 이윤추구뿐 아니라 복지증진과 사회공헌에 앞장서는 기업이 되겠습니다.

**도전과 혁신**: 현실에 안주하지 않고 끊임 없는 연구로 혁신적인 치료제를 의료진과 환자에게 공급하며 도전정신으로 세계가 인정하는 제약 기업으로 거듭날 것입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

하나제약 분석리포트 2024 ver.

1 실패에 대한 두려움이 없고 도전할 수 있는 용기를 가진 인재
2 자신과 회사의 미래를 위해 노력하고 준비하는 인재
3 사람과의 관계를 중시하고 소중함을 아는 인재
4 믿음과 신뢰를 중시하는 인재

1

실패에 대한 두려움이 없고 도전할 수 있는 용기를 가진 인재

2

자신과 회사의 미래를 위해 노력하고 준비하는 인재

3

사람과의 관계를 중시하고 소중함을 아는 인재

4

믿음과 신뢰를 중시하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

하나제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 경력

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대1 면접이었고 전 직장에서 무슨 업무를 했었는지 자세하게 물어보았습니다. 신입에게 질문할만한 기기 원리는 안나왔습니다. 분위기는 편안한 편이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 어떤 기기를 다루었는지?, 무슨 시험했는지? Q2. 우리 회사나 팀에 궁금한 점이 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대해서는 물론 본인이 어떤 업무를 했는지 정확히 파악하고 가야합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대1 면접이었고 전 직장에서 무슨 업무를 했었는지 자세하게 물어보았습니다. 신입에게 질문할만한 기기 원리는 안나왔습니다. 분위기는 편안한 편이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 어떤 기기를 다루었는지?, 무슨 시험했는지?

Q2. 우리 회사나 팀에 궁금한 점이 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대해서는 물론 본인이 어떤 업무를 했는지 정확히 파악하고 가야합니다.

