# 하나캐피탈_2024_ver. Report

## 재직자가 본 하나캐피탈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

하나캐피탈 분석리포트 2024 ver.

하나캐피탈

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 리스금융, 할부금융, 대출업무 등 여신전문금융회사

리스금융, 할부금융, 대출업무 등 여신전문금융회사

**경쟁사**: 신한캐피탈우리금융캐피탈한국투자캐피탈

신한캐피탈

우리금융캐피탈

한국투자캐피탈

할부금융
리스금융
팩토링
일반대출
투자/IB금융

2024.07.02

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 69점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 70점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

69점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

70점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "하나금융그룹 관계사로 성장이 전망된다.""워라밸 프로그램을 운영하고 있다."

"하나금융그룹 관계사로 성장이 전망된다."

"워라밸 프로그램을 운영하고 있다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""퇴사율이 높다.""동종업계 대비 인력이 부족하다."

"연봉이 낮다."

"퇴사율이 높다."

"동종업계 대비 인력이 부족하다."

2012년에 설립된 하나캐피탈은 리스금융, 할부금융 및 대출업무를 취급하는 여신전문금융회사로, 개인금융, 자동차금융, 기업금융 등의 사업을 영위하고 있다. 2018년부터 아날로그 방식 위주의 모든 업무에서 디지털화를 추진하면서 디지털 경영을 모색하고 있다.

할부금융 자동차 내구재, 기타 기계류 할부금융 등
리스금융 의료기 및 기계류 금융리스, 운용리스
팩토링 매출채권, 진성어음 매입 및 회수 업무
일반대출 부동산 담보 및 신용대출 등
투자/IB금융 대체투자, 프로젝트 금융 등의 기업금융

할부금융

자동차 내구재, 기타 기계류 할부금융 등

리스금융

의료기 및 기계류 금융리스, 운용리스

팩토링

매출채권, 진성어음 매입 및 회수 업무

일반대출

부동산 담보 및 신용대출 등

투자/IB금융

대체투자, 프로젝트 금융 등의 기업금융

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

하나캐피탈 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #영업실적

**하나캐피탈의 사업개요**: 하나캐피탈은 다양한 상품 포트폴리오를 기반으로 사업 영역을 다변화하고 안정적인 경영을 이어 왔다. 하나캐피탈은 내구재 및 자동차 할부금융, 의료기기 및 각종 기계류 리스금융 등 여신전문금융업 본업의 역량을 강화하는 동시에, 신규 수익원 창출을 위해 기업리스, 투자/인수 등의 IB금융상품을 확대 취급하고 있다. 2023년 말 기준, 하나캐피탈은 서울, 경기, 인천, 부산, 대구, 대전, 광주 등에 총 16개의 지점과 해외 사무소 1개를 운영하고 있다.하나캐피탈은 자동차금융, 개인금융, 기업금융 등 다양한 자산 포트폴리오를 구성하고, 보수적인 리스크 관리 하에 적극적인 부실채권 상각 및 매각 등을 통해 자산 건전성을 유지하고 있다. 이를 바탕으로 2023년 12월 말 기준 고정이하여신비율은 1.02%, 1개월 이상 연체율은 0.99%를 기록하며 안정적으로 자산건전성을 관리하고 있다.

**하나캐피탈의 2023년 영업실적**: 하나캐피탈은 2021년부터 2023년까지 최근 3년 간 성장세를 이어오고 있다. 2023년 영업실적에 따르면, 할부금융수익 약 679억 원, 대출수익 약 7,011억 원, 운용리스수익 약 3,847억 원, 금융리스수익 약 1,243억 원, 기타 수익 약 6,563억 원을 기록했다. 이를 통해 2023 총 약 1조 9,343억 원의 영업수익을 달성했으며, 2021년 약 9,599억 원, 2022년 약 1조 4,324억 원에 이어 실적 성장세를 유지했다. 자금 운용에 있어서도 평균 8.98%의 수익률을 기록하며 2022년에 비해 개선된 실적을 달성했다. 2023년 대출채권 평균잔액은 8조 8,397억 원, 관련 수익률은 7.85%로 가장 큰 비중을 차지했으며, 할부금융자산은 평균잔액 1조 1,890억원, 수익률 5.71%를 기록했다. 리스자산은 평균잔액 4조 6,982억원, 수익률 16.88%로 가장 높은 수익률을 보였다. 이를 바탕으로 전체 자금운용 평균잔액은 17조 4,548억 원, 수익률은 8.98%로 집계됐다. 이처럼 하나캐피탈은 2023년에 안정적인 자산 포트폴리오를 통해 성장을 이루었으며, 자금조달과 운용에서 균형 잡힌 전략을 통해 높은 수익률을 달성했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

하나캐피탈 분석리포트 2024 ver.

#여신전문금융업 #영업개황

**여신전문금융업 현황 및 전망**: 여신전문금융업은 신용카드업, 할부금융업, 시설대여업, 신기술사업금융업 등 4개 업종이 통합된 금융업종으로, 수신 기능이 없고 채권 발행 등을 통해 자금을 조달하는 여신 행위를 주 업무로 삼는다. 카드업종을 제외한 기타 업종은 인가제에서 등록제로 전환되어 대주주 및 자본금 요건만 충족하면 자유롭게 진입이 가능하다. 이로 인해 개별 회사가 취급할 수 있는 업무가 확대되어 종합적인 여신금융 서비스 제공이 가능해졌으며, 실물 경제와의 연관성이 높아졌다. 그 중 시설대여업(리스사업)은 금융사가 설비 및 상품 등을 구입해 이용자에게 일정 기간 대여하고 사용료를 받는 사업이다. 최근 기업의 설비투자 감소와 저금리 기조, 리스 회계기준 강화 등으로 설비리스 수요가 감소하고 있으나, 리스 품목이 자동차, 건설기계장비, 의료장비, 부동산리스 등으로 다변화되어 지속적인 수요 창출과 시장 규모 성장이 전망된다.

**할부금융사업 현황 및 전망**: 여신전문금융업 중 하나캐피탈이 주력하고 있는 할부금융사업은 소비자가 고가의 상품을 구입할 때 구입 자금을 대여하고 소비자가 이를 분할 상환하도록 재화 및 서비스를 제공하는 사업이다. 할부금융회사는 제조업체 출자회사와 금융기관 출자회사로 나뉜다. 제조계열 할부금융회사는 판매망과 영업망 확보에 강점을 가지며, 금융계열 할부금융회사는 모기관의 신용도를 바탕으로 경쟁력 있는 자금 조달에 강점을 가진다.최근 핀테크와 모바일 금융 발전 등 금융 영역의 확대와 다변화로 인해 금융계열 할부금융회사의 열위적 지위가 점차 사라지고 있다. 이에 따라 여신상품의 다양화와 타업권의 할부금융업 진입으로 경쟁이 심화되고 있으나, 자동차 및 내구재 할부금융상품은 캐피탈사의 주력 사업 영역으로서 지속적인 틈새시장 공략을 통해 외형 확장이 가능할 것으로 보인다.

**여신전문금융업계 경쟁상황**: 여신전문금융업계는 2008년 금융위기 이후 지속적인 성장세를 보였으나, 최근 전 세계적인 팬데믹과 인플레이션으로 인한 금리 상승으로 성장세가 둔화되고 있다. 특히 타 금융업권의 오토금융시장 진출이 활발해짐에 따라 경쟁이 치열해지고 있으며, 외부 자금조달에 의존하는 여신전문금융의 특성상 기준금리 인상으로 인한 연체율 상승 등 와부 경기 상황 등으로부터 부정적인 영향을 겪고 있다. 이에 따라 여신전문금융기업들은 국내 시장을 넘어 해외 시장에 진출하고 있으며, 차세대 IT인프라 구축과 디지털금융 전환, 다이렉트 영업 등의 변화를 추구하고 있다. 또한 비대면 금융 채널의 활성화로 인해 정보의 비대칭성이 완화되고 고객 유치 경쟁이 치열해지고 있는 가운데, 여신전문금융기업계에서는 신속하고 융통성 있는 대응을 통해 수익성을 제고하려는 노력이 이어질 것으로 전망된다.

**하나캐피탈의 영업개황**: 하나캐피탈은 내구재 및 자동차를 비롯한 다양한 금융 상품을 제공하며 사업 영역을 지속적으로 확장해왔다. 영업기반의 확장과 재무 안정성 강화에 주력해왔으며, 다양한 금융 상품 개발을 통해 고객의 다양한 금융 수요에 부응하고 있다. 이를 바탕으로 자산 및 실적 성장을 지속하고 있으며, 2023년 말 기준 총 자산 평균잔고 17조 4,548억 원에 달하는 실적을 기록했다. 또한, 하나캐피탈은 글로벌 시장 진출을 통해 해외 수익원을 확보하고 있으며, 2015년에는 인도네시아 현지법인을 설립하고, 2020년에는 미얀마 현지법인에 대한 지분투자를 진행하며 글로벌 사업 확장을 추진했다. 이와 함께, 4차 산업혁명 시대에 대응하기 위해 RPA시스템 도입과 온라인 채널 강화 등 디지털 전환에도 적극적으로 나서고 있다. 이를 통해 하나캐피탈은 지속가능한 성장을 모색하고 있으며, 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

하나캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 여신전문금융업

**매출액**: 1조 9,614억

**영업이익**: 2,762억

**현황**: 직장인 대상 모바일 전용상품 '다이렉트론' 출시

신한캐피탈 분석리포트 대표사업 여신전문금융업 매출액 1조 523억 영업이익 3,976억 현황 국가전략기술, ESG 신성장 영역 발굴로 수익 기반 확대
우리금융캐피탈 분석리포트 대표사업 여신전문금융업 매출액 1조 5,396억 영업이익 1,685억 현황 24년 6월 사채 통해 1,000억 원 규모 자금 조달 완료

신한캐피탈

분석리포트

**대표사업**: 여신전문금융업

**매출액**: 1조 523억

**영업이익**: 3,976억

**현황**: 국가전략기술, ESG 신성장 영역 발굴로 수익 기반 확대

우리금융캐피탈

분석리포트

**대표사업**: 여신전문금융업

**매출액**: 1조 5,396억

**영업이익**: 1,685억

**현황**: 24년 6월 사채 통해 1,000억 원 규모 자금 조달 완료

그 외 경쟁사 한국투자캐피탈, 현대캐피탈 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

하나캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 함께 성장하며 행복을 나누는 금융 하나금융그룹은 손님, 직원, 주주, 사회와 함께 발전하고 지속가능한 성장 및 사회적 책임 이행을 균형적으로 추구합니다.하나금융그룹은 금융업 본연의 역할을 다하면서 모든 이해관계자의 행복 추구에 동참할 것입니다.

함께 성장하며 행복을 나누는 금융

하나금융그룹은 손님, 직원, 주주, 사회와 함께 발전하고 지속가능한 성장 및 사회적 책임 이행을 균형적으로 추구합니다.

하나금융그룹은 금융업 본연의 역할을 다하면서 모든 이해관계자의 행복 추구에 동참할 것입니다.

**2030비전**: 하나로 연결된 모두의 금융 하나만의 혁신적인 플랫폼을 통해 모든 사람이 마음껏 금융을 즐기고 신뢰를 바탕으로 금융의 새로운 가치를 창출하자는 의미를 담고 있습니다.

하나로 연결된 모두의 금융

하나만의 혁신적인 플랫폼을 통해 모든 사람이 마음껏 금융을 즐기고 신뢰를 바탕으로 금융의 새로운 가치를 창출하자는 의미를 담고 있습니다.

**전략목표**: 가장 손님 중심 그룹 · 손님 가치를 실현하는 방식의 대전환 금융과 비금융을 아우르는 손님 중심의 솔루션 제공· 손님에 대한 총체적 이해를 바탕으로 손님 경험 극대화 추구가장 인정받는 그룹 · 소극적인 Fast-follower가 아닌 ESG Frontier로 전환· 공유 가치 창출을 통해 손님, 직원, 주주, 사회 등 모든 이의 행복을 추구가장 혁신적인 그룹 · 업의 경계를 뛰어넘는 적극적인 투자로 미래 역량 확보· 변화에 적극적으로 대응할 수 있는 인력, 기술, 조직, 기업문화 등 핵심 기반 구축

**가장 손님 중심 그룹**: · 손님 가치를 실현하는 방식의 대전환 금융과 비금융을 아우르는 손님 중심의 솔루션 제공· 손님에 대한 총체적 이해를 바탕으로 손님 경험 극대화 추구

**가장 인정받는 그룹**: · 소극적인 Fast-follower가 아닌 ESG Frontier로 전환· 공유 가치 창출을 통해 손님, 직원, 주주, 사회 등 모든 이의 행복을 추구

**가장 혁신적인 그룹**: · 업의 경계를 뛰어넘는 적극적인 투자로 미래 역량 확보· 변화에 적극적으로 대응할 수 있는 인력, 기술, 조직, 기업문화 등 핵심 기반 구축

**가장 손님 중심 그룹**: · 손님 가치를 실현하는 방식의 대전환 금융과 비금융을 아우르는 손님 중심의 솔루션 제공· 손님에 대한 총체적 이해를 바탕으로 손님 경험 극대화 추구

**가장 인정받는 그룹**: · 소극적인 Fast-follower가 아닌 ESG Frontier로 전환· 공유 가치 창출을 통해 손님, 직원, 주주, 사회 등 모든 이의 행복을 추구

**가장 혁신적인 그룹**: · 업의 경계를 뛰어넘는 적극적인 투자로 미래 역량 확보· 변화에 적극적으로 대응할 수 있는 인력, 기술, 조직, 기업문화 등 핵심 기반 구축

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

하나캐피탈 분석리포트 2024 ver.

사람에 대한 온기 직원은 동료와 도움을 함께 주고받습니다.리더는 서로를 이해하며 협업을 조율합니다.
성장에 대한 동기 직원은 성장을 계획하고 실천합니다.리더는 성장을 이끌고 지원합니다.
미래에 대한 용기 직원은 빠르게 실행하고 변화를 시도합니다.리더는 변화 방향을 가이드하며 먼저 행동합니다.

사람에 대한 온기

직원은 동료와 도움을 함께 주고받습니다.리더는 서로를 이해하며 협업을 조율합니다.

성장에 대한 동기

직원은 성장을 계획하고 실천합니다.리더는 성장을 이끌고 지원합니다.

미래에 대한 용기

직원은 빠르게 실행하고 변화를 시도합니다.리더는 변화 방향을 가이드하며 먼저 행동합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

하나캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 하루 동안 피티, 토론, 인성 한번에 다 봐요면접 질문이나  토론 주제는 평이하고, 피티 주제는 생소하지만 자료만 잘 읽고 요약하면 됩니다.2차는 외부 면접관+임원 분들인데, 사실 그냥 사장님이 맘에 드는 사람 뽑는 기분...? 면접 자체는 쉬웠지만 아쉽네요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 스스로를 색이나 동물로 표현해보세요. Q2. 이전 직장 경력은 무엇이고 퇴사사유는 무엇인가요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1차는 대기 시간이 길어요.2차 면접 난이도 자체는 어렵지 않으니 당당한 모습 보이면 될 거 같아요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 하루 동안 피티, 토론, 인성 한번에 다 봐요면접 질문이나  토론 주제는 평이하고, 피티 주제는 생소하지만 자료만 잘 읽고 요약하면 됩니다.2차는 외부 면접관+임원 분들인데, 사실 그냥 사장님이 맘에 드는 사람 뽑는 기분...? 면접 자체는 쉬웠지만 아쉽네요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 스스로를 색이나 동물로 표현해보세요.

Q2. 이전 직장 경력은 무엇이고 퇴사사유는 무엇인가요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1차는 대기 시간이 길어요.2차 면접 난이도 자체는 어렵지 않으니 당당한 모습 보이면 될 거 같아요

