# 하나투어_2024_ver. Report

## 재직자가 본 하나투어

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

하나투어 분석리포트 2024 ver.

하나투어

**고객**: 국내/외B2C, B2B

국내/외

B2C, B2B

**자사**: 여행사업

여행사업

**경쟁사**: 모두투어노랑풍선레드캡투어

모두투어

노랑풍선

레드캡투어

**STRENGTH**: 2024 브랜드파워에서 여행사 부문 20년 연속 1위 달성

**WEAKNESS**: 호실적 뒤에 감춰져 있던 부채비율 322% 증가

**OPPORTUNITY**: 포커스미디어코리아/골프존과의 협업

**THREAT**: 모두투어, 인터파크트리플과 야놀자와의 협업

여행알선서비스 91.2 %
숙박시설 운영수탁업 4.9 %
여객자동차 운수업 3.8 %
기타 0.2 %

2024.06.04

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 76점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

76점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "자유롭게 연차를 쓸 수 있다.""본사가 종로에 위치해 있어 접근성이 좋다."

"자유롭게 연차를 쓸 수 있다."

"본사가 종로에 위치해 있어 접근성이 좋다."

**부정적평가**: "구내식당이 없고, 식대 지원을 해 주지 않는다.""연봉이 너무 낮아서 경력 쌓고 이직할 때, 이직처 신입보다 연봉이 낮게 책정될 가능성이 매우 높다."

"구내식당이 없고, 식대 지원을 해 주지 않는다."

"연봉이 너무 낮아서 경력 쌓고 이직할 때, 이직처 신입보다 연봉이 낮게 책정될 가능성이 매우 높다."

1993년에 설립된 하나투어는 종합 여행 홀세일러로 우리나라의 해외여행 대중화를 이끈 1세대 여행사이다. 2024년 기준 국내 20여 개 계열사와 해외 261개 글로벌 네트워크를 활용해 국내외 여행 비즈니스를 영위하고 있다.

1위 여행알선서비스 91.2 % 항공권, 패키지 여행상품, 크루즈, 골프여행 상품, 개별여행상품, 트래킹 등 세분화된 여행 상품 기획 및 판매, 현지 여행서비스, 비자 발급서비스 제공
2위 숙박시설 운영수탁업 4.9 % 호텔 등 숙박시설 운영수탁사업, 호텔운영에 대한 컨설턴트 및 호텔예약 서비스대행
3위 여객자동차 운수업 3.8 % 버스 교통 편의 서비스
4위 기타 2.1 % 호텔업(국내/해외 관광호텔업, 부동산임대업), 대부업(대출 서비스), 소프트웨어기술개발(중국 여행사에 시스템 제공 및 기술자문), 시스템 개발 및 유지 보수(여행관리 및 운영에 관한 시스템 개발, 인사관리 등 내부관리 시스템 개발)

1위

여행알선서비스

91.2 %

항공권, 패키지 여행상품, 크루즈, 골프여행 상품, 개별여행상품, 트래킹 등 세분화된 여행 상품 기획 및 판매, 현지 여행서비스, 비자 발급서비스 제공

2위

숙박시설 운영수탁업

4.9 %

호텔 등 숙박시설 운영수탁사업, 호텔운영에 대한 컨설턴트 및 호텔예약 서비스대행

3위

여객자동차 운수업

3.8 %

버스 교통 편의 서비스

4위

기타

2.1 %

호텔업(국내/해외 관광호텔업, 부동산임대업), 대부업(대출 서비스), 소프트웨어기술개발(중국 여행사에 시스템 제공 및 기술자문), 시스템 개발 및 유지 보수(여행관리 및 운영에 관한 시스템 개발, 인사관리 등 내부관리 시스템 개발)

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

하나투어 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**2024 대한민국 숙박세일 페스타 참여**: 하나투어가 6월 여행가는 달을 맞아 개최되는 <2024 대한민국 숙박세일 페스타>에 참여하여 국내 숙박 할인 쿠폰을 지급한다. 2024 대한민국 숙박세일 페스타는 수도권을 제외한 국내 숙박 결제 시 즉시 사용 가능한 할인 쿠폰을 선착순으로 제공하는 행사이다. 7만 원 이상 구매 시 3만 원, 7만 원 미만 구매 시 2만 원 할인을 받을 수 있다. 또한, <2024 대한민국 숙박세일 페스타>의 일환으로 지역 특별 기획전을 진행하여 5만 원 할인권을 지급한다. 이는 문화체육관광부와 한국관광공사의 공동 주관으로 국내 여행 활성화를 지원하는 것이다. 하나투어 관계자는 여름휴가를 앞두고 여행객들의 경비 부담을 낮추기 위해 숙박세일 페스타에 참여하게 됐다고 전했다. 이와 함께, 하나투어는 <2024 대한민국 숙박세일 페스타>의 일환으로 '빅하투페어' 캠페인에서는 '여행 고민 ZERO 100% 당첨 이벤트'와 '여름휴가 하투 이벤트'도 진행한 바 있다.

**2024 여행 공모전 개최하여 상품 경쟁력 강화**: 하나투어가 ‘2024 여행상품 공모전 N.E.X.T.(NEW EXPLORE EXPERT TRAVEL)’를 개최했다. 공모전 N.E.X.T는 여행 전문가들의 경험과 아이디어를 기반으로 혁신적인 여행 상품을 발굴하고, 조직 문화를 확산하기 위해 마련되었다. 2월부터 약 3개월 동안 181팀이 참가하여 이 중 9개의 팀만이 본선에 진출했다. 2024 여행 트렌드와 고객 니즈를 반영하여 여행 상품을 공모했으며, 이번 공모전을 통해 발굴된 아이디어는 하나투어의 온오프라인 채널을 통해 새로운 여행 상품으로 만나볼 수 있게 됐다. 또한, 대상과 최우수상 수상자에게는 각각 400만 원과 200만 원의 상금을 수여했으며, 참신하고 현실성 있는 여행 상품으로 평가받은 응모자에게는 N.E.X.T(넥스트) 상을 수여했다. 하나투어는 공모전을 통해 직원들의 창의성을 증진시키고, 고객 니즈에 민첩하게 대응하여 상품 경쟁력을 강화하고자 했다고 전했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

하나투어 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**지방發 중국 노선 증편하여 지방 공항 활성화**: 하나투어가 2024년 하계 시즌을 맞아 지방 공항 출발 중국, 몽골 노선을 증편하고 신규 취항한다. 2024년 1분기 하나투어의 지방 공항 출발 상품 수는 전년 동기 대비 무안 397%, 대구 163%, 부산 102% 증가했다. 2023년 중국 노선의 수요와 공급이 빠르게 증가하면서, 2024년 2분기 중국 상품 수는 전년 대비 492% 상승할 것으로 전망된다. 이에 하나투어는 장가계, 연길, 몽골, 내몽고 노선을 중심으로 중국 여행 상품을 확대한다. 대표적으로 청주 출발의 인기 노선인 연길 상품은 7월부터 주 2회 출발하며, 장가계 상품은 3월부터 11월까지 주 2회 출발한다. 지방 출발 상품은 부산, 대구, 무안 등에서 발 빠르게 선보여 다양한 선택지를 제공할 방침이다. 하나투어 관계자는 이를 기반으로 지방 공항 활성화와 여행객 편의를 고려하여 지방 출발 상품을 계속 확대할 것이라고 전했다.

**매월 신상 모아 '이 달의 신상여행' 기획전 선보여**: 하나투어가 새로운 여행 상품을 소개하는 'NEW ARRIVALS 방금도착 신상여행' 기획전을 개최했다. NEW ARRIVALS 방금도착 신상여행 기획전에서는 매월 업데이트되는 국내외 패키지 여행부터 항공권, 호텔, 입장권 등 다양한 상품이 제공된다. 이달의 추천 상품으로는 카가와현 우동투어, 캄보디아 볼런투어, 티벳 에베레스트 버킷리스트투어, 와이키키 주차권 등이 소개된다. 또한 신상 호텔부터 에어프리미아 인천-샌프란시스코 항공권까지 예약 가능한 다양한 상품이 제공되며, 태국 송크란 축제부터 제주도와 울릉도까지 국내외 다양한 여행 상품이 준비되어 있다. 하나투어 관계자는 새로운 관광지와 경험을 찾고자 하는 고객을 위해 매월 신상여행 상품을 소개하고자 하며, 다양한 신상여행 상품을 확인하기 위해선 하나투어 홈페이지와 모바일 앱을 이용해주시기를 바란다고 전했다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

하나투어 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 여행업계 최초 만보기 서비스 '여행만보' 론칭· 실시간 정보 공유 가능한 '하나오픈챗' 론칭· 장기 여행객들의 부담 덜어주는 '롱스테이' 상품 출시· 농구팬 겨냥한 'NBA 직관 여행' 출시하여 마니아층 공략

**사업성과**: · 하나LIVE 론칭 2주년, 누적 매출 78억 원 돌파· 2023 대한민국브랜드대상 '국무총리상' 수상

· 여행업계 최초 만보기 서비스 '여행만보' 론칭

· 실시간 정보 공유 가능한 '하나오픈챗' 론칭

· 장기 여행객들의 부담 덜어주는 '롱스테이' 상품 출시

· 농구팬 겨냥한 'NBA 직관 여행' 출시하여 마니아층 공략

· 하나LIVE 론칭 2주년, 누적 매출 78억 원 돌파

· 2023 대한민국브랜드대상 '국무총리상' 수상

**사업내용**: · 베트남 다낭서 '글로벌 골프챌린지 투어' 개최· 국제협력기관과 지속가능한 지역사회 파트너십 체결· 클라우드 전문 기업 메가존클라우드와 AI 서비스 접목· 동영상 콘텐츠 '숏플' 강화하여 잠재고객 유입

**사업성과**: · 2024 1분기 해외 패키지 송출객 수 '58만 명' 기록· 2024 1분기 매출 1,833억 원 달성하며 역대 최대 기록

· 베트남 다낭서 '글로벌 골프챌린지 투어' 개최

· 국제협력기관과 지속가능한 지역사회 파트너십 체결

· 클라우드 전문 기업 메가존클라우드와 AI 서비스 접목

· 동영상 콘텐츠 '숏플' 강화하여 잠재고객 유입

· 2024 1분기 해외 패키지 송출객 수 '58만 명' 기록

· 2024 1분기 매출 1,833억 원 달성하며 역대 최대 기록

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

하나투어 분석리포트 2024 ver.

**여행업계 최초 만보기 서비스 '여행만보' 론칭**: (2023년 7월)하나투어가 여행업계 최초로 만보기 서비스 '여행만보'를 하나투어 앱에서 론칭했다. 여행만보는 사용자의 걸음수에 따라 하나투어 마일리지를 적립하는 혁신적인 시도이다. 사용자는 하나투어 앱을 통해 '여행만보'를 최초 1회 실행한 후, 자동으로 휴대폰에 저장된 걸음수를 측정해 보상을 받게 된다. 이를 통해 사용자들에게 더욱 편리한 마일리지 적립 방식을 제공하며, 건강한 라이프스타일과 함께 여행을 즐기는 새로운 경험을 제공한다. 여행만보 출시를 기념하여 추가 적립 이벤트를 시행하여 사용자들은 월 최대 12,000마일리지까지 적립할 수 있다. 이로써 사용자들은 여행만보를 통해 여행을 즐기면서 마일리지를 적립하고, 이를 통해 더 많은 혜택을 누릴 수 있게 되었다. 더불어 하나투어는 고객들에게 차별화된 혜택을 제공하기 위해 지속적으로 앱테크와 웰니스 등 다양한 서비스를 개발할 계획이다. 이를 기반으로 하나투어는 고객들의 다양한 니즈에 민감하게 대응하며, 혁신적인 서비스를 제공하는 기업으로 자리매김할 것으로 기대된다.

**실시간 정보 공유 가능한 '하나오픈챗' 론칭**: (2023년 8월)하나투어가 위치 기반 여행 특화 오픈챗 서비스 '하나오픈챗' 앱을 공식으로 론칭했다. 하나오픈챗은 사용자 위치를 기반으로 정보교환 창구를 제공하며, 여행 전부터 현지에서 동행을 구할 수 있는 기능을 제공한다. 사용자는 여행 예정 도시를 설정하고 일반 채팅방을 생성할 수 있으며, 여행 중에는 현재 위치를 기반으로 다른 여행객들과 채팅할 수 있다. 위치 기반 채팅은 5km, 10km, 15km 등 실시간 반경을 조정해 정확한 정보를 얻을 수 있다. 이를 통해 서비스를 이용하는 소비자들은 최신 현지 정보를 빠르게 교환할 수 있어 정보를 찾는 시간을 절약할 수 있다는 편의성을 가진다. 이처럼 하나투어는 여행 비즈니스의 본질에 몰두해 여행 패러다임을 변화시키고자 하며, 하나오픈챗을 통해 고객들에게 보다 편리하고 정확한 여행 정보를 제공하고자 한다고 밝혔다.

**장기 여행객들의 부담 덜어주는 '롱스테이' 상품 출시**: (2023년 10월)하나투어가 해외 장기 체류 여행 트렌드에 맞춰 사전 준비 없이 쉽게 떠날 수 있는 '롱스테이' 상품을 출시했다. 새로운 여행 트렌드로 한 달 살기가 떠오르며 7일 이상의 장기 여행을 선호하는 경향이 증가하고 있다. 2023년 상반기 하나투어를 통한 호텔 예약 분석 결과, 7박 이상 일정을 선호하는 비율이 50%에 달했다. 항공권 예약 역시 2019년 상반기 대비 동남아, 일본, 중국 지역의 평균 회복률이 7박, 8박 일정에서 각각 105%, 97%로 나타났다. 이에 발맞춰 하나투어는 '롱스테이' 상품을 출시해 교통부터 현지 생활까지 원스톱 서비스를 제공하며, 장기 여행객들의 부담을 덜어준다. 주요 여행지로는 치앙마이, 다낭, 하와이, 런던, 오키나와 등이 포함되며, 1주 또는 2주간 시내 이동이 편리하고 장기체류에 적합한 숙소를 제공한다. 골프 라운딩, 현지 투어, 공항-숙소 간 픽업 서비스 등도 포함된다. 하나투어 관계자는 장기 여행의 준비 과정을 덜어내고 고객들이 가벼운 마음으로 일상 같은 여행을 즐기길 바란다며, 여행 전부터 후까지 체계적인 서비스를 제공하는 '롱스테이' 상품을 통해 여유롭게 현지에서의 일상을 체험해 보길 바란다고 전했다.

**농구팬 겨냥한 'NBA 직관 여행' 출시하여 마니아층 공략**: (2023년 11월)하나투어의 ‘전문가 동반 NBA 직관 여행’ 상품이 공개 당일 완판됐다. 농구팬들의 수요를 충족시키기 위해 출시된 '조현일 해설위원과 함께하는 NBA 직관 여행 9일'은 르브론 제임스(LA 레이커스), 스테판 커리(골든스테이트)의 경기를 직접 관람할 수 있는 기회가 제공되는 상품이다. 여행 일정에는 LA 클리퍼스 vs LA 레이커스 경기와 골든스테이트 vs 새크라멘토 경기의 직관, 골든스테이트의 옛 구장 오라클 아레나와 새크라멘토 킹스의 홈구장 외부 관람이 포함된다. 또한, 대학농구 명가 UCLA 대학과 NBA 레전드 코비 브라이언트의 발자취를 따라 할리우드와 뉴포트 비치도 방문한다. 특히, 스포티비의 NBA 농구 전문 해설위원 조현일이 전 일정 동반하여 현장에서 생생한 스토리를 제공한다. 하나투어가 처음 선보이는 NBA 직관 여행은 조현일 해설위원의 유튜브 채널을 통해 당일 예약이 마감되는 쾌거를 거뒀다. 이에 하나투어 관계자는 당일 완판에 놀라움을 감추지 못하며, 앞으로도 전문가와 함께하는 스포츠 직관 상품을 확대하고, NBA, MLB 등 다양한 테마여행 상품으로 레저?스포츠 마니아들을 공략할 계획이라고 밝혔다.

**하나LIVE 론칭 2주년, 누적 매출 78억 원 돌파**: (2023년 10월)하나투어의 라이브 커머스 방송 '하나LIVE'가 론칭 2년 만에 누적 조회 수 약 400만 뷰, 누적 매출 약 78억 원을 돌파했다. 하나LIVE는 2021년 8월 서비스를 시작한 후 현재까지 평균 회차 당 10만 뷰 이상의 시청 기록을 세웠으며, 1만 3천여 명에 이르는 누적 예약 인원을 달성했다. 하나LIVE는 전용 상품과 이벤트 기획을 통해 경쟁력을 강화하고 차별화된 콘텐츠를 제공하면서 여행업계 라이브 커머스를 주도하고 있다. 고객 선호 여행지 외에도 알래스카, 사우디아라비아 등 신규 여행지 발굴 및 국내 지자체 협업 상품을 통해 국내 관광지 홍보에도 나서고 있다. 하나투어는 론칭 2주년과 하나투어 30주년을 기념하여 방송 중 구매 고객을 대상으로 LG 스탠바이미 TV를 증정하는 이벤트를 진행하며, 선착순으로 커피 기프티콘을 증정하는 댓글 이벤트 등 다양한 행사도 마련하였다. 하나투어 관계자에 따르면, 2주년을 맞이한 '하나LIVE'는 앞으로 단순 판매 채널이 아닌 다양한 상품과 실험적인 방송 방식을 도입하여 여행업계 대표 라이브 커머스 채널로 자리매김할 것이라고 전해졌다.

**2023 대한민국브랜드대상 '국무총리상' 수상**: (2023년 12월)하나투어가 '제25회 대한민국브랜드대상'에서 최우수상인 국무총리상을 수상했다. 산업통상자원부가 주최하는 대한민국브랜드대상은 창의적인 브랜드 경영을 통해 산업 경쟁력을 높이고 국가 경제 발전에 기여한 기업에 수여된다. 하나투어는 브랜드 아이덴티티를 리뉴얼하고 고객 경험 본부를 확장해 고객 중심의 브랜드를 구축한 점을 높이 평가받았다. 특히, 고객 만족과 여행의 본질에 집중한 "하나팩 2.0"을 통해 고객의 가치와 권리 증진에 기여한 점이 주목받았다. 이외에도 하나투어는 한국표준협회 주관 ‘2023 한국서비스품질지수(KS-SQI) 여행사 부문’에서 2019년과 2023년에 연속으로 1위를 차지해 우수한 고객 서비스 품질을 인정받았다. 하나투어 관계자는 여행업계의 변화를 주도하고 고객 중심 경영을 실천한 점이 여러 인증기관으로부터 인정받아 기쁘다며, 앞으로도 고객 만족을 최우선으로 하여 앱 서비스 확대와 상품 경쟁력 강화를 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

하나투어 분석리포트 2024 ver.

**베트남 다낭서 '글로벌 골프챌린지 투어' 개최**: (2024년 1월)하나투어는 2024년 첫 글로벌 골프챌린지 투어를 베트남 다낭에서 개최했다. 하나투어의 글로벌 골프챌린지 투어는 아마추어 골프대회와 골프여행을 결합한 상품으로, 2009년 첫 개최 이후 꾸준한 인기를 얻고 있다. 전 세계 유명 골프장에서 아마추어 참가자들이 실전 경기를 즐길 수 있는 기회를 제공한다. 골프챌린지 전용 상품인 '글로벌 골프챌린지 다낭 골프'는 3박 5일간 진행되며, 인천, 청주, 대구, 부산에서 출발할 수 있다. 대회 본선은 셋째날에 열리며, 대회 전후로 호이아나와 다낭BRG에서 친선 라운드가 진행된다. 신페리오 우승자에게는 젝시오 12 아이언세트가, 롱기스트와 니어리스트에게는 젝시오 12 유틸리티와 캐디백이 경품으로 제공된다. 대회가 열리는 호이아나GC는 해안선을 따라 디자인된 링크스 골프장으로, 뛰어난 시설과 아름다운 경치를 자랑한다. 하나투어 관계자는 골프챌린지 투어의 꾸준한 인기에 힘입어 국내 골퍼들이 선호하는 다낭-호이안 지역에서 이번 대회를 기획했다며 2024년 첫번째 오픈한 제72회 골프챌린지 투어에서 올해 첫 우승의 주인공에 도전해 보길 바란다고 전했다.

**국제협력기관과 지속가능한 지역사회 파트너십 체결**: (2024년 1월)하나투어는 국제협력기관 다일공동체와 협력하여 캄보디아 관광지 지역사회의 지속 가능한 발전을 위해 파트너십 협약을 재개했다. 이번 협약은 글로벌 사회공헌 사업을 추진하고, 자원활동과 여행을 결합한 볼런투어 상품을 활성화하여 캄보디아 지역사회 발전에 기여하기 위해 마련되었다. 하나투어는 이번 협약을 통해 캄보디아 여행과 지역사회 봉사활동을 연계한 볼런투어 상품 ‘1$의 기적’을 재개한다. 다일공동체는 하나투어의 기금으로 캄보디아 현지 주민을 위한 빵 나눔 사업 등을 지원한다. ‘1$의 기적’ 상품을 예약한 고객들은 여행 일정 중 씨엠립 저소득 주민을 위한 빵을 만들고 전달하는 볼런투어 프로그램에 참여한다. 하나투어는 고객 1명당 상품 수익의 1$를 적립하고, 추가 기부금을 더해 지역사회 지원 사업을 펼친다. 하나투어 관계자는 캄보디아의 파트너십 외에도 단순히 관광지를 방문하는 것을 넘어 지역사회에 선한 영향력을 미칠 수 있는 지속 가능한 여행 문화를 정착시키기 위해 앞장서겠다고 밝혔다.

**클라우드 전문 기업 메가존클라우드와 AI 서비스 접목**: (2024년 1월)하나투어는 클라우드 전문 기업 메가존클라우드와 여행 서비스 강화를 위한 전략적 파트너십을 체결했다. 이번 파트너십을 통해 하나투어는 메가존클라우드의 AI 서비스와 클라우드 인프라를 접목한 새로운 여행 콘텐츠를 제공한다. 메가존클라우드의 AI·데이터분석센터와 협업하여 AI 솔루션을 활용한 새로운 여행 시장을 발굴하고 다양한 여행 서비스를 선보인다. 하나투어는 이번 파트너십을 통해 IT 서비스를 고도화하고 비즈니스 경쟁력을 강화하는 계기가 될 것이라며, 메가존클라우드와 협력하여 여행 산업 내 AI 솔루션을 활용한 디지털 전환을 가속화하겠다고 밝혔다. 이번 파트너십 체결로 하나투어는 AI와 클라우드 인프라를 활용한 혁신적인 여행 서비스를 강화하고, 고객들에게 더욱 편리하고 효율적인 여행 경험을 제공할 것으로 기대된다.

**동영상 콘텐츠 '숏플' 강화하여 잠재고객 유입**: (2024년 3월)하나투어는 생생한 여행지 정보를 제공하고자 동영상 콘텐츠 서비스 '숏플'을 확대하고, '숏플 크리에이터'를 모집한다. 유튜브와 틱톡 등 짧은 형식의 영상 콘텐츠에 대한 관심이 높아짐에 따라, 하나투어는 창의적인 아이디어를 가진 여행 영상 크리에이터를 모집하고, 고객의 영상 후기를 도입하기로 한 것이다. '숏플 크리에이터'로 선정된 크리에이터들은 약 3개월간 활동하며 제작한 콘텐츠를 하나투어 '숏플'에 업데이트하게 된다. 또한, 하나투어는 하나투어 닷컴 내 고객 후기 기능에 동영상을 첨부할 수 있는 옵션을 추가했다. 이를 통해 고객들은 자신의 생생한 여행 경험을 동영상 후기로 남기고, 다른 잠재 고객에게 매력적인 여행지 정보를 제공할 수 있다. 하나투어 관계자는 여행을 다녀온 고객의 생생한 리뷰는 잠재 고객의 간접 경험과 구매 결정에 큰 영향을 주기 때문에 동영상 콘텐츠 강화를 추진했다고 밝혔다. 또한, '숏플'을 통해 단순한 여행지 소개를 넘어 고객들이 공유와 경험을 즐길 수 있도록 동영상 리뷰와 숏플 크리에이터를 적극 활용해 영상 콘텐츠를 확대할 것이라고 전했다.

**2024 1분기 해외 패키지 송출객 수 '58만 명' 기록**: (2024년 4월)하나투어의 2024년 1분기 해외 패키지 송출객 수는 58만 명으로 전년 동기 대비 105% 증가했다. 이는 코로나19 이후 최대 실적을 기록한 2023년과 비교해도 의미 있는 성장세를 보여준다. 2023년 하나투어는 매출 4,116억 원, 영업이익 340억 원, 당기순이익 591억 원을 달성했으며, 이번 1분기에도 송출객 수가 지속적으로 증가하여 직전 분기 대비 30% 늘어났다. 2024년 1분기 지역별 선호도는 동남아 52.7%, 일본 27.3%, 중국 6.8%, 남태평양 6.0%, 유럽 5.7%, 미국 1.5%로 나타났다. 특히 동남아 지역은 전년 동기간 대비 비중이 크게 늘었으며, 계절적 성수기와 연휴의 영향으로 강세를 보였다. 1월 송출객 수는 21만 9천여 명으로 전년 동월 대비 144% 증가했고, 이는 지난해 12월보다도 40% 증가한 수치다. 하나투어 관계자는 이에 대해 2023년부터 여행 수요와 공급의 균형이 회복되면서 전 지역에서 고른 수요 증가세를 보이고 있다고 밝혔다. 또한, 1분기 송출객 수가 지난해 최고 기록을 경신한 4분기를 넘어서며 2024년에도 긍정적인 분위기가 이어질 것으로 전망된다고 전했다.

**2024 1분기 매출 1,833억 원 달성하며 역대 최대 기록**: (2024년 5월)하나투어가 2024년 1분기 매출 1,833억 원과 영업이익 216억 원을 달성하며 9년 만에 역대 최대 분기 실적을 기록했다. 이는 전년 동기 대비 각각 121%와 285.4% 증가한 수치로, 당기순이익도 157% 증가한 242억 원을 기록했다. 역대 최고치를 기록한 이번 실적은 높은 온라인 및 중고가 상품 판매 비중에 기인한다. 이번 실적 호조의 주요 원인은 해외 패키지 판매 증가이다. 업계 관계자는 여행 산업의 성숙기가 패키지 상품에 긍정적으로 작용 중이라며, 일본 및 동남아 지역으로의 N차 여행이 증가하면서 고급 호텔과 같은 고가 상품의 판매가 이익률 상승으로 이어지고 있다고 분석했다. 높은 수요를 예측해 선제적으로 전세기를 확보한 것도 긍정적인 영향을 미쳤다. 하나투어의 1분기 전세기 매출은 612억 원으로, 2023년 전세기 매출 533억 원을 초과했다. 이는 전세기 확보가 대부분 판매로 이어지면서 매출 전환율이 23.4%를 기록했기 때문이다. 하나투어 관계자는 2분기에는 전세기나 하드블럭, 지방 출발 등 항공 공급을 확대해 다양한 상품을 선보이고 있는 만큼 탄탄한 실적 흐름을 이어갈 것으로 기대된다고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

하나투어 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 여행사업

**매출액**: 4,116억

**영업이익**: 340억

**현황**: 삼성카드와 라이트 할부 결제 가능한 제휴카드 출시

모두투어 분석리포트 대표사업 여행사업 매출액 1,786억 영업이익 116억 현황 해외여행 5월 송출객수 15만 명, 전년 대비 54% 증가
노랑풍선 분석리포트 대표사업 여행사업 매출액 986억 영업이익 66억 현황 24년 1분기 영업이익 40억 원 기록, 5분기 연속 흑자

모두투어

분석리포트

**대표사업**: 여행사업

**매출액**: 1,786억

**영업이익**: 116억

**현황**: 해외여행 5월 송출객수 15만 명, 전년 대비 54% 증가

노랑풍선

분석리포트

**대표사업**: 여행사업

**매출액**: 986억

**영업이익**: 66억

**현황**: 24년 1분기 영업이익 40억 원 기록, 5분기 연속 흑자

그 외 경쟁사 레드캡투어, 롯데관광개발

심층분석 > 종합분석

하나투어 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 2024 브랜드파워에서 여행사 부문 20년 연속 1위 달성

**약점**: 호실적 뒤에 감춰져 있던 부채비율 322% 증가

**기회**: 포커스미디어코리아/골프존과의 협업

**위기**: 모두투어, 인터파크트리플과 야놀자와의 협업

**강점 2024 브랜드파워에서 여행사 부문 20년 연속 1위 달성**: 하나투어가 '2024 한국산업의 브랜드파워(K-BPI)'에서 여행사 부문 20년 연속 1위를 차지했다. 국내 최고 권위의 경영 컨설팅 전문기관 KMAC에서 주관하는 브랜드파워 인증식은 고객 대상 설문을 통해 브랜드의 인지도와 충성도를 평가하여 각 부문별로 수상자를 선정한다. 하나투어는 고객의 칭찬과 개선 데이터를 바탕으로 출시한 하나팩 2.0과 라이브 커머스인 하나LIVE, 여행정보AI, 여행객끼리 정보를 공유할 수 있는 '하나오픈챗', 영상 콘텐츠 '숏플' 등의 새로운 서비스를 도입한 점에서 높이 평가받았다. 이를 통해 브랜드 가치를 높이고 고객들의 충성도를 유지해 온 공을 입증한 것이다. 이와 함께, '2024 대한민국 브랜드스타'에서도 여행사 부문 20년 연속 1위를 차지하여 국내외 유수의 인증 기관으로부터 브랜드 가치를 인정받았다. 하나투어는 앞으로도 고객들의 만족도를 최우선으로 서비스를 제공하고, 브랜드 가치를 높여 나갈 계획이다.

강점

2024 브랜드파워에서 여행사 부문 20년 연속 1위 달성

**약점 호실적 뒤에 감춰져 있던 부채비율 322% 증가**: 하나투어는 2024년 1분기 계절적 성수기 효과로 매출과 영업이익이 세 자릿수 이상 성장했다. 
하나투어의 1분기 보고서에 따르면 매출은 1,578억 원으로 전년 동기 대비 141.1% 증가했고, 영업이익은 146억 원으로 308.1% 늘었다. 이러한 호실적에도 불구하고 부채비율은 322.2%로 전년 동기 대비 196.4%포인트 상승했다. 이는 팬데믹 기간인 2020~2023년 1분기와 비교해도 최대 3.6배 높은 수치이다. 이러한 부채 증가는 자본의 축소와 부채의 증가에 기인한다. 자본은 1년 전보다 337억 원 줄어들었고, 부채는 2,008억 원 증가했다. 하나투어의 2024년 1분기 총자본은 1,238억 원으로 1년 전보다 337억 원 감소했다. 자본잉여금도 1,195억 원에서 -205억 원으로 음수 전환하였다. 이에 따라 총부채는 전년에 비해 2,008억 원 늘어난 3,989억 원으로 나타났다. 매입채무와 관광수탁금 등의 유동부채가 증가한 것이 주된 요인이었다. 실제 매입채무는 141.2% 확대된 1,107억 원으로 집계되었으며, 관광수탁금도 9.5% 증가한 1,315억 원으로 나타났다. 이처럼 하나투어는 외형적으로는 매출과 영업이익이 증가해 성장한 것처럼 보이지만, 부채비율 또한 증가해 이를 줄이기 위한 노력이 필요한 것으로 보여진다.

약점

호실적 뒤에 감춰져 있던 부채비율 322% 증가

**기회 포커스미디어코리아/골프존과의 협업**: 하나투어가 협업을 통한 마케팅 강화에 적극적으로 나섰다. 하나투어는 포커스미디어코리아와 엘리베이터TV를 활용한 디지털 마케팅 플랫폼 구축을 위한 협력을 맺고, 골프존GDR아카데미와의 전략적 업무협약을 통해 프리미엄 골프 여행 상품을 개발하고자 한다. 이러한 협업은 고객들에게 다양한 여행 경험을 제공하기 위해 마련되었다. 포커스미디어코리아의 엘리베이터TV 플랫폼을 통해 하나투어가 보유한 전 세계 여행 정보를 공유하며, 하나투어의 여행 상품을 보다 친근하게 소개할 수 있는 기회를 제공한다. 이를 통해 고객들은 여행을 떠나고자 할 때 더 많은 정보를 얻을 수 있을 것으로 기대된다. 골프존GDR아카데미와의 협업은 골프 레슨과 여행 부문에서 각 기업이 보유한 인프라와 콘텐츠를 활용해 이뤄질 방침이다. 이를 통해 골프를 즐기는 고객들에게 프리미엄한 여행 상품을 제공하여 새로운 고객층을 확보하는데 기여할 것으로 예상된다. 하나투어는 이를 기반으로 다양한 여행 상품을 개발하고 고객들에게 최상의 서비스를 제공하는데 노력할 것이라고 전했다. 더불어 하나투어의 브랜드 가치를 향상시키고 시장에서의 경쟁력을 강화하는데 기여할 것으로 기대된다고 첨언하였다.

기회

포커스미디어코리아/골프존과의 협업

**위기 모두투어, 인터파크트리플과 야놀자와의 협업**: 하나투어와 함께 국내 여행업계를 주름 잡던 모두투어가 인터파크트리플, 야놀자와의 협업을 통해 이커머스 플랫폼 경쟁력 강화에 나섰다. 모두투어는 인터파크트리플, 야놀자와의 3사 공동 협약식을 체결해 야놀자와 신규 상품을 개발하고, 인터파크트리플과 패키지 상품을 공유해 매출을 늘릴 방침이다. 또한, 모두투어는 '모두시그니처'와 같은 프리미엄 여행상품을 지속적으로 개발할 계획을 전했다. 이와 함께, 홀세일 도입과 오프라인 BP 대리점 확대 등을 통해 고객 접점을 강화하고, 모두투어 닷컴의 개편과 새로운 관리시스템 도입으로 웹서비스를 향상시킬 계획이다. 한편, 모두투어의 2024년 1분기 영업수익과 영업이익은 각각 2,611억 원과 307억 원으로 전년 대비 각각 45%, 147% 증가했다. 특히, 11.7%에 달하는 영업이익률을 기록했으며, 패키지 송출객 수의 가파른 성장세와 고급 패키지 판매 비중 확대가 수익성 개선에 기인했다. 이는 역대 최대 실적을 기록한 2017년의 영업이익과 근사한 수치로, 해외여행 수요 회복에 수혜를 입을 것으로 기대된다.

위기

모두투어, 인터파크트리플과 야놀자와의 협업

## 어떤 문화를 추구할까?

채용정보 > 어떤 문화를 추구할까?

하나투어 분석리포트 2024 ver.

**기업문화**: · 열린 회사: 투명한 소통과 지식의 공유· 강한 회사: 고객중심경영 프로세스 개선· 사랑이 있는 회사: 스마트워킹을 통한 직원 개인의 삶의 질 향상



· 열린 회사: 투명한 소통과 지식의 공유

· 강한 회사: 고객중심경영 프로세스 개선

· 사랑이 있는 회사: 스마트워킹을 통한 직원 개인의 삶의 질 향상

**비전**: 글로벌(Market) 우리의 확대된 시장과 고객에 대한 정의로서, 기존의 여행 서비스 공급 역량을 기반으로 사업영역을 국제시장으로 확대함을 의미합니다.No.1(Target) 벤처정신과 창의적인 조직 문화를 통해 하나투어 구성원 모두가 글로벌 서비스 역량을 갖춰 1등 조직, 1등 구성원이 되는 것을 의미합니다.문화 · 관광 · 유통(Business) 우리는 여행업을 뛰어넘어 문화 · 관광 관련 사업에 투자하며, 문화 · 관광 콘텐츠를 유통함으로써 사업 영역을 확대하고자 합니다.그룹(Performer) 벤처정신을 통해 사업군을 확대하여 글로벌 네트워크를 확장함으로써 비전실행의 주체들이 점차 확대되어감을 의미합니다.

**글로벌(Market)**: 우리의 확대된 시장과 고객에 대한 정의로서, 기존의 여행 서비스 공급 역량을 기반으로 사업영역을 국제시장으로 확대함을 의미합니다.

**No.1(Target)**: 벤처정신과 창의적인 조직 문화를 통해 하나투어 구성원 모두가 글로벌 서비스 역량을 갖춰 1등 조직, 1등 구성원이 되는 것을 의미합니다.

**문화 · 관광 · 유통(Business)**: 우리는 여행업을 뛰어넘어 문화 · 관광 관련 사업에 투자하며, 문화 · 관광 콘텐츠를 유통함으로써 사업 영역을 확대하고자 합니다.

**그룹(Performer)**: 벤처정신을 통해 사업군을 확대하여 글로벌 네트워크를 확장함으로써 비전실행의 주체들이 점차 확대되어감을 의미합니다.

**글로벌(Market)**: 우리의 확대된 시장과 고객에 대한 정의로서, 기존의 여행 서비스 공급 역량을 기반으로 사업영역을 국제시장으로 확대함을 의미합니다.

**No.1(Target)**: 벤처정신과 창의적인 조직 문화를 통해 하나투어 구성원 모두가 글로벌 서비스 역량을 갖춰 1등 조직, 1등 구성원이 되는 것을 의미합니다.

**문화 · 관광 · 유통(Business)**: 우리는 여행업을 뛰어넘어 문화 · 관광 관련 사업에 투자하며, 문화 · 관광 콘텐츠를 유통함으로써 사업 영역을 확대하고자 합니다.

**그룹(Performer)**: 벤처정신을 통해 사업군을 확대하여 글로벌 네트워크를 확장함으로써 비전실행의 주체들이 점차 확대되어감을 의미합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

하나투어 분석리포트 2024 ver.

서비스마인드 고객가치 창출' 서비스맨
프로의식 '스스로의 변화' 변화인
글로벌역량 '미래창조' 창조인
디지털마인드 '끊임 없는 배움' 학습

서비스마인드

고객가치 창출' 서비스맨

프로의식

'스스로의 변화' 변화인

글로벌역량

'미래창조' 창조인

디지털마인드

'끊임 없는 배움' 학습

채용정보 > 어떻게 채용할까?

하나투어 분석리포트 2024 ver.

서류전형
온라인인적성검사
1차 면접
인턴십
최종 면접

**인턴십**: 인턴십은 8월 1일부터 10월 31일까지 총 2달 간 진행되며, 입문교육 및 현업에 배치되어 실무를 경험한다. 개별과제 및 조별과제, 현업 평가, 최종 면접을 기반으로 최종 입사여부가 결정된다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

하나투어 분석리포트 2024 ver.

입사후포부
지원동기
직무역량
목표성취
기타

**하나투어 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 창의력의사소통능력도전정신/열정

창의력

의사소통능력

도전정신/열정

2023 하반기 서비스 
                            하나투어에 지원한 이유는 무엇인가요? 지원자가 생각하는 하나투어의 강점과 지원 직무를 수행하고 싶은 이유를 포함하여 구체적으로 설명해주세요. (공백 포함 최소 600자 / 최대 800자 제한)
                         
                            [오래된 미래의 재생]
제가 현재 거주하고 있는 경주는 대한민국 사람이라면 죽기 전에 한 번 이상은 방문하는 지역입니다. 하지만, 인프라가 잘 구축된 대구, 부산 등 주위 지역과 달리 경주는 낙후된 지역이 많기 때문에 관광을 하다보면 식상함을 느끼게 되는 경우가 많습니다. 
그래서 저는 관광객이 기존에 있던 관광지를 둘러보는 것이 아닌 직접 벽화에 그림을 그리는 체험형 관광과 경주 노인들 중 가이드를 선발하거나 폐가를 개조하여 전시회, 공유주방 등 다양한 방식으로 운영하며 지역 내 일자리 창출을 하는 기획안을 작성하여 경주 시내 도시 살리기 프로젝트에 지원하여 본선에 진출한 경험이 있으며 이를 계기로 소도시 관광 공모전 당시 충남 보령의 관광 코스를 개발하고 기획함으로서 본선에 진출하여 직접 기획한 코스를 경험하기도 하였습니다.
하나투어 또한 버려진 빈집에 다시 생명력을 채워 넣어 새로운 모습의 숙박 시설로 탄생시키는 하나투어의 ''다움 스테이'' 프로젝트를 본 적이 있습니다. 오래된 자리에 미래의 가치를 부여하여 재생함으로서 새로운 가치를 창출하고 있으며 자신이 모르는 세계로 발을 내딛으며 도전하는 여행자처럼 ''제주 웰니스'' ''하나팩 2.0'' 등 지속 가능 경영 철학을 반영한 상품 개발을 통해 시시각각 변하는 고객의 니즈에 도전하는 모습이 새로운 것에 도전할 때 두려워하지 않는 저와 닮았다고 생각합니다.
소도시 위주의 관광 상품을 개발하여 천편일률적인 관광 코스와는 다른 색다른 코스를 고객들에게 선사하여 행복을 파는 비즈니스를 하고 싶습니다.

2023 하반기

서비스

하나투어에 지원한 이유는 무엇인가요? 지원자가 생각하는 하나투어의 강점과 지원 직무를 수행하고 싶은 이유를 포함하여 구체적으로 설명해주세요. (공백 포함 최소 600자 / 최대 800자 제한)

[오래된 미래의 재생]
제가 현재 거주하고 있는 경주는 대한민국 사람이라면 죽기 전에 한 번 이상은 방문하는 지역입니다. 하지만, 인프라가 잘 구축된 대구, 부산 등 주위 지역과 달리 경주는 낙후된 지역이 많기 때문에 관광을 하다보면 식상함을 느끼게 되는 경우가 많습니다. 
그래서 저는 관광객이 기존에 있던 관광지를 둘러보는 것이 아닌 직접 벽화에 그림을 그리는 체험형 관광과 경주 노인들 중 가이드를 선발하거나 폐가를 개조하여 전시회, 공유주방 등 다양한 방식으로 운영하며 지역 내 일자리 창출을 하는 기획안을 작성하여 경주 시내 도시 살리기 프로젝트에 지원하여 본선에 진출한 경험이 있으며 이를 계기로 소도시 관광 공모전 당시 충남 보령의 관광 코스를 개발하고 기획함으로서 본선에 진출하여 직접 기획한 코스를 경험하기도 하였습니다.
하나투어 또한 버려진 빈집에 다시 생명력을 채워 넣어 새로운 모습의 숙박 시설로 탄생시키는 하나투어의 ''다움 스테이'' 프로젝트를 본 적이 있습니다. 오래된 자리에 미래의 가치를 부여하여 재생함으로서 새로운 가치를 창출하고 있으며 자신이 모르는 세계로 발을 내딛으며 도전하는 여행자처럼 ''제주 웰니스'' ''하나팩 2.0'' 등 지속 가능 경영 철학을 반영한 상품 개발을 통해 시시각각 변하는 고객의 니즈에 도전하는 모습이 새로운 것에 도전할 때 두려워하지 않는 저와 닮았다고 생각합니다.
소도시 위주의 관광 상품을 개발하여 천편일률적인 관광 코스와는 다른 색다른 코스를 고객들에게 선사하여 행복을 파는 비즈니스를 하고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

하나투어 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

상품기획/MD 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 4:4로 전체적으로 평이한 면접이었습니다. 어려운 질문은 많지 않으며 예상한 범주 내의 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 일본어로 학창시절 경험을 말해보세요. Q2. 어떠한 여행 상품을 기획하고 싶나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 관심에 대해서 많이 물어봤습니다. 직무와 관련된 자신의 생각과 역량을 정리해서 준비하면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

4:4로 전체적으로 평이한 면접이었습니다. 어려운 질문은 많지 않으며 예상한 범주 내의 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 일본어로 학창시절 경험을 말해보세요.

Q2. 어떠한 여행 상품을 기획하고 싶나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 관심에 대해서 많이 물어봤습니다. 직무와 관련된 자신의 생각과 역량을 정리해서 준비하면 좋을 것 같습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

하나투어 분석리포트 2024 ver.

2023 하반기 | 신입 서비스 (여행/항공/숙박/레저) #어학성적#대외활동#면접 
                        여행 상품 기획이었기에 이전에 참여했던 도시 재생 사업과 소도시 관광 공모전에서 기획했던 내용을 이야기하였으며 이를 일본 지역 그 중 어떤 관광지에 적용하고 싶은지 의견을 제시하였던 것이 도움이 되었던 것 같다. 또한 일본어와 일본문학을 전공하였기에 다른 인원보다 일본 상품을 만드는데 특화 되어있을 거라고 생각하였던 것 같다
2022 상반기 | 신입 서비스 (여행/항공/숙박/레저) #직무경험#자격증 
                        면접을 자신있게 주도해나갔으며 도전적인 성격을 호의적으로 봐주신 것 같다. 아르바이트 경험 중 힘들었던 기억이 면접 질문 중에 있었는데, 직무에 연관하여 답변을 만들어냈고, 조금 당황스럽고 난해한 질문엔 차분히 답변하며 위기상황에서 대처하는 능력을 조금이나마 보여드리게 되어 좋게 봐주셨을 것 같다.

2023 하반기 | 신입

서비스 (여행/항공/숙박/레저)

#어학성적#대외활동#면접

여행 상품 기획이었기에 이전에 참여했던 도시 재생 사업과 소도시 관광 공모전에서 기획했던 내용을 이야기하였으며 이를 일본 지역 그 중 어떤 관광지에 적용하고 싶은지 의견을 제시하였던 것이 도움이 되었던 것 같다. 또한 일본어와 일본문학을 전공하였기에 다른 인원보다 일본 상품을 만드는데 특화 되어있을 거라고 생각하였던 것 같다

2022 상반기 | 신입

서비스 (여행/항공/숙박/레저)

#직무경험#자격증

면접을 자신있게 주도해나갔으며 도전적인 성격을 호의적으로 봐주신 것 같다. 아르바이트 경험 중 힘들었던 기억이 면접 질문 중에 있었는데, 직무에 연관하여 답변을 만들어냈고, 조금 당황스럽고 난해한 질문엔 차분히 답변하며 위기상황에서 대처하는 능력을 조금이나마 보여드리게 되어 좋게 봐주셨을 것 같다.

