# 하나카드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 하나카드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

하나카드 분석리포트 2024 ver.

하나카드

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 신용카드 및 할부 금융업

신용카드 및 할부 금융업

**경쟁사**: 신한카드<br>현대카드국민카드

신한카드<br>현대카드

국민카드

카드사업
할부금융 및 신용대출
기타업무

2024.07.01

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 78점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

78점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "정시 퇴근이 가능하다.""간식 제공 등 직원 복지가 좋고 연봉이 높다."

"정시 퇴근이 가능하다."

"간식 제공 등 직원 복지가 좋고 연봉이 높다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높다.""카드사 특성상 민원 응대 스트레스가 있다."

"업무 강도가 높다."

"카드사 특성상 민원 응대 스트레스가 있다."

하나카드는 하나금융그룹의 계열사로 2014년 하나SK카드와 외환카드의 법인 통합으로 설립되었다. 1978년 최초로 신용카드를 발급과 동시에 신용카드 사업을 시작하며 금융권 최초의 멤버십 서비스를 출시하는 등 모바일 시대를 선도하고 있다.

카드사업 신용카드, 단기카드대출(현금서비스), 일부결제금액이월약정(리볼빙), 장기카드대출(카드론), 체크카드, 선불카드
할부금융 및 신용대출 할부금융 상품, 신용대출
기타업무 보험대리판매, 렌탈, 쇼핑몰, 구독서비스 등

카드사업

신용카드, 단기카드대출(현금서비스), 일부결제금액이월약정(리볼빙), 장기카드대출(카드론), 체크카드, 선불카드

할부금융 및 신용대출

할부금융 상품, 신용대출

기타업무

보험대리판매, 렌탈, 쇼핑몰, 구독서비스 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

하나카드 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황

**하나카드의 사업개요**: 하나카드는 회원이 가맹점에서 받은 물품 및 용역 대금을 매입하여 일시불 혹은 분할로 회수하는 신용판매 사업을 통해 가맹점 수수료, 할부 수수료 등을 얻어 매출을 발생시키고 있다. 또한 단기 및 장기 카드대출 등 신용카드 사업, 할부 금융과 신용 대출, 기타 사업을 영위하고 있다.하나카드는 해외여행용 결제 카드 ‘트래블로그’, 소비 성향에 따라 혜택 조합을 고객이 직접 선택할 수 있는 ‘원더카드’ 시리즈 등 고객의 성향과 신용도를 고려한 카드 상품을 제공하고 있다. 특히 23년에는 트래블로그 부문에서 가입자 수 300만 명, 환전액 1조 원을 달성하였다. 또한, 21년부터는 자동차 할부 금융과 비회원 신용대출사업도 진행하고 있으며 고객의 니즈를 반영한 카드 상품과 사업 진출을 통해 2023년 하나카드는 연결 기준 매출액 1조 8,768억 원, 영업이익 2,235억 원을 달성하였다.

**하나카드의 사업현황**: 하나카드는 신용카드, 단기 및 장기카드대출 등 다양한 신용카드 업무를 수행하며, 신용카드는 회원의 신용도에 따라 이용한도를 부여한다. 단기카드대출은 사전 한도 내에서 자금을 회원에게 대여하며, 장기카드대출은 고객이 대출 한도와 상환 방식을 선택하여 대출하는 방식이다. 하나카드는 생활 부문의 할인을 제공하는 CLUB SK카드, 통신사 할부 서비스에 따라 혜택을 제공하는 SKT T다운 하나카드, 트래블로그 카드 등 여러 종류의 상품을 운영하고 있다. 또한 하나카드는 21년부터 국내 시장에서의 차량 구입을 목적으로 자금을 대여하는 할부금융 서비스, 대출서비스를 제공하는 신용 대출 상품을 관리하고 있다. 나아가 보험대리판매, 렌탈, 구독 서비스의 업무도 수행하며, 특히 해외여행 맞춤형 플랫폼 '트래블로그'를 런칭하여 고객의 편의를 도모하고 있다. 이러한 사업 전략을 통해 2023년 하나카드는 이자 수익, 수수료 수익이 꾸준히 증가세를 보이고 있으며, 자금 조달과 운용 실적에서도 꾸준한 성장을 보이고 있다. 다만 자본적정성 지표인 조정자기자본비율은 감소하고, 자산건전성 지표인 무수익여신비율은 증가하는 추세를 보이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

하나카드 분석리포트 2024 ver.

#카드산업 #하나카드

**카드산업의 특성**: 신용카드산업은 신용카드의 발행과 대금 결제, 가맹점 모집과 관리 등의 업무로 구성되며, 정부 정책, 정보통신 기술 발전, 민간 소비 등 여러 요인의 영향을 받는 내수 산업이다. 특히, 2020년 코로나 팬데믹의 영향으로 카드업계는 내수 소비가 침체됨에 따라 매출이 감소하였고, 비대면 결제 방식으로의 변화가 활발하게 나타났다. 팬데믹 이후 기준금리 인상과 인플레이션 등 어려운 경제 환경을 경험하며 23년에는 22년 대비 5% 가량 카드 산업이 성장하였다. 이와 같이 성숙 단계에 들어서면서 성장성이 낮아진 카드 산업은 현재 국내 전업 카드사 간 경쟁이 치열한 편이다. 따라서, 치열한 경쟁과 어려운 금융 여건으로 인해 향후 수수료 수익 기반을 공고히 하기 위한 겸영 은행들의 마케팅과 영업이 진행될 것으로 예상된다.

**신용카드 업계의 경쟁력**: 2023년 3분기 하나카드의 신용카드 이용 실적은 518,118억 원으로, 국내 7개의 주요 카드사 중 하위권에 속한다. 그러나 국내 해외카드 매입시장에서는 전략 가맹점을 섭외하고, 온라인 B2BㆍB2C 카드의 매입을 늘리는 등의 방법으로 높은 시장점유율을 유지하고 있다. 또한 기존의 국내 신용카드 사업 외에도 해외 매출을 강화하고, 업무대행 사업을 확장하여 다양한 수익원을 확보하고 있다. 또한 데이터 부문에서 경쟁력을 확보하기 위하여 마이데이터 사업을 21년 말부터 시작하였으며, 디지털 플랫폼인 ‘하나페이’를 통해 간편결제 시장과 모바일 카드 시장 점유율에서 우위를 점하고 있다. 앞으로 하나카드는 향후 은행영업점 채널을 활용하여 신규회원을 유치하고, 하나금융그룹의 계열사 간 협업을 통해 시너지 효과를 만들 계획이다.

**하나카드의 강점**: 하나카드는 여러 강점을 통해 금융업계에서 독보적인 위치를 차지하고 있다. 첫째, 하나금융그룹과의 시너지 창출로 은행영업점 채널을 이용한 신규 회원 유치, 그룹사간 Cross-Selling, 하나은행과 하나증권 등 계열사의 적극적인 지원을 통해 경쟁력을 높이고 있다. 둘째, 카드 업계 최초로 모바일 카드를 발급하여 카드업계의 패러다임 전환을 시도하며, 다양한 모바일 기반 신개념 카드를 출시하여 모바일카드 시장에서 우위를 점하고 있다. 셋째, 국내 해외카드 매입시장에서 독보적인 지위를 유지하고 있다. 이를 위해 전략가맹점 섭외 강화, 온라인 B2BㆍB2C 해외카드 매입 확대, 온라인 및 오프라인 매입 가맹점 확대 등의 다양한 전략을 운영하고 있다. 넷째, 하나금융그룹의 글로벌 네트워크를 기반으로 고객에게 특화되고 경쟁력 있는 해외카드 사용 서비스를 제공하고 있다. 2022년 7월에는 해외여행 특화 서비스 플랫폼인 '트래블로그'를 출시하며, 2023년 12월 기준 환전액 1조원 및 가입자 수 300만 명을 돌파했다. 이러한 강점을 바탕으로 하나카드는 지속적으로 경쟁력을 강화하며 시장 내에서의 입지를 확고히 다지고 있다.

**하나카드의 신규 사업 현황**: 하나카드는 2020년 데이터 경제 활성화를 목표로 정부가 개정한 데이터 3법 이후, 데이터 사업 경쟁력 확보를 위해 2021년 12월 마이데이터 사업을 시작했다. 디지털 플랫폼 전략의 일환으로 '하나페이'를 도입해 고객의 결제 편의성을 증대시키고 종합금융플랫폼화를 추진하고 있으며, 수익원 창출을 위한 신사업도 적극적으로 확장하고 있다. 2021년 1월에는 자동차할부금융 시장에 진출해 안정적으로 사업을 운영하며, 기존의 결제사업 노하우를 활용해 토스 등 비카드사업자를 대상으로 한 카드 프로세싱 대행 사업을 진행하고 있다. 또한, 글로벌 경쟁력 강화를 위해 2022년 7월 혁신금융서비스를 통해 하나머니 포인트 기반 환전 편의성을 제공하는 트래블로그 상품을 출시했다. 이러한 다양한 신규 사업 진출을 통해 하나카드는 데이터 사업, 디지털 플랫폼, 자동차할부금융, 글로벌 금융서비스 등 여러 분야에서 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

하나카드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 1조 8,768억

**영업이익**: 2,235억

**현황**: 하나카드, 여행상품몰 '트래블버킷' 론칭

신한카드 분석리포트 대표사업 신용카드 및 할부 금융업 매출액 5조 3,742억 영업이익 8,028억 현황 카드업계 1위, 부릉 배달료 결제용 신용카드 출시
현대카드 분석리포트 대표사업 신용카드 및 할부 금융업 매출액 3조 2,248억 영업이익 3,501억 현황 ?카카오뱅크와 개인사업자 전용 혜택 제휴카드 선보여

신한카드

분석리포트

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 5조 3,742억

**영업이익**: 8,028억

**현황**: 카드업계 1위, 부릉 배달료 결제용 신용카드 출시

현대카드

분석리포트

**대표사업**: 신용카드 및 할부 금융업

**매출액**: 3조 2,248억

**영업이익**: 3,501억

**현황**: ?카카오뱅크와 개인사업자 전용 혜택 제휴카드 선보여

그 외 경쟁사 국민카드,삼성카드,롯데카드

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

하나카드 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 하나로 연결된 모두의 금융 All Connected in Hana Finance

하나로 연결된 모두의 금융

All Connected in Hana Finance

**미션**: 함께 성장하며 행복을 나누는 금융 Growing Together, Sharing Happiness

함께 성장하며 행복을 나누는 금융

Growing Together, Sharing Happiness

**핵심가치**: 열정 열린마음 손님우선 전문성  존중과 배려

**열정**: 

**열린마음**: 

**손님우선**: 

**전문성**: 

**존중과 배려**: 

**열정**: 

**열린마음**: 

**손님우선**: 

**전문성**: 

**존중과 배려**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

하나카드 분석리포트 2024 ver.

온기 직원은 동료와 도움을 함께 주고받습니다.리더는 서로를 이해하며 협업을 조율합니다.
용기 직원은 빠르게 실행하고 변화를 시도합니다.리더는 변화 방향을 가이드 하며 먼저 행동합니다.
동기 직원은 성장을 계획하고 실천합니다.리더는 성장을 이끌고 지원합니다.

온기

직원은 동료와 도움을 함께 주고받습니다.리더는 서로를 이해하며 협업을 조율합니다.

용기

직원은 빠르게 실행하고 변화를 시도합니다.리더는 변화 방향을 가이드 하며 먼저 행동합니다.

동기

직원은 성장을 계획하고 실천합니다.리더는 성장을 이끌고 지원합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

하나카드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

마케팅/PR/분석 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 다대다 역량 면접 + 토론 면접으로 진행됐습니다. 토론주제는 산업과 관련성이 컸습니다. 2차는 인성면접이라 했지만 역량면접의 연장선으로 느껴졌습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 데이터 활용 경험에 대해서 말해보세요. Q2. 도전적으로 일을 수행했던 경험은 무엇인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 이해가 중요하고 데이터 관련 경험이 필수로 느껴졌다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 다대다 역량 면접 + 토론 면접으로 진행됐습니다. 토론주제는 산업과 관련성이 컸습니다. 2차는 인성면접이라 했지만 역량면접의 연장선으로 느껴졌습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 데이터 활용 경험에 대해서 말해보세요.

Q2. 도전적으로 일을 수행했던 경험은 무엇인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 이해가 중요하고 데이터 관련 경험이 필수로 느껴졌다.

