# 하나증권_2024_ver. Report

## 재직자가 본 하나증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

하나증권 분석리포트 2024 ver.

하나증권

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 금융투자업

금융투자업

**경쟁사**: 미래에셋증권현대차증권

미래에셋증권

현대차증권

WM
홀세일
IB
Sales&Trading

2024.06.25

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 75점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

75점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "연봉과 복지수준이 만족스럽다.""정시 퇴근이 가능하다."

"연봉과 복지수준이 만족스럽다."

"정시 퇴근이 가능하다."

**부정적평가**: "계약직은 계약 기간 후 재계약을 할 수 없다.""경력직을 위주로 채용하는 것 같다."

"계약직은 계약 기간 후 재계약을 할 수 없다."

"경력직을 위주로 채용하는 것 같다."

하나증권은 1977년 대한투자신탁으로 설립된 하나금융그룹의 자회사로 2005년 하나금융그룹에 편입된 뒤 2008년 하나IB증권을 흡수합병하였다. 하나금융그룹 계열사들과 금융 네트워크를 구축하고 공동마케팅 등을 통해 시너지를 창출하고 있으며 차별화된 상품과 서비스를 제공함으로써 경쟁력 강화에 주력하고 있다. 최근에는 개인종합자산관리계좌(ISA)를 개설하면 최대 4만원 상당의 혜택을 주는 ‘중개형 ISA 계좌개설 이벤트’를 2024년 9월까지 진행하는 등 다양한 방식의 마케팅을 진행하고 있다.

WM 개인 또는 일반투자자 대상 주식, 선물ㆍ옵션 위탁매매 및 중개자산관리 상품의 판매 및 금융컨설팅 서비스 제공
Sales&Trading 채권, 장내ㆍ외 파생상품 공급 및 헷지 운용회사 자기자본 투자업무 수행
홀세일 기관 및 법인손님 대상 금융상품 판매기관투자자 대상 국내주식ㆍ파생상품 중개업무 수행
IB 기업금융 업무기업의 자금조달 및 M&A 관련 서비스 제공

WM

개인 또는 일반투자자 대상 주식, 선물ㆍ옵션 위탁매매 및 중개자산관리 상품의 판매 및 금융컨설팅 서비스 제공

Sales&Trading

채권, 장내ㆍ외 파생상품 공급 및 헷지 운용회사 자기자본 투자업무 수행

홀세일

기관 및 법인손님 대상 금융상품 판매기관투자자 대상 국내주식ㆍ파생상품 중개업무 수행

IB

기업금융 업무기업의 자금조달 및 M&A 관련 서비스 제공

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

하나증권 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황

**하나증권의 사업개요**: 하나증권은 투자매매업, 투자중개업, 투자자문업, 투자일임업, 신탁업 등을 포함한 종합투자금융사업자로서 자기자본 5.7조 원을 달성한 IB이다. 영업부문은 WM(Wealth Management), 홀세일, IB(Investment Bank), S&T(Sales&Trading)로 구성되어 있다. 23년 금융시장은 미 연준의 추가 금리 인상으로 인한 한미 금리차 증가, 중동 사태로 인해 불안정하였으며, 국내에서도 고금리, 고물가 기조의 지속으로 실물 경제가 침체되었다. 하지만, 주식 시장이 활성화되면서 하나증권은 주식 거래를 통해 WM부문의 수익을 회복하고, S&T부문 파생결합증권 발행 시장에서 1위를 유지하며 흑자 전환을 위해 노력하였다. 그러나 고금리, 부동산 PF시장 침체, 보유자산의 평가 손실로 핵심 수익원인 IB부문의 부진이 지속되어 2023년 연결 재무제표 기준 2,924억 원의 당기순손실을 기록하였다.

**하나증권의 사업현황**: 2023년 하나증권의 WM 부문 영업이익은 국내 주식 거래량과 신용공여 잔고 증가로 전년 대비 138억 원 증가하였다.  2024년에는 통합 마케팅과 맞춤형 서비스를 통해 영업 경쟁력을 높이고, 독점적 공사모 상품 출시를 통해 고객 자산을 증대하는 것을 목표로 하고 있다. 또, 하나증권은 파생결합증권 발행 1위 자리를 유지하며 S&T부문 영업이익이 전년 대비 471억 원 증가하였다. 2024년에는 안정성이 높은 상품을 제공하고 수익원을 다양하게 발굴할 계획이다. 반면, IB 부문의 영업이익은 전년 대비 4,156억 원 감소하여 순손실을 기록하였다. 이에 IB 그룹을 전통 IB 업무를 통해 균형 성장을 도모하는 1부문과, 안정성 높은 자산을 발굴하여 수익성을 개선하는 2부문으로 개편할 예정이다. 홀세일 부문은 수탁고 감소와 대체상품시장 위축 등으로 영업이익이 전년 대비 63억 원 감소하였다. 따라서 신규 법인 유치 및 영업 강화로 주력 수익원을 강화하고 자사주 및 해외법인 상임대리인 자문 비즈니스 등 추가 수익원을 찾아낼 예정이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

하나증권 분석리포트 2024 ver.

#금융투자업 #하나증권 #신규사업

**금융투자업 특성 및 현황**: 금융투자업은 투자매매업, 투자중개업, 집합투자업, 투자자문업, 투자일임업, 신탁업으로 분류하며 금융투자업자는 자금 수요자에게 자금조달 솔루션을 제공하고 투자자에게는 투자기회를 제공하여 자본의 효율적 배분에 기여한다. 금융투자업은 글로벌 시장 상황, 한 국가의 경기변동과 밀접한 연관이 있으며, 경기 상승 시 수익이 증가한다. 특히 2023년 금융시장은 러시아-우크라이나 전쟁, 글로벌 공급망 이슈, 고금리 기조 지속으로 변동성이 커졌으며, 부동산시장 거래절벽, 해외 금융기관 파산 등의 위험 요인이 다수 존재하였다. 이러한 금융시장 속 금융투자업계는 수수료율 하락, 핀테크 기업의 시장 진입 등으로 극심한 경쟁을 겪고 있으며, 하나증권은 금융투자업계에서 2023년 기준 6.2%의 점유율을 차지하고 있다. 변동성이 높은 금융 시장 속에서 최근 금융투자업계는 기업금융업무 및 자기자본 운용 경쟁력 확보, 맞춤형 상품 개발, 차별화된 금융서비스 제공 등에 집중하고 있으며, 초대형 IB 중심으로 업계가 재편되는 추세이다.

**금융투자업계 내 하나증권**: 금융투자업에서는 시장 변화와 손님 요구에 대응한 상품과 서비스의 제공, 투자정보의 차별성 및 적시성, 리스크 관리 능력이 중시된다. 하나증권은 하나금융그룹의 자회사로서 계열사와의 협력을 통해 시너지를 창출하고 있으며, WM, 홀세일, IB, S&T 등 분야의 균형 있는 성장을 목표로 수익 구조를 다변화하고 안정성을 확보하고 있다. 기업 규모에 따른 세분화된 평가모형 등 차별화된 상품과 서비스를 제공하고 있으며, 2019년 종합금융투자사업자 지위를 획득한 뒤 2023년말 자기자본 5.7조 원을 달성하며 초대형 IB로서의 면모를 보여주었다. 2023년, 하나증권은 자산부채비율의 감소, 영업수익 12조 2,561억, 점유율 6.2%를 달성하였으나, 영업손실 3,668억 원과 당기순손실 2,889억 원을 기록하였다. 이는 하나증권이 활기를 찾은 주식 시장에서 WM부문의 수익을 회복하였고, S&T부문 파생결합증권 발행 시장 1위를 수성하였으나, 핵심 수익원인 IB부문의 부진으로 실적이 하락하였기 때문이다.

**하나증권의 신규사업**: 하나증권은 신사업 발굴과 디지털 혁신을 통해  차별화된 고객 경험을 제공하고 있다. 특히 세계 시장으로의 사업 확장과 하나 금융그룹 비은행 부문의 투자 역량을 개발하고자 싱가포르 소재 자산운용사 Hana Asset Management Asia Pte. Ltd.를 2022년에 인수하였다. 2023년부터 싱가포르에서 펀드 운용을 시작하였으며, 2024년부터 자금 회수를 예상하고 있다. 한편 국내에서는 하나UBS자산운용을 인수하여 '하나자산운용'을 편입하였다. 국내 자산운용 시장은 고령화에 따른 연금시장의 성장, 개인의 간접투자 활성화로 더욱 확대될 것으로 보인다. 하나증권은 약 1,000억 원을 투자하여 하나자산운용의 사업과 포트폴리오를 재정비하고, 5년 내에 총운용자산을 두 배 이상 성장시키는 것을 목표로 하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

하나증권 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 금융투자업

**매출액**: 12조 2,561억

**영업이익**: -3,667억

**현황**: 하나은행과 IB분야 공동 영업 확대

미래에셋증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 20조 3,595억 영업이익 5,210억 현황 ESG 경영평가 금융업 1위 선정
현대차증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 1조 5,822억 영업이익 651억 현황 현대차증권, 부동산 PF리스크 관리 지속

미래에셋증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 20조 3,595억

**영업이익**: 5,210억

**현황**: ESG 경영평가 금융업 1위 선정

현대차증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 1조 5,822억

**영업이익**: 651억

**현황**: 현대차증권, 부동산 PF리스크 관리 지속

그 외 경쟁사 SK증권, IBK투자증권

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

하나증권 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 하나로 연결된 모두의 금융 All Connected in Hana Finance

하나로 연결된 모두의 금융

All Connected in Hana Finance

**미션**: 함께 성장하며 행복을 나누는 금융 Growing Together, Sharing Happiness

함께 성장하며 행복을 나누는 금융

Growing Together, Sharing Happiness

**전략목표**: Our value 손님을 우선하는 하나만의 가치를 실현New value 지속가능경영 실현으로 새로운 가치를 제공Extra value 변화에 적극적으로 대응하여 더 나은 가치를 창출

**Our value**: 손님을 우선하는 하나만의 가치를 실현

**New value**: 지속가능경영 실현으로 새로운 가치를 제공

**Extra value**: 변화에 적극적으로 대응하여 더 나은 가치를 창출

**Our value**: 손님을 우선하는 하나만의 가치를 실현

**New value**: 지속가능경영 실현으로 새로운 가치를 제공

**Extra value**: 변화에 적극적으로 대응하여 더 나은 가치를 창출

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

하나증권 분석리포트 2024 ver.

온기 직원은 동료와 도움을 함께 주고받습니다.리더는 서로를 이해하며 협업을 조율합니다.
용기 직원은 빠르게 실행하고 변화를 시도합니다.리더는 변화 방향을 가이드 하며 먼저 행동합니다.
동기 직원은 성장을 계획하고 실천합니다.리더는 성장을 이끌고 지원합니다.

온기

직원은 동료와 도움을 함께 주고받습니다.리더는 서로를 이해하며 협업을 조율합니다.

용기

직원은 빠르게 실행하고 변화를 시도합니다.리더는 변화 방향을 가이드 하며 먼저 행동합니다.

동기

직원은 성장을 계획하고 실천합니다.리더는 성장을 이끌고 지원합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

하나증권 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 5:5 다대다 면접으로 진행되었습니다. 전반적으로 변별력 없어보이는 무난한 공통 질문들이 주를 이뤘고 개인별 질문은 거의 없었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 입사해서 어떤 일을 하고 싶은지, 입사 후 포부 Q2. 타인과 협력한 경험이 있다면 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1차 면접도 인성면접스러운 느낌이 강합니다. 인성질문 위주로 준비하시되 기본적인 산업과 기업에 대한 뉴스, 입사 후 포부 정도는 준비해가시면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

5:5 다대다 면접으로 진행되었습니다. 전반적으로 변별력 없어보이는 무난한 공통 질문들이 주를 이뤘고 개인별 질문은 거의 없었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 입사해서 어떤 일을 하고 싶은지, 입사 후 포부

Q2. 타인과 협력한 경험이 있다면 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1차 면접도 인성면접스러운 느낌이 강합니다. 인성질문 위주로 준비하시되 기본적인 산업과 기업에 대한 뉴스, 입사 후 포부 정도는 준비해가시면 좋을 것 같습니다.

