# 하나머티리얼즈_2024_ver. Report

## 재직자가 본 하나머티리얼즈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

하나머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

하나머티리얼즈

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 반도체부품 제조업

반도체부품 제조업

**경쟁사**: DB하이텍한양디지텍LX세미콘

DB하이텍

한양디지텍

LX세미콘

반도체부품 99.9 %
신기술사업금융 0.2 %

2024.07.15

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 81점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

81점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "명절 기본급 100프로 나온다""사무실 분위기가 쾌적하다""직원들의 나이대가 전체적으로 20대로 젊다"

"명절 기본급 100프로 나온다"

"사무실 분위기가 쾌적하다"

"직원들의 나이대가 전체적으로 20대로 젊다"

**부정적평가**: "연차를 눈치보며 사용해야 한다""식당이 너무 멀다""워라밸이 없다"

"연차를 눈치보며 사용해야 한다"

"식당이 너무 멀다"

"워라밸이 없다"

하나머티리얼즈는 2007년 설립되어, 반도체 부품인 실리콘 및 실리콘카바이드(SiC) 소재의 일렉트로드와 링 제조 및 판매 기업이다. 당사의 주요 제품으로는 Silicon electrode & ring, SiC ring, Silicon Ingot, Fine ceramics parts 등이 있다. 이외에도 통합시스템 솔루션 개발 구축 서비스, 이차전지 소재 개발 및 제조, 판매 사업도 함께 영위하고 있다.

1위 반도체부품 99.9 % 반도체 식각장비의 주요 소모품 및 기타
2위 신기술사업금융 0.2 % 이자수익, 투자자산 처분(평가)이익

1위

반도체부품

99.9 %

반도체 식각장비의 주요 소모품 및 기타

2위

신기술사업금융

0.2 %

이자수익, 투자자산 처분(평가)이익

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

하나머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산력 #판매전략

**하나머티리얼즈의 사업 개요**: 하나머티리얼즈는 반도체 제조 공정에 사용되는 실리콘 부품(Si-Parts) 사업과 신규 사업인 실리콘카바이드(SiC-Parts) 사업을 운영하고 있다. 이러한 부품들은 반도체의 핵심 제조 공정인 에칭(식각) 공정에 사용되는 소모성 부품으로, 고밀도 플라즈마 환경과 Dry Etching 공정의 확산으로 그 중요성이 더욱 부각되고 있다. 또한, 하나머티리얼즈의 2023년 매출액은 2023억 원으로 전체 매출의 86.61%를 차지했다. 신기술 사업 금융 부문에서는 이자 수익과 투자 자산 처분 이익 등으로 3억 6300만 원의 매출을 기록했다.하나머티리얼즈의 종속회사인 하나에스앤비인베스트먼트 주식회사는 반도체 및 배터리 산업에서 사용되는 소재, 부품, 장비 업종 내 신기술 사업자 및 중소/신규 스타트업에 대한 투자와 지원을 목적으로 설립되었다. 하나에스앤비인베스트먼트 주식회사는 투자 대상 기업의 상황에 맞는 동반 성장 환경을 구축하기 위해 다양한 측면의 기업 지원 사업을 진행하고 있다.

**하나머티리얼즈의 원재료 및 생산력**: 하나머티리얼즈의 반도체 부품 사업에서 주요 원재료는 Poly Silicon과 다결정 및 단결정 Ingot이다. Poly Silicon의 경우 환율 변동에 민감하며, Ingot의 가격은 수입 품목 및 단가 변동에 따른 영향을 받는다. 하나머티리얼즈의 주요 생산 시설은 천안사업장과 아산사업장, 기흥오피스, 서울오피스로 나뉜다. 천안사업장과 아산사업장은 부품 제조와 연구개발, SiC 부품 제조를 담당하며, 기흥오피스는 영업과 고객 서비스를, 서울오피스는 신기술 사업 금융을 담당하고 있다. 2023년 하나머티리얼즈는 기계장치 등 생산 설비에 1114억 800만 원을 투자하여 생산 능력을 증대시켰다.

**하나머티리얼즈의 판매 전략**: 하나머티리얼즈의 판매 조직은 마케팅팀을 중심으로 구성되어 있으며, 영업 지원, 기술 영업, 마케팅 1, 2 그룹으로 나뉜다. 이와 더불어 경기도 용인시 기흥구에 위치한 기흥 CS센터는 고객과 End User에 빠르게 대응하기 위해 운영되고 있다. 판매 경로는 내수와 수출로 구분되며, 주요 고객사로는 TEL, SEMES, 삼성전자 등이 있다. 또한, 하나머티리얼즈의 반도체 에칭 공정 장비는 미국과 일본 업체가 시장을 장악하고 있는 상황에서도 해외 글로벌 장비사의 시장 점유율 확대를 위해 노력하고 있다. 하나머티리얼즈의 이와 같은 매출 실적과 판매 전략은 향후 반도체 시장에서의 경쟁력 강화를 위한 중요한 요소로 작용할 것이다. 특히, 하나머티리얼즈는 기술 영업과 고객 관리에 주력하며, 글로벌 시장에서의 점유율을 높이기 위해 지속적으로 노력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

하나머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

#특성 #강점 #성장성

**반도체 산업의 특성 및 하나머티리얼즈의 강점**: 제4차 산업혁명과 IT 산업의 성장에 따라 반도체 산업은 고집적화 및 대구경화가 중요해지고 있으며, 이에 따라 하나머티리얼즈의 단결정 Silicon Ingot 성장과 정밀 부품가공 기술의 중요성이 부각되고 있다. 또한, 반도체 Wafer의 재료인 Silicon과의 친화성을 높이기 위해 반도체 제조 관련 Silicon 부품의 수요가 지속적으로 증가하고 있으며, 실리콘 부품의 비중 증가에 따라 매출이 확대될 것으로 예상된다. 이외에도 반도체 공정의 미세화와 기술 전환 및 3D 적층화 등의 변화로 인해 부품 공급량이 지속적으로 증가할 것으로 전망된다. 이와 더불어 SEMI(국제반도체장비재료협회)가 반도체 장비시장이 2023년 이후 반도체 시장의 성장이 두드러질 것으로 예상함에 따라 반도체 장비 시장의 성장 및 규모 확대는 반도체 장비 소모성 부품의 수요 증가로 이어질 것으로 전망된다.

**하나머티리얼즈의 반도체 산업 성장성**: 하나머티리얼즈는 실리콘 부품 위주의 사업 구조를 다각화하고자 실리콘카바이드(SiC) 사업을 추진하고 있다. 이는 반도체 제조공정 변화에 유연하게 대응하고, 반도체 부품 소재를 다양화하여 사업 경쟁력을 강화하기 위함이다. 또한, 하나머티리얼즈는 CVD SiC 부품 개발을 통해 반도체 공정용 CVD SiC 부품을 양산하고자 한다. 이는 반도체 제조 공정에서 사용되는 고에너지 플라즈마를 견딜 수 있는 소재에 대한 수요 증가에 대응하기 위함이다. 이와 더불어 하나머티리얼즈는 FAB 요구 조건에 따라 공정 시간이 길고 고주파 플라즈마가 적용되는 공정에서 SiC 부품을 공급할 계획이다. 기존 주요 공정에는 Silicon 제품을 계속 공급하여, 실리콘카바이드와 실리콘 부품을 적절히 병용함으로써 사업 경쟁력을 극대화할 예정이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

하나머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체부품 제조업

**매출액**: 2,336억

**영업이익**: 413억

**현황**: 통신소자용 SiC 기판 원료 개발로 가격경쟁력 향상

DB하이텍 분석리포트 대표사업 반도체 제조업 매출액 1조 1,542억 영업이익 2,654억 현황 DB월드 주식 494억원 취득하며 부동산업 진출
한양디지텍  대표사업 반도체 제조업 매출액 4,788억 영업이익 191억 현황 메모리 모듈 및 SSD 생산량 급증

DB하이텍

분석리포트

**대표사업**: 반도체 제조업

**매출액**: 1조 1,542억

**영업이익**: 2,654억

**현황**: DB월드 주식 494억원 취득하며 부동산업 진출

한양디지텍

**대표사업**: 반도체 제조업

**매출액**: 4,788억

**영업이익**: 191억

**현황**: 메모리 모듈 및 SSD 생산량 급증

그 외 경쟁사 LX세미콘 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

하나머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 새계 최고의 반도체 부품/소재 솔루션 기업

새계 최고의 반도체 부품/소재 솔루션 기업

**사명**: 고객과 함께, 최고를 지향하며, 독보적 기술을 추구하는 소재부품 선도 기업

고객과 함께, 최고를 지향하며, 독보적 기술을 추구하는 소재부품 선도 기업



**핵심가치**: 고객 가치 우선(World Wide) 절대품질 추구(World Best) 혁신기술 선도(World First)

**고객 가치 우선(World Wide)**: 

**절대품질 추구(World Best)**: 

**혁신기술 선도(World First)**: 

**고객 가치 우선(World Wide)**: 

**절대품질 추구(World Best)**: 

**혁신기술 선도(World First)**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

하나머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

도전적인 인재 꿈을 크게 가지고 실패를 두려워하지 않으며 도전하는 인재
프로의식이 있는 인재 철저하게 습득하고 연구하여 최고의 전무낙가 되고자 하는 인재
창의적 인재 새로운가치와 아이디어를 창출하여 조직에 활력을 불어 넣는 인재
글로벌 인재 글로벌 경영 환경을 깊이 이해하고 개척할 수 있는 역량을 갖춘 인재
솔선수범하는 인재 동료, 선후배와의 화합을 중요시하며 적극적으로 솔선수범하는 인재

도전적인 인재

꿈을 크게 가지고 실패를 두려워하지 않으며 도전하는 인재

프로의식이 있는 인재

철저하게 습득하고 연구하여 최고의 전무낙가 되고자 하는 인재

창의적 인재

새로운가치와 아이디어를 창출하여 조직에 활력을 불어 넣는 인재

글로벌 인재

글로벌 경영 환경을 깊이 이해하고 개척할 수 있는 역량을 갖춘 인재

솔선수범하는 인재

동료, 선후배와의 화합을 중요시하며 적극적으로 솔선수범하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

하나머티리얼즈 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

생산/제조/설비/조립 진행중

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 4명식 들어가서 자기소개1분을하고  형식적인 질문을 받았으나 떨려서 말을 잘 못했습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이회사에서 내가 선배한테 안좋은 소리를 들으면 대처방법은? Q2. 남들보다 내가 잘할수 있는 이유, 나의 장점은?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 음  자기소개1분을 위주로 하고 기본적이 지원동기 와 퇴사 했는지 이런쪽으로 물어보셨습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

4명식 들어가서 자기소개1분을하고  형식적인 질문을 받았으나 떨려서 말을 잘 못했습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이회사에서 내가 선배한테 안좋은 소리를 들으면 대처방법은?

Q2. 남들보다 내가 잘할수 있는 이유, 나의 장점은?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

음  자기소개1분을 위주로 하고 기본적이 지원동기 와 퇴사 했는지 이런쪽으로 물어보셨습니다

