# 하이브_2024_ver. Report

## 재직자가 본 하이브

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

하이브 분석리포트 2024 ver.

하이브

**고객**: 국내/해외B2B, B2C

국내/해외

B2B, B2C

**자사**: 종합 엔터테인먼트 사업

종합 엔터테인먼트 사업

**경쟁사**: 에스엠엔터테인먼트제이와이피엔터테인먼트와이지엔터테인먼트

에스엠엔터테인먼트

제이와이피엔터테인먼트

와이지엔터테인먼트

**STRENGTH**: 멀티 레이블 체제 장점 살려 업계 최초 연매출 2조 달성

**WEAKNESS**: 별도 마이너스 실적 지속하는 M&A 및 신사업 전략

**OPPORTUNITY**: 엔터업계 현지화 그룹 통한 사업 영역 확장

**THREAT**: 국내 NFT 시장 부진

음반/음원 44.6 %
공연 16.5 %
MD 및 라이선싱 14.9 %
콘텐츠 13.3 %
그외 10.7 %

2024.06.04

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 69점
연봉/복지 73점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

69점

연봉/복지

73점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "출근 시간 자유""사내 카페 이용 가능""자유로운 업무 분위기"

"출근 시간 자유"

"사내 카페 이용 가능"

"자유로운 업무 분위기"

**부정적평가**: "업무량이 많은 편""퇴근 시간이 일정치 않음"

"업무량이 많은 편"

"퇴근 시간이 일정치 않음"

2005년에 설립된 하이브는 글로벌 엔터테인먼트 콘텐츠 기업으로서 글로벌 아티스트를 육성하고, 음악 기반 라이프스타일 콘텐츠를 제작 및 서비스하고 있다. 조직 구조는 레이블, 플랫폼, 솔루션 세 축으로 나눠 운영되고 있다. 2024년에는 엔터테인먼트 기업 중 최초로 대기업에 선정되었다.

1위 음반/음원 44.6 % 실물음반 및 스트리밍 음원 발매
2위 공연 16.5 % 콘서트, 팬미팅 기획, 연출 및 실행
3위 MD 및 라이선싱 14.9 % 공식 상품(MD), 오프라인 공간사업(팝업스토어), IP 라이선싱 등
4위 콘텐츠 13.3 % 공연 실황, 다큐, 예능, 영화 등 온오프라인 콘텐츠 기획 및 제작
5위 그외 10.7 % 광고수익, 출연료 수익, 팬 커뮤니티 플랫폼 운영 등

1위

음반/음원

44.6 %

실물음반 및 스트리밍 음원 발매

2위

공연

16.5 %

콘서트, 팬미팅 기획, 연출 및 실행

3위

MD 및 라이선싱

14.9 %

공식 상품(MD), 오프라인 공간사업(팝업스토어), IP 라이선싱 등

4위

콘텐츠

13.3 %

공연 실황, 다큐, 예능, 영화 등 온오프라인 콘텐츠 기획 및 제작

5위

그외

10.7 %

광고수익, 출연료 수익, 팬 커뮤니티 플랫폼 운영 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

하이브 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**음악산업 밸류체인 통합 및 고도화**: 하이브는 아티스트 양성과 음악 콘텐츠를 제작하는 레이블 부문, 공연, 영상 콘텐츠, 게임 등 IP를 통해 부가가치를 창출하는 솔루션 부문, 위버스를 기반으로 콘텐츠와 서비스를 연결하고 확장하는 플랫폼 부문을 주요 사업 부문으로 영위하고 있다. 하이브는 이러한 음악산업 전반을 아우르는 사업 영역과 외형 성장을 통해 얻은 인적, 물적 자원을 바탕으로 밸류체인을 통합하고 고도화하는 전략을 추진하고 있다. 이를 통해 다양한 참여자로 구성되어 있는 음악 산업 구조 속 유통 마진을 줄이고 수익성을 제고하고자 한다. 이를 위해 전문 인력으로 구성된 조직을 운영하여 수준 높은 내부 프로듀서진을 바탕으로 음반 및 음원의 매출을 올리고 있다. 또한 공연이 실시되고 있는 시간에 영화관이나 경기장 등 다른 장소에서 실시간 관람을 가능케 하는 '라이브 뷰잉' 방식을 도입하는 등 기존 공연사업의 물리적 한계를 혁신하고, 수익 채널 다변화를 시도하고 있다.

**'위버스' 중심 플랫폼 사업 확대**: 하이브는 플랫폼 사업 확장을 통해 글로벌 팬 커뮤니티와 커머스 시장에서 주도적인 역할을 하고 있다. 2018년 설립된 하이브의 자회사 ㈜위버스컴퍼니는 2019년 글로벌 팬 커뮤니티 플랫폼 '위버스'와 팬 커머스 플랫폼 '위버스샵'을 론칭했다. 위버스는 팬덤 결집과 아티스트와의 소통을 강화하는 기능을 수행하며, 팬덤의 지속력을 확대하는 역할을 하고 있다. 또한 이를 통해 팬 경험을 확장시켜 구매를 촉진하는 긍정적인 결과를 가져오고 있다. 실제로 하이브는 2022년 3월 네이버의 브이라이브 사업부를 인수하고, 같은 해 7월 라이브 스트리밍 서비스를 추가하여 서비스 영역을 확대했다. 또한 하이브 레이블 소속 아티스트뿐만 아니라 외부 아티스트들도 위버스 플랫폼을 이용할 수 있도록 지속적으로 플랫폼을 확장하고 있다. 이를 통해 글로벌 팬 커뮤니티와 커머스 시장에서의 영향력을 확대하고, 고객 만족도를 높이고자 한다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

하이브 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**멀티 레이블 및 기술 분야 융합을 통한 지속 성장 모색**: 하이브는 멀티 레이블 전략 및 기술 분야와의 융합을 통해 사업 영역을 확장하고, 지속 성장을 모색하고 있다. 하이브는 2023년 말 기준으로, 한국, 일본, 미국 등에 걸쳐 12개의 독립적인 레이블을 운영하며, 각 레이블이 아티스트를 지속적으로 배출할 수 있는 구조를 구축했다. 이를 통해 창작자들에게 최적의 환경을 제공하고 독립성을 보장함으로써 레이블 간 협력과 경쟁을 통해 성장을 유도하고 있다. 하이브는 이러한 멀티 레이블 시스템을 글로벌 시장에도 확대 적용해 갈 계획이라고 밝혔다. 특히 이는 일본과 미국에서 데뷔할 팀들에 현지 음악 시장의 특성과 팬들의 취향을 반영한 프로듀싱을 가능케 해 글로벌 사업 영역을 확장할 것으로 전망된다. 또한 하이브는 음악과 기술의 접목을 통해 팬들에게 새로운 경험을 제공하고, 엔터테인먼트 사업의 범위를 확장하고자 한다. 이를 위해 위버스를 중심으로 한 플랫폼 사업, 게임 사업, AI 음성 합성 등 음성 기반 솔루션 사업으로 사업의 범위를 넓혀가고 있다. 하이브는 이러한 기술 융합을 통해 업계의 혁신을 주도하고, 지속적인 성장을 위한 동력을 마련할 방침이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

하이브 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · '더 시티' 공연 모델로 K-POP '투어노믹스' 가속화· 멕시코 법인 설립으로 라틴아메리카 음악시장 진출· 글로벌 걸그룹 오디션 프로그램 진행

**사업성과**: · 4년간 아티스트 팝업스토어 누적 방문객 174만명 달성· 위버스 MAU 1천만 돌파

· '더 시티' 공연 모델로 K-POP '투어노믹스' 가속화

· 멕시코 법인 설립으로 라틴아메리카 음악시장 진출

· 글로벌 걸그룹 오디션 프로그램 진행

· 4년간 아티스트 팝업스토어 누적 방문객 174만명 달성

· 위버스 MAU 1천만 돌파

**사업내용**: · 자회사 수퍼톤 통한 AI 음성 생성 기술 시장 진출· 하이브IM 신작 '던전스토커즈' 스팀 테스트 진행· 유니버설 뮤직 그룹과 글로벌 음반, 음원 독점 유통 계약

**사업성과**: · 국내 엔터 업계 최초 대기업집단 지정· 세계 50대 혁신 기업 선정

· 자회사 수퍼톤 통한 AI 음성 생성 기술 시장 진출

· 하이브IM 신작 '던전스토커즈' 스팀 테스트 진행

· 유니버설 뮤직 그룹과 글로벌 음반, 음원 독점 유통 계약

· 국내 엔터 업계 최초 대기업집단 지정

· 세계 50대 혁신 기업 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

하이브 분석리포트 2024 ver.

**더 시티' 공연 모델로 K-POP '투어노믹스' 가속화**: (2023년 12월)하이브가 새로운 공연 모델인 '더 시티' 프로젝트를 통해 K팝 투어노믹스를 확장하고 있다. '더 시티'는 공연이 열리는 도시 전역에 각종 이벤트를 열어 팬들에게 다양한 즐길거리를 제공하는 '도시형 콘서트 플레이파크' 프로젝트이다. 하이브는 이 프로젝트를 세븐틴의 일본 돔 투어와 연계하여 도시 관광과 공연을 연결시키고, 경제적 파생효과를 창출했다. 세븐틴의 일본 돔 투어에는 현지 25개 이상의 기업과 단체가 참여했고, 25만 명 이상의 팬들이 현장을 찾았다. 협업 기업은 30개 이상, 프로그램이 열리는 장소는 70곳이 넘었다. 하이브는 앞으로 '더 시티' 프로젝트를 동남아시아로도 확장할 계획이라고 밝혔다. 방콕에서 열리는 세븐틴 투어에 맞춰 전시, 팝업스토어, 카페, 숙박업체 등과 협력하고자 한다. 전문가들은 하이브가 글로벌 영향력이 큰 팬덤들을 보유한 아티스트 IP를 중심으로 사업을 확장해갈 가능성에 주목하며, 더욱 촘촘한 지역사회와의 연계를 전략으로 삼아야 한다는 의견도 제시하고 있다.

**멕시코 법인 설립으로 라틴아메리카 음악시장 진출**: (2023년 11월)하이브가 멕시코에 '하이브 라틴 아메리카' 법인을 신설하여, 라틴 아메리카 음악 시장에 진출한다고 밝혔다. 이는 글로벌 음악 시장 중 가장 빠르게 성장하고 있는 라틴 아메리카 시장에서의 입지를 넓히기 위한 전략의 일환이다. 하이브 라틴 아메리카는 정상급 프로듀서와 함께 현지에 최적화된 아티스트 매니지먼트와 신인 발굴, 육성 사업을 진행할 수 있는 시스템을 구축할 것이라고 밝혔다. 이를 통해 법인 아티스트들을 라틴 아메리카 시장에 진출하고, IP사업 확장도 모색할 방침이다. K팝의 성공적인 사업 노하우를 라틴 음악 장르에 접목하는 방안도 마련한다. 하이브는 라틴 음악 시장의 성장세와 미국 시장에서도 높아지는 라틴 음악의 인기를 고려하여 이번 진출을 결정했다며, 이번 법인 설립을 통해 글로벌 음악 시장에서의 입지를 더욱 공고히 해나가겠다고 전했다.

**글로벌 걸그룹 오디션 프로그램 진행**: (2023년 8월)하이브와 게펜 레코드가 공동 진행하는 글로벌 걸그룹 오디션 프로그램 ‘더 데뷔: 드림아카데미’의 공식 트레일러가 공개되었다. 트레일러에는 참가자들이 각자의 모국 국기를 들고 등장하고, 체육관에서 춤을 추는 장면 등이 담겨 있다. 함께 공개된 아트 필름은 참가자 개개인의 비주얼과 퍼포먼스, 보컬 실력을 강조하며 큰 반응을 얻었다. 제작진에는 유명 크리에이티브 디렉터 움베르토 리온, 방탄소년단의 성공을 이끈 손성득 총괄 크리에이터, 하이브의 인정현 수석 등이 참여했다. ‘더 데뷔: 드림아카데미’는 공식 유튜브 채널, 일본 ABEMA, 글로벌 팬덤 라이프 플랫폼 위버스에서 시청할 수 있으며, 위버스를 통해 최종 멤버를 선정하는 공식 투표도 진행한다고 밝혔다. 하이브는 이번 프로그램을 통해 글로벌 걸그룹을 론칭하여 글로벌 시장에서의 입지를 공고히 하고자 한다.

****: 

**4년간 아티스트 팝업스토어 누적 방문객 174만명 달성**: (2023년 12월)하이브가 2023년까지 4년간 71개의 팝업스토어를 전 세계 19개 국가(지역) 39개 도시에서 운영하며, 174만 명 누적 방문객 수를 기록했다고 밝혔다.  하이브는 팬들이 아티스트의 음악과 지적재산(IP)을 체험할 수 있도록 팝업스토어를 적극적으로 활용하고 있다. 특히 미국, 일본, 유럽, 동남아시아 등의 주요 도시뿐만 아니라 아티스트가 투어 또는 공식 일정이 없는 도시에도 팝업스토어를 설치하여 고객 경험을 확장했다. 2019년에는 방탄소년단의 서울 팝업스토어가 16만 명의 방문객을 기록하는 등 큰 성공을 거둔 이래로, 하이브는 팝업스토어의 형식을 계속 발전시켜왔다. 이에 따라 하이브의 팝업스토어 공간은 아티스트의 뮤직비디오, 앨범을 테마로 한 체험형 쇼룸이나 멤버들이 직접 기획한 식음(F&B)메뉴, 패션 아이템 판매 공간으로 진화하고 있다. 이는 아티스트의 정체성을 보다 효과적으로 전달하는 장점도 있다. 하이브는 향후에도 아티스트와 연계된 경험 공간을 물리적, 질적으로 더 확대해 나가겠다고 밝혔다.

**위버스 MAU 1천만 돌파**: (2023년 8월)글로벌 팬덤 라이프 플랫폼 위버스가 출시 4년 만에 월간 활성 이용자(MAU) 1천만 명을 돌파하며 급성장세를 보이고 있다. 위버스의 성장은 '슈퍼앱'을 지향하며 다양한 서비스를 제공하는 전략에 힘입은 것으로 분석된다. 국내외 아티스트 라인업 확대, 소통에 재미를 더한 서비스, 독점 콘텐츠와 온라인 스트리밍 제공 등이 주요 요인으로 꼽힌다. 특히, 해외 아티스트 라인업 확대는 위버스의 글로벌 인지도를 높이고 해외 이용자 증가로 이어졌다. 현재 위버스 이용자의 90% 이상이 해외 이용자로, 북미, 일본뿐만 아니라 중남미, 동남아시아 국가에서도 높은 인기를 보이고 있다. 또한, 위버스 라이브 서비스 출시는 이용자 활성화와 체류시간 증가에 기여했다. 위버스 라이브 누적 시청자 수는 23년 7월 기준 7억 회를 넘었으며, 월말에는 다시보기까지 포함해 14억 4천만 회를 기록했다. 더불어, 위버스는 아티스트와의 실시간 소통 기능, 앨범 및 머치 구매 기능 등 다양한 기능을 제공하여 이용자들이 팬덤 라이프를 더욱 편리하게 즐길 수 있도록 하고 있다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

하이브 분석리포트 2024 ver.

**자회사 수퍼톤 통한 AI 음성 생성 기술 시장 진출**: (2024년 5월)하이브의 AI 자회사 수퍼톤이 실시간 음성 변환 서비스 '시프트'를 2024년 하반기에 출시한다고 밝혔다. '시프트'는 이용자의 목소리를 0.05초 만에 다양한 캐릭터로 변경할 수 있으며, 음 높낮이와 억양 세기 등도 조정할 수 있다. 수퍼톤은 신원 노출을 꺼리는 유튜브와 OTT 크리에이터들을 주 타깃 고객으로 삼고 있으며, 하이브 소속 아티스트나 인기 IP 캐릭터의 목소리를 활용하는 것도 가능할 것으로 전망된다. 수퍼톤 관계자는 실제 사람의 목소리를 활용하는 것은 오남용의 우려가 있어서 시기상조라 보고, IP공급사와 긴밀히 협력하며 캐릭터 음성을 생성하는 데 주력하겠다고 밝혔다. 이를 통해 하이브는 빠르게 발전하고 있는 AI 음성 생성 기술 시장에 진입하고, 자사의 다양한 사업 영역과 연계하여 시너지를 모색할 방침이다.

**하이브IM 신작 '던전스토커즈' 스팀 테스트 진행**: (2024년 5월)하이브는 게임 사업을 영위하고 있는 자회사 하이브IM을 통해 IP사업 확장을 추진하고 있다. 특히 게임 업그레이드와 신작 출시를 통해 시장 내 입지를 넓히고자 노력하고 있다. 이에 따라 하이브IM은 액션스퀘어에서 개발하고 자사가 서비스하고자 하는 '던전스토커즈'의 스팀 테스트를 진행한다고 밝혔다. 이번 테스트는 정식 출시 전 게임의 완성도를 높이기 위해 시행되었다. 이를 통해 하이브IM은 게임의 신규 뱀파이어 소환사 캐릭터 ‘레네’와 PvP 모드를 극대화할 수 있는 새로운 모드 ‘격전지’를 처음 공개했다. 또한 장비 스탯 조정, 로비 배경 교체, 무기 및 장비 제작, 소모품 제작 등 다양한 기능이 추가되어 사용자 편의성을 향상시켰다. 하이브IM은 이외에도 24년 4월 출시한 '별이 되어라2'를 업그레이드 하는 등 게임 사업 라인업을 강화하고 있다.

**유니버설 뮤직 그룹과 글로벌 음반, 음원 독점 유통 계약**: (2024년 3월)하이브가 유니버설 뮤직 그룹(UMG)과 글로벌 음반·음원 유통 계약을 체결했다. 하이브는 이번 계약을 통해 UMG에 10년 간 글로벌 음반·음원 유통을 독점적으로 맡긴다. 이는 두 기업 간의 긴밀한 협력을 시사한다. 유니버설 뮤직 그룹은 하이브의 멀티 레이블 전략과 K-pop의 세계적 성공을 인정하고, 이에 따른 협력을 결정했다. 이를 통해 하이브는 미국을 비롯한 북미 지역에서의 활동 홍보와 마케팅을 강화할 수 있게 됐다. 또한, 이번 계약은 하이브의 글로벌 확장 전략에 더 큰 힘을 실어줄 것으로 전망된다. 하이브는 이미 방탄소년단 등의 세계적인 아티스트를 보유하고 있으며, 이번 협업을 통해 더 많은 아티스트와 협력할 수 있는 가능성이 열린다. 이는 음악 산업의 발전과 함께 하이브의 경제적 성과를 더욱 높일 것으로 기대된다.

****: 

**국내 엔터 업계 최초 대기업집단 지정**: (2024년 5월)하이브가 국내 엔터테인먼트 기업 중 최초로 대기업집단으로 지정되었다. 공정거래위원회는 하이브가 계열사 영업 실적과 차입금 증가로 인해 대기업집단으로 신규 지정되었음을 밝혔다. 하이브의 대기업집단 지정은 엔터테인먼트 산업의 성장세와 하이브의 시장 위상을 반영한 결과이다. 하이브는 시가총액 8조 원으로 유가증권시장 전체 53위, 엔터테인먼트 업계 1위를 유지하고 있으며, 15개의 계열사를 보유하고 있다. 또한 전세계적인 K-POP의 인기에 힘입어 앨범, 공연, 콘텐츠 부문에서의 수익을 늘리며, 자산이 5조 2,500억원 규모로 증가했다. 이에 따라 하이브는 엔터업계 최초로 대기업 집단으로 지정되며, 공시집단에 포함되었다. 하이브는 자산 및 수익 규모가 커진 만큼 대기업으로서 사회적 책임을 다하고, 산업 내 리더로서의 위치를 공고히 하며 글로벌 시장에서의 성장을 지속해 나가겠다고 밝혔다.

**세계 50대 혁신 기업 선정**: (2024년 3월)하이브가 '2024년 세계에서 가장 혁신적인 50대 기업'에서 종합 23위를 차지하며 국내 기업으로는 유일하게 이름을 올렸다. 또한, 산업 부문 디자인 분야에서는 2위를 기록했다. 미국 경제 전문지 '패스트컴퍼니'는 2008년부터 혁신을 통해 산업과 문화에 큰 영향을 끼친 기업을 선정해 발표해 왔다. 패스트컴퍼니는 이번 혁신 기업 선정의 배경으로 하이브 산하 레이블 '어도어'의 디자인 및 프로듀싱 전략과 뉴진스의 성과를 지목했다. 뉴진스는 특유의 아날로그적 분위기와 알앤비에 가까운 노래, 몽환적인 비주얼로 1990년대의 향수를 자아내며 많은 사랑을 받았다. 또한 애플, 나이키, 코카콜라 등 글로벌 기업과의 협업으로 전 세계적인 인지도를 확보했다.한편 하이브는 이미 2020년과 2022년에도 이 같은 영예를 안았으며, 이번 성과는 그 지속적인 혁신과 발전을 확인하는 데 큰 의미가 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

하이브 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 엔터테인먼트 사업

**매출액**: 2조 1,781억

**영업이익**: 2,956억

**현황**: 국내 엔터 업계 최초 대기업집단 지정

에스엠엔터테인먼트 분석리포트 대표사업 종합 엔터테인먼트 사업 매출액 9,611억 영업이익 1,135억 현황 R&B 레이블 크루셜라이즈 론칭
제이와이피엔터테인먼트 분석리포트 대표사업 종합 엔터테인먼트 사업 매출액 5,665억 영업이익 1,694억 현황 트와이스 한일 누적 음반 판매량 2,000만 장 돌파

에스엠엔터테인먼트

분석리포트

**대표사업**: 종합 엔터테인먼트 사업

**매출액**: 9,611억

**영업이익**: 1,135억

**현황**: R&B 레이블 크루셜라이즈 론칭

제이와이피엔터테인먼트

분석리포트

**대표사업**: 종합 엔터테인먼트 사업

**매출액**: 5,665억

**영업이익**: 1,694억

**현황**: 트와이스 한일 누적 음반 판매량 2,000만 장 돌파

그 외 경쟁사 와이지엔터테인먼트 등

심층분석 > 종합분석

하이브 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 멀티 레이블 체제 장점 살려 업계 최초 연매출 2조 달성

**약점**: 별도 마이너스 실적 지속하는 M&A 및 신사업 전략

**기회**: 엔터업계 현지화 그룹 통한 사업 영역 확장

**위기**: 국내 NFT 시장 부진

**강점 멀티 레이블 체제 장점 살려 업계 최초 연매출 2조 달성**: 하이브는 2023년 연결 기준 매출액 2조 1,781억 원, 영업이익 2,958억 원을 기록하며, 2022년 대비 각각 22.6%, 24.9% 증가한 실적을 달성했다. 이로써 업계 최초로 연매출 2조 원을 달성했다. 이는 멀티 레이블 체제 하에서 다양한 아티스트 자원 확보와 IP 사업 확장에 따른 것으로 분석된다. 특히 하이브 아티스트들의 앨범 판매량은 연간 써클 차트 기준 4,360만장에 달했으며, 스트리밍 매출도 2022년 대비 79% 증가한 2,980억 원을 기록했다. 공연 매출에서도 세븐틴 등을 중심으로 2022년 대비 39% 증가한 3,591억 원을 기록했다. 또한 하이브는 멀티 레이블 체제의 강점을 활용하여 IP사업 확장을 추진했다. 다른 레이블에 소속된 아티스트라도 멀티레이블 체제 아래서 세계관을 공유할 수 있기 때문에, 하나의 IP로 인식되어 경쟁사들보다 더 많은 콘텐츠들을 더 다양한 팬들에게 노출할 수 있었다. 실제로 세계관을 공유하는 엔팀과 엔하이픈 IP로 네이버 웹툰을 연재하여 누적 조회수 1억 회를 돌파하기도 했다.

강점

멀티 레이블 체제 장점 살려 업계 최초 연매출 2조 달성

**약점 별도 마이너스 실적 지속하는 M&A 및 신사업 전략**: 하이브는 적극적인 인수합병과 신사업 진출을 통한 외형성장에 나서고 있지만, M&A를 통해 인수한 기업들이 마이너스 실적을 기록하며 전략의 효과성에 대한 우려가 제기되고 있다. 실제로 2023년 하이브는 연결기준 당기순이익 1,834억 원을 달성했지만, SM 엔터테인먼트 인수 비용으로 별도 기준에서는 당기순손실 1,900억 원을 기록했다. 이 외에도 하이브는 미국 법인인 하이브 아메리카를 통해 2021년 1조 515억 원을 들여 저스틴 비버와 아리아나 그란데가 속한 레이블로 알려진 '이타카홀딩스'를 인수했지만, 하이브 아메리카는 적자를 지속하고 있다. 특히 2023년 당기순손실 1,424억 원을 기록하며 2022년에 비해 2배 이상 적자가 확대되었다. 또한 위버스, 하이브IM, 수퍼톤, 바이너리코리아 등 신사업을 위해 설립한 자회사들도 모두 2023년 당기순손실을 냈다. 이에 따라 일부 전문가들은 외형 성장에 집중하기 보다는 수익성 중심의 내실 강화에 힘써야 한다는 의견을 제시하고 있다.

약점

별도 마이너스 실적 지속하는 M&A 및 신사업 전략

**기회 엔터업계 현지화 그룹 통한 사업 영역 확장**: 국내 엔터테인먼트 업계가 현지화 그룹을 통해 사업 영역을 확장하고 있다. 현지화 그룹은 엔터 업계 자체의 K-POP 프로듀싱 및 트레이닝 시스템을 활용하되, 현지인으로만 이루어진 그룹을 육성하는 것이다. 이러한 전략은 기존 K-POP 팬뿐만 아니라 다양한 현지 팬에게 소구할 수 있고, 정치적 이슈 등으로 인한 리스크에도 현지 활동이 가능하다는 장점이 있다. SM엔터테인먼트는 23년 11월 영국 엔터 기업 문앤백과 영국 보이그룹 제작에 나섰고, JYP엔터테인먼트는 24년 5월 일본 현지화 그룹 '넥스지'를 론칭했다. 이러한 현지화 그룹 확대는 그동안 주로 자원으로 인식되었던 엔터 업계의 프로듀싱 및 트레이닝 시스템을 하나의 상품과 서비스로 하여 사업 영역을 확장하는 계기가 될 것으로 전망된다. 또한 중국에서 데뷔 후 다시 한국에서 쇼케이스를 진행한 WayV와 같이 역수출을 통한 수익 창출도 가능할 것으로 보인다. 이러한 엔터업계의 사업성 확대가 미국 현지화 그룹 캣츠아이와 일본 현지화 그룹 24kumi를 준비 중인 하이브에게도 기회요인이 될 것으로 분석된다.

기회

엔터업계 현지화 그룹 통한 사업 영역 확장

**위기 국내 NFT 시장 부진**: 지속되는 국내 NFT시장의 부진이, NFT 자회사와 합작법인을 활용한 IP사업을 적극적으로 추진하던 하이브의 행보에 부정적인 영향을 미칠 것으로 전망되고 있다. 국내 1위 NFT 마켓플레이스 '팔라'는 24년 4월 실적 부진으로 영업 종료를 발표했다. 팔라는 2023년 누적 거래액 300억 원을 돌파하며 선두에 올랐으나, NFT 시장 위축으로 거래량이 급감해 실적에 타격을 입었다. 리서치 기관 연구원은 NFT 시장에서 IP를 활용한 새로운 수익모델을 찾으려 했지만, 관련 기업들이 눈에 띄는 성과를 내지 못하면서 NFT 시장의 위축이 지속되고 있다고 분석했다. 실제로 국내 가상자산 시장 점유율 1위 두나무와 하이브가 NFT플랫폼 운영을 위해 설립한 합작법인 '레벨스'는 23년부터 적자를 지속하고 있다. 레벨스의 24년 1분기 영업손실은 35억원, 분기순손실이 29억에 달했다. 또한 하이브의 NFT자회사 바이너리코리아는 블록체인 기술 기반 커뮤니티 서비스, NFT 굿즈 등 IP와 기술을 연계한 사업 확장을 적극 추진해 왔으나, 2023년 38억원의 당기순손실을 기록했다.

위기

국내 NFT 시장 부진

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

하이브 분석리포트 2024 ver.

**미션**: We believe in music 하이브는 음악에 기반한 세계 최고의 엔터테인먼트 라이프스타일 플랫폼 기업을 지향합니다.

We believe in music

하이브는 음악에 기반한 세계 최고의 엔터테인먼트 라이프스타일 플랫폼 기업을 지향합니다.

**우리가 일하는 방식**: 자율 다양한 경험과 생각을 제약 없이 소통할 수 있는 ‘수평적 커뮤니케이션’을 지향합니다. 정보와 의견을 적극적으로 공유하고, 필요한 피드백을 서로 주고 받으며 더 좋은 결과를 만듭니다. 또한 본인이 원하는 바를 마음껏 펼칠 수 있도록 ‘충분한 권한과 책임’을 부여 받아 업무 영역을 적극적으로 확장할 수 있습니다.

자율

다양한 경험과 생각을 제약 없이 소통할 수 있는 ‘수평적 커뮤니케이션’을 지향합니다. 정보와 의견을 적극적으로 공유하고, 필요한 피드백을 서로 주고 받으며 더 좋은 결과를 만듭니다. 또한 본인이 원하는 바를 마음껏 펼칠 수 있도록 ‘충분한 권한과 책임’을 부여 받아 업무 영역을 적극적으로 확장할 수 있습니다.

**우리가 서로를 바라보는 태도**: 신뢰 우리는 함께 성공한다는 믿음, 즉 ‘Win Together 마인드’로 일합니다. 회사의 미션과 비전을 진정으로 이해하고 공감하며, 공동 목표 달성을 위해 '조건 없이 협력'합니다. 협업 과정에서 필연적으로 발생하는 건강한 갈등을 장려하고, 용감하고 과감한 논의로 생산적인 결론을 이끌어 냅니다.

**신뢰**: 우리는 함께 성공한다는 믿음, 즉 ‘Win Together 마인드’로 일합니다. 회사의 미션과 비전을 진정으로 이해하고 공감하며, 공동 목표 달성을 위해 '조건 없이 협력'합니다. 협업 과정에서 필연적으로 발생하는 건강한 갈등을 장려하고, 용감하고 과감한 논의로 생산적인 결론을 이끌어 냅니다.

**신뢰**: 우리는 함께 성공한다는 믿음, 즉 ‘Win Together 마인드’로 일합니다. 회사의 미션과 비전을 진정으로 이해하고 공감하며, 공동 목표 달성을 위해 '조건 없이 협력'합니다. 협업 과정에서 필연적으로 발생하는 건강한 갈등을 장려하고, 용감하고 과감한 논의로 생산적인 결론을 이끌어 냅니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

하이브 분석리포트 2024 ver.

열정 자신의 일을 진심으로 좋아하는 사람은 타협하지 않는 스스로의 ‘높은 기준’으로 최고의 결과를 만들기 위해 몰입하며, 근본적인 해결책을 찾기 위해 고민하고 ‘끊임 없는 개선’을 시도합니다. 또한 사소한 문제나 궁금증도 그냥 넘기지 않고, 긍정적 시각으로 더 나은 결과와 환경을 만들기 위해 끝까지 노력합니다.

열정

자신의 일을 진심으로 좋아하는 사람은 타협하지 않는 스스로의 ‘높은 기준’으로 최고의 결과를 만들기 위해 몰입하며, 근본적인 해결책을 찾기 위해 고민하고 ‘끊임 없는 개선’을 시도합니다. 또한 사소한 문제나 궁금증도 그냥 넘기지 않고, 긍정적 시각으로 더 나은 결과와 환경을 만들기 위해 끝까지 노력합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

하이브 분석리포트 2024 ver.

서류전형
실무면접
조직적합성면접
리더면접
처우협의 및 최종합격

**실무면접**: 실무면접은 실무 직책자가 해당 업무 수행에 필요한 역량, 경험, 스킬에 대한 인터뷰를 진행한다. 직무 특성에 따라 별도 과제 요청이나, 테스트를 진행할 수 있다.

**리더면접**: 리더면접은 지원 조직의 담당 리더가 진행하며, 회사의 비전 공유와 종합적인 포지션 적합도를 확인한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

하이브 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 경력

영화/배급 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 지원한 팀의 팀장 + 그 위에 실장급과 진행. 큰 특이점은 없었고 상대적으로 편안한 분위기. 2차는 인사팀과 보는데 회사의 fit을 보는 이유로 특정상황에서 어떻게 대응할지 보는 질문들을 하고, 3차는 임원면접이엇음. 3차가 제일 난이도가 높게 심도있는 질문들을 함. 엄청난 압박적인 분위기는 아니었음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 맡게 될 업무 a/b  중 어떤 것이 본인 성향에 더 맞는가 Q2. HYBE가 경쟁사와 다른 부분은 무엇이라 생각하는가

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 일단 직무에 대해서 정말 이해를 하고 가는 것이 중요하고, 하이브란 회사에 대표 아티스트말고 전반적인 IP들을 파악하고 간다면 큰 도움이 될 듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 지원한 팀의 팀장 + 그 위에 실장급과 진행. 큰 특이점은 없었고 상대적으로 편안한 분위기. 2차는 인사팀과 보는데 회사의 fit을 보는 이유로 특정상황에서 어떻게 대응할지 보는 질문들을 하고, 3차는 임원면접이엇음. 3차가 제일 난이도가 높게 심도있는 질문들을 함. 엄청난 압박적인 분위기는 아니었음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 맡게 될 업무 a/b  중 어떤 것이 본인 성향에 더 맞는가

Q2. HYBE가 경쟁사와 다른 부분은 무엇이라 생각하는가

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

일단 직무에 대해서 정말 이해를 하고 가는 것이 중요하고, 하이브란 회사에 대표 아티스트말고 전반적인 IP들을 파악하고 간다면 큰 도움이 될 듯

