# 하이퍼커넥트_2023_ver. Report

## 재직자가 본 하이퍼커넥트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

하이퍼커넥트 분석리포트 2023 ver.

하이퍼커넥트

**고객**: 국내외B2B/B2C

국내외

B2B/B2C

**자사**: AzarHakuna Live

Azar

Hakuna Live

**경쟁사**: 틱톡(바이트댄스)페이스북코리아

틱톡(바이트댄스)

페이스북코리아

**STRENGTH**: 뛰어난 영상 기술력

**WEAKNESS**: 아동 청소년 이용 보호 문제

**OPPORTUNITY**: 정부 차원의 AI 산업 진흥 계획

**THREAT**: 라이브 스트리밍 시장 경쟁 심화

상품
기술

2023.07.19

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 82점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

82점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "주도적으로 일할 수 있다.""분위기가 자유롭다.""같이 일하는 사람들이 괜찮다."

"주도적으로 일할 수 있다."

"분위기가 자유롭다."

"같이 일하는 사람들이 괜찮다."

**부정적평가**: "개발자 아닌 직군은 오래 다니기 힘들 것 같다.""소통이 부족할 때가 있다.""사내 정치가 느껴진다."

"개발자 아닌 직군은 오래 다니기 힘들 것 같다."

"소통이 부족할 때가 있다."

"사내 정치가 느껴진다."

하이퍼커넥트는 글로벌 시장에서 빠른 성장을 거듭하며 영상 기반 메신저와 라이브 스트리밍 솔루션 플랫폼을 개발하고 제공하는 기업이다. 2014년 설립된 이 회사는 비디오 커뮤니케이션 기술인 WebRTC와 인공지능 분야에서 세계 수준의 실력과 경험을 갖추고 있다. 하이퍼커넥트는 세상을 연결하여 사회적·문화적 가치를 창출하는 미션을 가지고 다양한 비디오 및 인공지능 기술을 기반으로 한 서비스를 개발하고 제공한다.

상품 Azar, Hakuna Live, Enterprise, Hyper-X
기술 WebRTC, AI, AR, Data, Tech Blog

상품

Azar, Hakuna Live, Enterprise, Hyper-X

기술

WebRTC, AI, AR, Data, Tech Blog

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

하이퍼커넥트 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**하쿠나 라이브 2.0 시작**: 하이퍼커넥트는 소셜 라이브 스트리밍 서비스 '하쿠나 라이브 2.0'을 공개했다. 하쿠나 2.0은 호스트와 시청자 간의 양방향 소통이 가능한 소셜 라이브 스트리밍 서비스로 이용자 편의성을 높이고 안전한 소통을 지원하는 기능을 강화하여 향상된 라이브 스트리밍 경험을 선사한다. 또한, 독자적인 하이퍼RTC 기술로 720p 화질의 영상을 지연 없이 송출하여 호스트와 시청자가 끊김 없는 라이브 방송을 즐길 수 있다. 라이브 방송 외에도 예고 영상, 추천 라이브 등 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있도록 시스템과 UX/UI를 개편하였다. 인공지능(AI) 기반 추천 시스템을 도입하여 이용자들이 개인화된 방송을 추천받을 수 있고 방문자 모드를 도입하여 더 많은 이용자들이 쉽게 콘텐츠를 경험할 수 있으며, SNS 연결 및 프로필 꾸미기 기능을 제공하여 확장된 소통을 지원한다. 하쿠나는 현재 국내뿐만 아니라 일본을 비롯한 글로벌 50개국에서 서비스 중이며, 이번 2.0 버전 업데이트를 통해 더욱 진화하여 사용자들에게 색다른 소셜 라이브 스트리밍 경험을 제공할 계획이다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

하이퍼커넥트 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**사용자 경험 개선**: 하이퍼커넥트는 소셜 라이브 스트리밍 서비스 '하쿠나 라이브' 앱의 대규모 업데이트를 진행하여 사용자 경험을 개선했다. 업데이트된 하쿠나는 배경 디자인과 UI/UX 개편을 통해 새로운 블랙 색상의 몰입도 높은 화면을 제공하며, 라이브 방송을 쉽게 탐색하고 관심사에 맞는 방송을 빠르게 찾을 수 있는 기능을 추가했다. 개인화된 홈 페이지를 통해 이용자는 방송과 시청 미션을 달성하며 레벨을 높일 수 있고, 다양한 호스트의 방송을 즐길 수 있다. 화질도 2배 개선하여 호스트는 웹캠만으로도 고화질의 PC 방송을 진행할 수 있으며, PIP 모드를 통해 이용자는 다른 앱 사용 중에도 끊김 없이 방송을 시청할 수 있다. 네트워킹을 강화하기 위해 사용자들은 자신의 유저 네임을 설정하여 다른 이용자나 호스트를 쉽게 찾을 수 있으며, 팀 스페이스 접근성도 개선되어 팀원들과 원활한 소통이 가능하다. 앞으로도 사용자가 고화질 방송을 몰입도 있게 즐길 수 있는 환경을 제공할 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

하이퍼커넥트 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 매치그룹 유럽 데이팅 서비스에 영상 기술 서비스 제공· 일본 최대 데이팅 앱 ‘페어스’에 영상 기술 서비스 제공

**사업성과**: · ‘아자르’ 유럽서 인기

· 매치그룹 유럽 데이팅 서비스에 영상 기술 서비스 제공

· 일본 최대 데이팅 앱 ‘페어스’에 영상 기술 서비스 제공

· ‘아자르’ 유럽서 인기

**사업내용**: · 하쿠나 헬프센터 개편 및 커뮤니티 가이드라인 강화· ‘AI 휴먼’ 활용 소셜서비스 출시 위해 100억원 투자

**사업성과**: · 하쿠나 라이브 이용자 참여형 라이브 인기

· 하쿠나 헬프센터 개편 및 커뮤니티 가이드라인 강화

· ‘AI 휴먼’ 활용 소셜서비스 출시 위해 100억원 투자

· 하쿠나 라이브 이용자 참여형 라이브 인기

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

하이퍼커넥트 분석리포트 2023 ver.

**매치그룹 유럽 데이팅 서비스에 영상 기술 서비스 제공**: (2022년 3월)하이퍼커넥트®가 매치그룹의 데이팅 서비스 '미틱(Meetic) 유럽'에 자사의 영상 기술을 제공한다. 하이퍼커넥트는® 기업의 비즈니스 용도로 차세대 라이브 커뮤니케이션 솔루션을 제공하는 엔터프라이즈 사업을 운영하고 있다. 하이퍼커넥트® 엔터프라이즈의 그룹콜 제품은 웹 RTC 기술을 이용한 라이브 커뮤니케이션 솔루션으로, SDK(소프트웨어 개발 키트)와API(응용프로그램 인터페이스) 형태로 제공돼 기업에서 실시간 영상 기술을 서비스에 편리하게 적용할 수 있다. 하이퍼커넥트® 자체 기술로 구현한 실시간 미디어 엔진은 최대 50명의 유저가 유연한 환경에서 실시간으로 커뮤니케이션할 수 있도록 지원한다. '미틱'은 하이퍼커넥트®의 엔터프라이즈 솔루션을 활용한 그룹콜 제품을 도입하여 최대 30명까지 참여할 수 있는 그룹 라이브 채팅 기능을 추가하였다. 이를 통해 매치그룹과 하이퍼커넥트®는 기대했던 시너지 효과를 실현하였으며, 하이퍼커넥트®는 엔터프라이즈 사업 확장에 박차를 가하고 있다.

**일본 최대 데이팅 앱 ‘페어스’에 영상 기술 서비스 제공**: (2022년 8월)하이퍼커넥트®는 자사의 영상 기술 솔루션을 매치그룹 데이팅 서비스 '페어스'에 성공적으로 제공했다고 발표했다. '페어스'는 매치그룹의 일본 자회사 유레카가 운영하는 일본 최대 데이팅 서비스 앱이다. 하이퍼커넥트는 또한 매치그룹의 데이팅 서비스 '미틱'에 이어 일본 내에서도 높은 인기를 얻고 있는 '페어스'에 기업용 솔루션을 제공하여 'B2B' 사업을 가속화하고 있다. 하이퍼커넥트®는 기업용 솔루션을 통해 실시간 영상 기술을 편리하게 적용할 수 있는 웹기반 실시간 통신(RTC) 기술을 제공하고 있으며, 그 기술력은 네트워크 환경이 좋지 않은 지역이나 저사양 휴대폰에서도 안정적인 고품질 영상 서비스를 제공하는 데 도움을 준다. 하이퍼커넥트®는 앞으로도 영상 기술을 필요로 하는 기업들에게 솔루션을 제공하여 글로벌 서비스에 기여할 계획이라고 밝혔다.

****: 

****: 

**‘아자르’ 유럽서 인기**: (2022년 3월) 하이퍼커넥트의 영상 메신저 '아자르'가 유럽에서 큰 인기를 끌고 있다. 센서타워에 따르면, 아자르는 2019년부터 2021년까지 3년 연속으로 유럽 내 데이팅 및 소셜 디스커버리 앱의 다운로드 수와 소비자 지출 기준에서 상위 3위 안에 이름을 올려 유럽 이용자들로부터 꾸준한 사랑을 받고 있다. 아자르는 밸런타인데이를 비롯한 다양한 이벤트를 통해 유럽 현지에서 좋은 반응을 얻고 있으며, 프랑스, 독일, 영국에서의 이용자 수가 증가했다. 이러한 성과는 하이퍼커넥트의 독보적인 기술력과 현지화 전략의 성과로 이어졌다. 하이퍼커넥트는 웹 RTC 기술인 '하이퍼 RTC'를 통해 네트워크 환경이 좋지 않은 지역이나 저사양 휴대전화에서도 안정적인 고품질 영상 서비스를 제공하며, AR 아바타를 활용하여 영상 메신저를 익숙하지 않은 이용자들도 부담 없이 전 세계와 소통할 수 있다. 하이퍼커넥트는 앞으로도 각 국가의 특성을 고려한 마케팅 활동과 차세대 기술 개발을 통해 글로벌 이용자들에게 즐거움을 제공할 계획이라고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

하이퍼커넥트 분석리포트 2023 ver.

**하쿠나 헬프센터 개편 및 커뮤니티 가이드라인 강화**: (2023년 3월)하이퍼커넥트는 소셜 라이브 스트리밍 서비스 '하쿠나 라이브'를 통해 안전하고 건강한 커뮤니티를 조성하기 위해 '하쿠나 헬프센터'를 오픈하고 커뮤니티 가이드라인을 강화했다. 하쿠나 헬프센터는 이용자들의 궁금증을 해소하고 안전한 플랫폼을 위해 다양한 정보를 제공하며, 커뮤니티 가이드라인을 개편하여 안전 문제에 대응한다. 실시간 AI 모니터링 시스템과 24시간 모니터링 및 신고 시스템을 운영하여 유해 콘텐츠에 대응하고 이용자를 보호한다. 하쿠나 총괄에 따르면 “하쿠나는 글로벌 소셜 플랫폼으로서 이용자들의 보호와 안전을 최우선시하고 있으며, 모니터링 시스템 고도화를 비롯한 기술과 인력에 대한 투자를 확대하는 등 건강한 플랫폼을 만들기 위해 다방면으로 지속적인 노력을 이어가고 있다”고 한다. “헬프센터와 개선된 커뮤니티 가이드라인을 통해 이용자들이 보다 안전한 환경에서 소통하는 즐거움을 느낄 수 있길 바란다”고 덧붙였다.

**‘AI 휴먼’ 활용 소셜서비스 출시 위해 100억원 투자**: (2023년 1월)하이퍼커넥트는 AI 휴먼(디지털 휴먼)을 개발하고 2024년 글로벌 출시할 계획이라고 밝혔다. AI 휴먼은 인공지능과 증강현실 그래픽 기술을 결합한 지능형 가상 인간으로, 인공지능 두뇌를 가진 아바타다. 이를 통해 소셜미디어, 고객 서비스 등 다양한 분야에서 감성적인 소통이 가능해질 것으로 예상된다. 하이퍼커넥트는 2023년에만 100억 원 이상의 투자를 통해 AI 휴먼 개발에 집중했으며, 내년에도 기술 투자를 이어갈 계획이다. 특히 소셜 및 엔터테인먼트 분야에 특화된 AI 휴먼을 개발하고자 하며, 자사의 기술력과 소셜 플랫폼 운영 노하우를 결합한 새로운 글로벌 플랫폼을 제공하고 있다. 비대면 문화와 증강현실 및 가상현실 산업의 성장에 따라 AI 휴먼을 활용한 소셜 네트워크 서비스를 전 세계에 출시할 예정으로, AI 휴먼이 등장하여 색다른 즐거움을 제공할 것으로 기대를 모으고 있다. 하이퍼커넥트의 대표 서비스인 '아자르'와 자회사인 '하쿠나 라이브'에서도 AI 휴먼 기능을 제공한다. 이를 통해 사용자들은 과거의 위인과 대화하거나 디지털 휴먼이 직접 라이브 방송을 진행하는 등 다양한 경험을 할 수 있다.

****: 

****: 

**하쿠나 라이브, 이용자 참여형 라이브 인기**: (2023년 7월)하이퍼커넥트의 소셜 라이브 스트리밍 서비스인 하쿠나 라이브(하쿠나)가 높은 인기와 눈에 띠는 성과를 기록했다. 이용자 참여형 기획 라이브가 가장 높은 인기를 얻었으며, 라디오 방송 호스트들이 모여 펼치는 '김치우' 호스트의 '목소리 이상형 대회'와 여러 호스트들을 섭외해 장기자랑을 보여주는 '뚜우' 호스트의 '하쿠나 장기자랑'은 각각 시청자 수가 라이브 당일 전체 접속자 수의 41.8%와 40.6%를 차지하여 높은 관심을 받았다. 하쿠나는 다른 소셜 앱과는 달리 '게스트 모드'를 통해 이용자가 호스트와 직접 영상대화에 참여할 수 있으며, 호스트에게는 '콘텐츠 부스팅'을 지원하여 기획 라이브를 상위에 노출시키고 라이브 방송 프리뷰 영상을 제공하는 등 완성도 높은 콘텐츠를 제작할 수 있도록 도와주는 독자적인 기술적 기반을 보유하고 있다. 또한, WebRTC 기술을 활용하여 고화질과 고음질의 콘텐츠를 지연 없이 송출하여 실시간 소통을 강조하는 플랫폼을 제공한다. 하쿠나는 참여형 콘텐츠를 확대하기 위해 '챌린지형' 콘텐츠 카테고리도 추가, 확장할 계획이다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

하이퍼커넥트 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 2,426억

**영업이익**: -299억

**현황**: 하쿠나 라이브 2.0 시작, 사용자 경험 개선

틱톡(바이트댄스)  대표사업 응용 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 293억 영업이익 29억 현황 틱톡 서비스 운영
페이스북코리아  대표사업 광고 대행업 매출액 701억 영업이익 91억 현황 AI 음성인식 비서 기술 개발

틱톡(바이트댄스)

**대표사업**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 293억

**영업이익**: 29억

**현황**: 틱톡 서비스 운영

페이스북코리아

**대표사업**: 광고 대행업

**매출액**: 701억

**영업이익**: 91억

**현황**: AI 음성인식 비서 기술 개발

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

하이퍼커넥트 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 뛰어난 영상 기술력

**약점**: 아동 청소년 이용 보호 문제

**기회**: 정부 차원의 AI 산업 진흥 계획

**위기**: 라이브 스트리밍 시장 경쟁 심화

**강점 뛰어난 영상 기술력**: 지난해 글로벌 시장조사업체 밀리언 인사이츠에 따르면 전세계적으로 영상 스트리밍 시장은 2027년 203조원(1,843억 달러) 규모까지 성장할 것으로 보인다. 영상 스트리밍을 중심으로 한 시장이 커지면서 국내에도 영상을 핵심 서비스로 제공하는 스타트업이 늘어나고 있다. 그 중에서도 단연 주목 받는 기업은 하이퍼커넥트다. 하이퍼커넥트가 창업 7년 만에 2조원에 가까운 ‘잭팟’을 터뜨린 요인으로는 영상 송출 관련 기술력이 꼽힌다. 하이퍼커넥트는 라이브 스트리밍 서비스를 위한 웹RTC 기반 미디어 서버 인프라를 운영하여 안정적이고 품질 좋은 라이브 스트리밍을 제공한다. 이를 통해 호스트와 시청자들은 끊김 없는 송출과 실시간 소통을 경험할 수 있으며, 글로벌 확장을 통해 다양한 국가 간 라이브 스트리밍을 안정적으로 지원하고 있다. 하이퍼커넥트의 미디어 서버 인프라는 웹RTC 기술과 오리진-엣지 구조로 설계되어 서버 안정성, 저지연성, 미디어 품질을 보장하여 최상의 사용자 경험을 제공한다. 이러한 강력한 영상 기술력을 바탕으로 기업의 강점을 보여주고 있다.

강점

뛰어난 영상 기술력

**약점 아동 청소년 이용 보호 문제**: 현재 방송심의정보위원회에서는 디지털 성범죄에 한해 24시간 신속심의제를 운영하고 있다. 하지만 대상이 한정적인 데다가 현실적으로는 콘텐츠 사업자의 휴무와 업무시간에 따라 24시간 내 조치가 이뤄지지 않을 때도 많다고 경희사이버대학교 미디어영상홍보학과 교수는 지적했다. 이러한 행정 규제의 한계를 메꿔줄 수 있는 방안으로 ‘규율된 자율 규제’를 강조했다. 각 플랫폼이 자발적으로 자율규제를 실천할 수 있도록 하고, 이를 지켰을 때는 인센티브 제공과 규제 감면 등 혜택을 주는 반면, 지키지 않았을 때는 페널티를 주는 식이다. 하이퍼커넥트의 일본 자회사인 무브패스트가 운영하는 하쿠나 라이브는 14세 이상만 가입할 수 있는 구조이다. 그러나 2020년 한 초등학생이 부모의 스마트폰을 사용해 1.3억이라는 천문학적인 금액을 결제한 사건이 발생했다. 뿐만 아니라 청소년이 보기에 바람직하지 않은 영상들을 쉽게 접근할 수 있는 것이 문제로 대두되기도 했다. 앞으로 더 성장해가는 서비스를 위해서는 이러한 문제에 대한 하이퍼커넥트의 세심한 관리와 노력이 필요할 것이다.

약점

아동 청소년 이용 보호 문제

**기회 정부 차원의 AI 산업 진흥 계획**: 국무총리 주재로 개최된 제2차 국가데이터정책위원회에서 대한민국은 AI 산업과 기술을 통해 데이터 강국으로 도약하기 위한 계획을 발표했다. 과학기술정보통신부(이하 과기정통부)는 AI를 초거대 AI로 발전시켜 수요를 창출하고, 약 7,129억 원을 투입하여 인공지능 산업 고도화를 추진할 계획이다. 전국민 AI 일상화를 위해 독거노인과 장애인 등 취약계층을 지원하는 상용 AI 제품과 서비스를 확산하고, 입법·사법 분야에도 AI 활용을 확대하고 있다. 또한, AI 인프라와 클라우드 기반의 AI 서비스 개발을 통해 AI 기업의 성장을 지원하고 글로벌 시장으로의 확장을 돕는 등 AI 기술력을 강화하여 디지털 질서를 구축할 계획이라고 알려졌다. 이에 하이퍼커넥트와 같은 AI 기업들에게는 새로운 기회가 열릴 수 있을 것으로 전망된다. 과기정통부에서는 데이터 산업 발전 및 데이터 개방·유통 활성화에 공헌한 유공자를 포상하는 ‘데이터산업 진흥 유공 정부포상’ 공모를 시작했다. 과기정통부 엄열 인공지능기반정책관은 “최근 인공지능(AI)이 국민의 일상생활 전반에 중요하게 인식되고 있는 시점에, 데이터산업과 관련된 기업과 전문 인력의 역할이 어느 때보다 중요하다”며, “데이터산업 발전에 기여한 유공자 및 기업(단체)을 선발·포상해 데이터산업 발전을 위해 기여한 많은 분들의 노고를 위로·격려하고자 한다”고 말했다.

기회

정부 차원의 AI 산업 진흥 계획

**위기 라이브 스트리밍 시장 경쟁 심화**: 페이스북, 틱톡, 트위치 등 라이브 스트리밍 시장 경쟁이 더욱 격화되고 있다. 페이스북은 앱 개편을 통해 라이브 스트리밍 기능을 강화하고 경쟁에 나섰다. 새로운 기능으로는 특정 그룹이나 이벤트의 생중계, 실시간 이모지 공유 및 영상 위에 그림 그리기 등이 포함된다. 또한, 페이스북은 라이브 영상을 검색할 수 있는 허브를 도입하여 사용자들에게 더 많은 라이브 스트리밍 콘텐츠를 제공한다. 라이브 스트리밍은 페이스북의 주요 관심사 중 하나로, 사용자들의 댓글과 상호작용이 활발하게 이루어지고 있다. 이에 따라 페이스북은 언론사들이 라이브 스트리밍을 더욱 적극적으로 활용할 수 있도록 광고 수익을 제공하거나 지원할 계획이다. 트위치는 킥(Kick)이라는 경쟁 플랫폼의 등장으로 인해 정책을 조정하고 있다. 킥은 도박 방송 등을 허용하고 낮은 수수료 정책으로 스트리머들을 유치했다. 이에 트위치는 일부 유명 스트리머를 영입하여 킥에 대항하고 있다. 트위치의 정책 변화로 인해 일부 스트리머들은 다른 플랫폼으로 이동하는 경향이 나타났다.

위기

라이브 스트리밍 시장 경쟁 심화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

하이퍼커넥트 분석리포트 2023 ver.

**미션**: Spread the Joy of Live Conversation and Content Worldwide

Spread the Joy of Live Conversation and Content Worldwide



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

하이퍼커넥트 분석리포트 2023 ver.

Proactive Proactive: 스스로 업무를 정의하고 수행하는 사람
One team One team: 나의 팀 뿐 아니라 하이퍼커넥트 차원의 의미와 영향을 생각하며 일하는 사람
Aim High Aim High: 높은 성취 기준을 추구하는 사람
Prioritize Prioritize: 진짜로 중요한 일에 집중하는 사람
Move fast Move fast: 빠르게 움직여 일이 이뤄지도록 만드는 사람
Logical Logical: 자신의 관점을 갖고 논리적으로 소통하는 사람
Open Open: 더 나은 결과를 위해 솔직하게 말하는 사람

Proactive

Proactive: 스스로 업무를 정의하고 수행하는 사람

One team

One team: 나의 팀 뿐 아니라 하이퍼커넥트 차원의 의미와 영향을 생각하며 일하는 사람

Aim High

Aim High: 높은 성취 기준을 추구하는 사람

Prioritize

Prioritize: 진짜로 중요한 일에 집중하는 사람

Move fast

Move fast: 빠르게 움직여 일이 이뤄지도록 만드는 사람

Logical

Logical: 자신의 관점을 갖고 논리적으로 소통하는 사람

Open

Open: 더 나은 결과를 위해 솔직하게 말하는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

하이퍼커넥트 분석리포트 2023 ver.

서류전형
코딩테스트
1차 면접
2차 면접
3차 면접(필요시)
최종 합격

**주의사항**: 필요 시 사전에 안내된 채용 절차 외에도 추가 면접 전형이 진행될 수 있다. 필요 시 지원자의 동의 하에 평판조회 절차가 진행될 수 있으며, 평판조회 결과에 따라 채용이 취소될 수 있다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

하이퍼커넥트 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

웹기획/PM/웹마케팅 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차/2차/3차 모두 1대1 면접.날카로운 질문이지만 분위기 자체는 부드러웠거 긍정적인 경험이었음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 라이브 스트리밍 서비스에 대한 개인적인 경험과 잘되기 위한 아이템 아이디어 Q2. 가장 주도적으로 진행했던 프러젝트와 성과

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해가 회사에 대한 이해보다 중요했고, 자신감있게 얘기할 필요가 있음

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차/2차/3차 모두 1대1 면접.날카로운 질문이지만 분위기 자체는 부드러웠거 긍정적인 경험이었음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 라이브 스트리밍 서비스에 대한 개인적인 경험과 잘되기 위한 아이템 아이디어

Q2. 가장 주도적으로 진행했던 프러젝트와 성과

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해가 회사에 대한 이해보다 중요했고, 자신감있게 얘기할 필요가 있음

