# 하이트진로_2024_ver. Report

## 재직자가 본 하이트진로

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

하이트진로 분석리포트 2024 ver.

하이트진로

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 알코올 음료 제조업

알코올 음료 제조업

**경쟁사**: 오비맥주롯데칠성음료

오비맥주

롯데칠성음료

소주 58.3 %
맥주 32.7 %
생수 6.1 %
기타 2.9 %

2024.06.12

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 87점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

87점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 높다.""연차를 자유롭게 쓰는 편이다.""주말에 근무하면 수당이 세다."

"동종업계 대비 연봉이 높다."

"연차를 자유롭게 쓰는 편이다."

"주말에 근무하면 수당이 세다."

**부정적평가**: "특정 기간 업무량과 근무 시간이 늘어난다.""생산직이라면 주야 근무 환경이 몸에 무리를 줄 수 있다.""성과에 대한 기대치가 높다."

"특정 기간 업무량과 근무 시간이 늘어난다."

"생산직이라면 주야 근무 환경이 몸에 무리를 줄 수 있다."

"성과에 대한 기대치가 높다."

1924년 순수 민족자본으로 설립된 진로와 1933년 대한민국 최초의 맥주회사로 설립된 하이트맥주는 2011년 통합 법인인 '하이트진로 주식회사'로 새롭게 출범했다. 당사는 켈리, 테라, 참이슬, 진로 등의 대표브랜드를 중심으로 국내 시장에서뿐 아니라 글로벌 브랜드로 경쟁력을 강화하고 있다.

1위 소주 58.3 % 테라 외
2위 맥주 32.7 % 참이슬 외
3위 생수 6.1 % 석수 외
4위 기타 2.9 % 막걸리 외

1위

소주

58.3 %

테라 외

2위

맥주

32.7 %

참이슬 외

3위

생수

6.1 %

석수 외

4위

기타

2.9 %

막걸리 외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

하이트진로 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**하이트진로 맥주·소주 부문 사업개요**: 하이트진로의 맥주 및 소주 사업 부문은 국내 시장에서 강력한 입지를 유지하며 제품 혁신과 소비자 트렌드에 지속적으로 대응하고 있다. 맥주 부문에서는 불황을 맞이한 수입맥주와 수제맥주 시장에 반해, 가성비 브랜드인 필라이트를 중심으로 맥주 시장 내 입지를 강화해 나가고 있다. 또한, 신제품 켈리는 출시 직후부터 큰 인기를 끌며 맥주 시장에서 두각을 나타내고 있으며, 청정라거 테라는 고품질의 맥주로서 대한민국 대표 맥주로 자리매김했다. 소주 부문에서는 참이슬이 국내를 넘어 세계 시장에서도 세계화를 선도하고 있으며, 진로는 뉴트로 트렌드를 반영하여 '제로 슈거' 리뉴얼을 통해 건강을 중시하는 소비자들의 수요를 충족시키고 있다. 이외에도 프리미엄 소주 시장에서 일품진로 시리즈를 통해 품질 고급화를 이어가고 있다. 하이트진로는 이처럼 변화하는 시장과 소비자의 요구에 적극적으로 대응하며 다양한 마케팅 전략과 제품 혁신을 통해 시장 리더로서의 위치를 공고히 하고 있다.

**하이트진로 생수·기타 부문 사업개요**: RTD(구매 후 바로 마실 수 있는 음료) 보리차 시장은 약 700억원 규모이며, RTD 차·음료 시장에서 1위 품목으로 자리매김하고 있다. 이 시장에서는 여러 회사가 새로운 보리차 제품을 출시하고 있으나, 하이트진로의 '블랙보리' 제품이 시장 점유율 2위를 유지하고 있다. 국내에서 토닉워터 시장을 선도하고 있는 진로토닉워터는 소토닉 문화의 지속적인 확산을 추진하고 있으며, 제로칼로리 트렌드에 맞추어 2023년 12월에는 칼로리가 없는 '토닉워터 솔'을 새롭게 출시했다. 수입주류 부문과 와인 부문에서도 하이트진로는 지속적인 소비와 시장 확대를 추구하고 있다. 특히, 하이볼과 같은 저도주의 인기에 힘입어 전용 위스키 및 다양한 증류주의 소비가 증가하고 있으며, 위스키 및 스피릿 제품의 다양화를 통해 시장을 확대하고 있다. 또한, 고급 시장을 겨냥하여 초고가 브랜드의 도입을 고려하고 있다. 블루헤런의 접근성 향상, 중장년층에서 MZ세대까지의 골프 인구 확대로 인해 골프산업의 수익성은 개선되고 있다. 또한, KLPGA 메이저 대회인 하이트진로 챔피언십을 통해 명문 골프장으로서의 이미지를 구축하고 있다.

**하이트진로의 판매전략**: 하이트진로는 주류시장의 다양화에 대응하여 제품 품질 개선과 브랜드 경쟁력 강화에 주력하고 있다. 2019년에는 고품질 맥주 '테라'를 선보였고, 2023년 4월에는 새로운 라거 '켈리'를 출시해 국내 시장의 경쟁력을 강화했다. 또한, 저가격 수입 맥주에 대응하는 발포주 필라이트 및 필라이트 후레쉬를 통해 긍정적인 시장 반응을 끌어내고 있다. 소주 분야에서는 '진로' 브랜드를 통해 다양한 포장 및 제품으로 시장에 새로운 바람을 일으키며 '제로슈거' 소주, 초고도주 '일품진로 오크43'과 '일품진로 고연산'을 통해 프리미엄 소주 시장을 공략하고 있다. 하이트진로는 지속적인 제품 혁신과 더불어 핵심 지역인 수도권 및 지방권에서의 마케팅 활동 강화로 국내 시장에서의 경쟁력을 견고히 하고, 일본, 중국, 미국, 베트남 등 해외 시장에서도 교민 및 해외 현지인을 상대로 적극적인 마케팅을 추진하며 글로벌 시장 확장을 위해 노력하고 있다.

**23년 출시제품**: 하이트진로는 주류시장에서 꾸준히 신제품을 내고 있다. 크게 맥주와 소주부문으로 나눌 수 있는데, 23년 하이트진로는 맥주부문에서 일반 맥주 대비 칼로리가 34% 가량 낮은 '에스라이트'를 출시하였다. 또한, 통풍에 대한 소비자의 관심이 커지면서, 통풍의 원인 성분인 '퓨린' 함량을 90% 줄임 '필라이트 퓨린 컷 제품'을 출시하기도 하였다. 이 외에도 해태아이스크림과 콜라보한 '이슬톡톡폴라포', 기존 필라이트 대비 칼로리를 50% 줄인 '필라이트 로우칼로리'를 한정판으로 출시해 판매했다. 덴마크 프리미엄 맥아를 사용한 '켈리'는 출시 이후 큰 인기를 끌기도 했다. 소주부문의 경우 참이슬을 중심으로 우수한 제품을 개발하기 위해 노력하고 있으며, 23년엔 기존 아이셔에이슬와 청사과 맛을 더한 '아이셔에이슬 청사과맛', 일품진로원액에 12년 숙성 목통 원액을 블렌딩한 '일품진로 Oka43'을 출시하기도 했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

하이트진로 분석리포트 2024 ver.

#맥주사업 부문 #소주사업 부문 #생수 및 음료 부문

**맥주사업 부문 현황**: 높은 물가와 금리가 이어짐에 따라 수입·수제 맥주 시장은 하락세에 접어들었다. 반면, 신뢰할 수 있는 국내 맥주 브랜드와 합리적인 가격의 발포주 구매가 늘어나는 등 맥주 시장의 경쟁 구도에 변화가 일어나고 있다. 하이트진로는 '테라'와 '켈리'를 통해 맥주 시장에서의 경쟁력을 높이고 있으며, 발포주 '필라이트'를 포함한 신제품을 선보이면서 소비자들에게 혁신적인 제품을 제공하고 있다. '테라'는 청정, 자연, 친환경을 테마로 2023년 12월까지 42억 병이 판매되며, 패키지 리뉴얼을 통해 브랜드 이미지를 강화했다. '켈리' 브랜드는 고급 맥아와 더블 숙성 공법을 적용해 출시 후 36일 만에 100만 상자 판매를 달성하며, 맥주 브랜드 중에서 최단기간 내 판매 기록을 세웠다. 필라이트의 가성비를 바탕으로 발포주 시장에서의 독보적인 1위 위치를 유지하기 위해 제품 개발과 캐릭터 '필리'를 활용한 다양한 마케팅 활동을 계획하고 있다. 더불어, MZ세대를 겨냥한 '이슬톡톡 폴라포'와 같은 신제품을 선보여 좋은 반응을 얻고 있다. 앞으로도 다양한 협업 제품을 통해 MZ세대와의 소통을 강화하고자 한다.

**소주사업 부문 현황**: 국내 소주 시장에서는 소비자의 요구에 부응하는 레귤러 및 프리미엄 제품들이 계속해서 출시되고 있으며, 이에 따라 시장 경쟁이 점점 더 치열해지고 있다. 참이슬은 국내뿐만 아니라 미국, 일본, 동남아 시장에서도 인기를 끌며 소주의 세계화를 선도하고 있다. 참이슬은 대나무 숯 정제 공법으로 소비자들에게 깨끗한 음용감을 제공하며, 다양한 온·오프라인 마케팅 활동을 펼치고 있다. 대표적으로 '이슬라이브 페스티벌'과 같은 국내 유일 소주 뮤직 페스티벌을 통해 소비자들이 참이슬의 청정함을 직접 체험할 수 있도록 하고 있다. 또한, 진로는 뉴트로 트렌드를 반영하여 '제로 슈거' 제품으로 리뉴얼하며 소비자들의 건강을 중시하는 트렌드에 부응하고 있다. 진로의 두꺼비 캐릭터를 활용해 소비자들에게 친근하게 다가가며, '두껍상회 클럽 1924'와 같은 브랜드 체험 복합문화공간을 통해 브랜드와 소비자 간의 소통을 강화하고 있다. 하이트진로는 끊임없는 제품 혁신과 고객 중심의 마케팅 전략으로 소주 시장에서의 선두 위치를 유지하고 있다.

**생수 및 음료 부문 현황**: 국내 먹는 샘물 시장은 연평균 12%의 성장률을 기록하고 있다. 이 성장은 1인 가구의 증가와 건강에 관한 관심이 높아짐에 따라 이루어지고 있다. 또한, 2026년부터는 모든 생수 제품에 대해 무라벨 포장 의무화가 예정된 만큼, 이에 따라 기업들도 친환경 포장재 사용을 강화할 것으로 전망된다. RTD 차·음료 시장도 빠르게 성장하고 있으며, 특히 무당, 무카페인 음료의 인기가 높다. 하이트진로는 시장 동향을 반영하여 차·음료 시장에서 블랙보리와 같은 독특한 제품을 통해 차별화된 경쟁력을 유지하고, 먹는 샘물 브랜드 '석수'를 통해 천연 암반수의 특성을 강조하는 마케팅 전략을 펼치고 있다. 한편, 토닉워터 시장은 하이볼과 같은 저도주 문화와 함께 성장하고 있으며, 진로토닉워터는 제로칼로리 트렌드에 발맞춰 새로운 제품을 지속해서 출시하고 있다. 또한, 무알코올 맥주 시장은 저도주의 인기로 현재 보합세이나, 하이트진로는 유흥채널에서의 판매 확대를 통한 시장 성장을 기대하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

하이트진로 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 알코올 음료 제조업

**매출액**: 2조 5,202억

**영업이익**: 1,239억

**현황**: 이슬톡톡 스파클링 소다', '일품진로 오크25' 출시

오비맥주  대표사업 맥아 및 맥주 제조업 매출액 1조 5,500억 영업이익 2,348억 현황 한맥 엑스트라 크리미 生' 판매처 1000곳 돌파
롯데칠성음료 분석리포트 대표사업 음료 및 주류 판매 매출액 3조 2,247억 영업이익 2,107억 현황 제로 슈거 소주 '새로 살구' 출시

오비맥주

**대표사업**: 맥아 및 맥주 제조업

**매출액**: 1조 5,500억

**영업이익**: 2,348억

**현황**: 한맥 엑스트라 크리미 生' 판매처 1000곳 돌파

롯데칠성음료

분석리포트

**대표사업**: 음료 및 주류 판매

**매출액**: 3조 2,247억

**영업이익**: 2,107억

**현황**: 제로 슈거 소주 '새로 살구' 출시

그 외 경쟁사 무학, 보해양조, 제주맥주 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

하이트진로 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 세계 모든 이들과 늘 함께하며, 삶의 즐거움과 희망을 나눈다.

세계 모든 이들과 늘 함께하며, 삶의 즐거움과 희망을 나눈다.

**핵심가치**: 고객 · 사회 헌신;창조적 혁신;정통 · 대표성 계승;신뢰와 겸손;소통과 화합

고객 · 사회 헌신;창조적 혁신;정통 · 대표성 계승;신뢰와 겸손;소통과 화합



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

하이트진로 분석리포트 2024 ver.

열정 회사의 정통성에 대한 이해를 토대로 패러다임을 바꿀 수 있는 열정적인 인재
헌신 나보다는 우리를, 우리보다는 고객을 먼저 생각하는 헌신적인 인재
창의 실패를 두려워하지 않고, 새로운 도전을 시도하는 창의적인 인재

열정

회사의 정통성에 대한 이해를 토대로 패러다임을 바꿀 수 있는 열정적인 인재

헌신

나보다는 우리를, 우리보다는 고객을 먼저 생각하는 헌신적인 인재

창의

실패를 두려워하지 않고, 새로운 도전을 시도하는 창의적인 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

하이트진로 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인성 1차면접 2차면접 순으로 진행, 1차 면접은 다소 편한 분위기이지만 2차 면접은 경직된 분위기

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 생산 제품에 대해서 아는 것을 말해봐라 Q2. 취미가 무엇인지에 대해서 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 소신것 답변을 하니 좋아해주시고 합격을 받을 수 있었습니다. 자신감이 중요하다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인성 1차면접 2차면접 순으로 진행, 1차 면접은 다소 편한 분위기이지만 2차 면접은 경직된 분위기

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 생산 제품에 대해서 아는 것을 말해봐라

Q2. 취미가 무엇인지에 대해서 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

소신것 답변을 하니 좋아해주시고 합격을 받을 수 있었습니다. 자신감이 중요하다고 생각합니다.

