# 하이트진로_2023_ver. Report

## 재직자가 본 하이트진로

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

하이트진로 분석리포트 2023 ver.

하이트진로

**고객**: 전세계B2B, B2C

전세계

B2B, B2C

**자사**: 소주, 맥주, 와인 등 주류

소주, 맥주, 와인 등 주류

**경쟁사**: 롯데칠성음료오비맥주

롯데칠성음료

오비맥주

**STRENGTH**: 증류주 시장 내 굳건한 1위

**WEAKNESS**: 공들인 '켈리'에 '테라' 시장 잠식 우려

**OPPORTUNITY**: 논알콜 맥주 시장 급성장

**THREAT**: 맥주 패권 전쟁 격화

소주 60.7 %
맥주 30.5 %
생수 6.2 %
기타 2.7 %

2023.07.25

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 87점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

87점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "일한만큼 연봉을 받는 것 같아 좋음""연차는 자유롭게 쓰는 편이고, 상여금 800%로 복지가 좋음""주말 근무하면 수당이 쎔"

"일한만큼 연봉을 받는 것 같아 좋음"

"연차는 자유롭게 쓰는 편이고, 상여금 800%로 복지가 좋음"

"주말 근무하면 수당이 쎔"

**부정적평가**: "타사들과의 경쟁이 점점 치열해지고 있고, 외국계 회사들 물량공세가 거셈""노후된 시설. 잡일이 많음""생산직은 주야근무 환경때문에 몸에 무리를 줄 수 있음"

"타사들과의 경쟁이 점점 치열해지고 있고, 외국계 회사들 물량공세가 거셈"

"노후된 시설. 잡일이 많음"

"생산직은 주야근무 환경때문에 몸에 무리를 줄 수 있음"

1924년 순수 민족자본으로 설립된 진로와 1933년 대한민국 최초의 맥주회사로 설립된 하이트맥주는 2011년 통합 법인인 '하이트진로 주식회사'로 새롭게 출범했다. 대표 브랜드 '하이트'와 '참이슬'을 국내 시장에서뿐 아니라 글로벌 브랜드로 키워나가는 중이다.

1위 소주 60.7 % 참이슬 오리지널, 진로, 일품진로, 담금주 등 소주 제조
2위 맥주 30.5 % 테라, 하이트, 맥스, S, Stout 등 자사 맥주 제조 및 BLANC, SOMERSBY, PAULANER, SINGHN, KININ ICHIBAN 등 수입 맥주 유통
3위 생수 6.2 % 석수, 물한빙 등 생수
4위 기타 2.7 % 막걸리,위스키, 와인, 사케, Filite, 이슬톡톡 등 기타 주류

1위

소주

60.7 %

참이슬 오리지널, 진로, 일품진로, 담금주 등 소주 제조

2위

맥주

30.5 %

테라, 하이트, 맥스, S, Stout 등 자사 맥주 제조 및 BLANC, SOMERSBY, PAULANER, SINGHN, KININ ICHIBAN 등 수입 맥주 유통

3위

생수

6.2 %

석수, 물한빙 등 생수

4위

기타

2.7 %

막걸리,위스키, 와인, 사케, Filite, 이슬톡톡 등 기타 주류

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

하이트진로 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**맥주 및 소주 제품 현황**: 하이트진로가 기자 간담회를 열고 맥주 신상품 '켈리' 출시 후 40여일 만에 성과를 얻어냈다고 강조했다. 하이트진로에 따르면, 켈리 출시 후 2023년 4월 4일부터 5월 12일까지 맥주 판매량은 643만 상자로, 전년 동기 대비 127만 상자 증가한 약 25%의 성장을 기록했다. 또한 켈리 판매량은 111만 상자로, 테라도 전년 동기 대비 30만 상자 증가한 358만 상자를 판매했다. 하이트진로는 2024년에 국내 주류 업계 최초로 100년 기업에 진입하기 위해 올해 맥주 시장 1위로의 복귀를 목표로 삼고 있다. 김 대표는 "시장과 소비자 니즈를 파악하고 트렌드에 맞춰가는 기업이 미래에 생존할 수 있다"며 "품질 좋은 제품을 만들어야 하는 것은 제조사의 역할이고, 경쟁력에 맞게 비용을 투입하여 시장 점유율을 높여야 한다"고 강조했다. 국내 주류 출고량이 7년 연속 감소하면서 점유율 확대가 필요한 상황이지만, 소주의 경우 국내 시장규모가 그대로임에도 불구하고 2019년 6,800만 상자에서 2022년 7,700만 상자로 판매량이 증가한 사례를 예로 들며 자신감을 보였다. 또한 한국 대표 주종인 소주는 글로벌 경쟁력을 갖추고 있어 수출 확대에도 기대를 걸고 있다. 하이트진로는 "한국의 트렌드와 문화, 음식 등의 위상이 상승하면서 소주도 많은 외국인에게 사랑받고 있다"며 "현지인 위주로 마케팅 전략을 펼치고 투자하여 더 많은 판매와 수출 기여를 할 것"이라고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

하이트진로 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**농수산 혁신 스타트업 적극 발굴로 신사업 동력 찾는다**: 하이트진로는 농수산 분야의 새로운 비즈니스 개발과 다양한 먹거리 확보를 위해 2016년에 신사업개발팀을 설립하며 투자를 시작했다. 하이트진로는 성장에 필요한 자금을 지원하기 위해 27개의 스타트업에 투자하였으며, 주로 초기 단계 또는 프리 A 단계에서 성장 가능성이 높은 기업들에 집중하고 있다. 당사는 농수산 관련 부문에서 유망한 성장 동력을 갖춘 기업들을 적극적으로 발굴하고, 현재와 미래에 걸쳐 안정적인 농수산 원물의 공급과 소비를 보장할 수 있는 기술을 갖춘 기업들을 육성할 계획이다. 농수산 신사업팀에서 발굴한 기업들과 하이트진로 간의 시너지를 고려하여 일부 기업은 인수·합병(M&A)으로 이어지기도 하였다. 예를 들어, 푸드테크 스타트업 '놀이터 컴퍼니'의 인수는 대표적인 사례로, 놀이터 컴퍼니는 파트너사의 PB, 주문자상표부착생산(OEM), 제조업자개발생산(ODM) 상품의 디자인과 브랜딩을 원스톱으로 제공하여 쿠팡 등과의 협력을 통해 빠른 성장을 이루고 있다. 이러한 투자와 인수를 통해 하이트진로는 농수산 분야의 혁신 스타트업들을 지원하며 농수산 산업의 미래 발전을 위한 새로운 동력을 발굴 중이다.

**제로 넘어 '올프리'로 시장 공략**: 하이트진로음료의 '올프리(ALL-FREE)' 마케팅이 최근 음료?주류 시장에서 '제로' 열풍 속에서 다시금 주목받고 있다. '올프리'는 알코올, 칼로리, 당류가 없는 제품으로, 기존 틀을 넘어 건강과 밀접한 성분을 모두 배제하는 '무(無)마케팅'을 추구한다. 하이트진로음료는 건전음주문화 확산과 무알코올 음료의 판매 비중이 높아지고 있는 세계적 흐름에 따라 2021년 2월 '하이트제로0.00'의 대대적인 리뉴얼을 시행하였다. 새롭게 출시된 하이트제로는 국내 최초로 올프리 콘셉트를 채택하여 알코올, 칼로리, 당류가 모두 제로인 제품으로 선보이고 있다. 또한 하이트제로0.00은 대체 감미료마저 첨가되지 않은 제로슈거 제로칼로리 제품으로 웰빙 탄산음료 시장에서도 확장성을 보유하고 있다. 이와 함께 무알코올 맥주맛 음료 시장 성장에 맞추어 하이트진로음료는 소용량(240mL), 대용량(500mL) 제품으로 라인업을 확장하고 있다. 하이트진로음료 관계자는 "미국과 일본, 유럽에서 무카페인 무가당 음료가 인기를 끌고 있듯이 국내에서도 '올프리' 특성의 음료를 찾는 소비자가 점차 늘어날 것"이라고 전했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

하이트진로 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 美 대형마트 코스트코 입점하며 소주 현지화 박차· 고급 '진로 레드와인' 출시· '제로 슈거' 콘셉트로 리뉴얼하는 진로· 홈파티족 겨냥한 '하이트제로 0.00·토닉홍차'세트 출시

**사업성과**: · 테라 성수기 판매량 2021년 대비 50% 상승· 제15회 대한민국소통어워즈 종합대상 수상

· 美 대형마트 코스트코 입점하며 소주 현지화 박차

· 고급 '진로 레드와인' 출시

· '제로 슈거' 콘셉트로 리뉴얼하는 진로

· 홈파티족 겨냥한 '하이트제로 0.00·토닉홍차'세트 출시

· 테라 성수기 판매량 2021년 대비 50% 상승

· 제15회 대한민국소통어워즈 종합대상 수상

**사업내용**: · 브랜드 체험형 팝업스토어 '켈리 라운지' 오픈· 농수산 스타트업 5개사 발굴해 파트너십 구축· 40도 이상 초고도주 '일품진로 오크43' 출시· '끌로 후자' 한국 공식 출시

**사업성과**: · 출시 4년만에 '진로' 15억병 돌파· 99일만에 1억병 팔린 '켈리'

· 브랜드 체험형 팝업스토어 '켈리 라운지' 오픈

· 농수산 스타트업 5개사 발굴해 파트너십 구축

· 40도 이상 초고도주 '일품진로 오크43' 출시

· '끌로 후자' 한국 공식 출시

· 출시 4년만에 '진로' 15억병 돌파

· 99일만에 1억병 팔린 '켈리'

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

하이트진로 분석리포트 2023 ver.

**美 대형마트 코스트코 입점하며 소주 현지화 박차**: (2022년 10월)하이트진로가 미국 대형 유통채널에 소주 판매를 확대하며 현지 시장 공략에 진전하고 있다고 발표했다. 하이트진로는 지난 2022년 5월 뉴욕 매장에서 첫 입점을 시작으로 10월까지 뉴욕, 미네소타, 위스콘신, 일리노이, 켄터키 등 미국 내 17개 매장에 과일리큐르 4종(자몽에이슬, 청포도에이슬, 자두에이슬, 딸기에이슬)을 입점시켰다. 특히 미국 시장에서 한인 교포 밀집도가 적은 중부 지역 가정채널에 하이트진로 소주 제품을 입점시킨 것은 현지화에 한발 더 다가갔다는 평가를 받고 있다. 하이트진로는 올해 안에 코스트코 캘리포니아 샌디에고 지역의 5개 매장에도 입점 승인될 것으로 전망하고 있다. 이로 인해 하이트진로의 올 상반기 미국 소주 수출액은 전년대비 2배 이상인 약 107.4%로 크게 성장했다. 하이트진로는 소주 세계화와 현지화 확대를 위해 대형마트 입점 매장 수를 늘리고 과일리큐르를 통한 레귤러 소주 입점도 진행할 계획이다. 이를 위해 미국 현지 코스트코 입점 매장 지역을 중심으로 과일리큐르 유튜브 광고를 강화하여 브랜드 인지도를 높일 예정이며 캘리포니아와 텍사스 지역의 코스트코 매장 입점을 확대할 예정이다.

**고급 '진로 레드와인' 출시**: (2022년 11월)하이트진로가 이탈리아의 와이너리와 공동개발한 고급 와인 '진로 레드와인'을 국내에 출시했다. 하이트진로가 직접 와인을 개발한 것은 이번이 처음으로, 그동안 와인 유통사업을 진행해 왔다. 하이트진로는 이탈리아 시칠리아 지역 최대 규모의 와이너리인 '카를로 펠리그리노'와 협업하여 '진로 레드와인'을 공동 개발하였다. 이 과정에서 한국 소비자들에게 친근하게 다가갈 수 있도록 '진로 레드와인'에 두꺼비 캐릭터와 '진로' 브랜드 이름을 적용하였다. 하이트진로는 진로 레드와인을 위해 협업 와이너리 선정부터 포도 품종, 맛, 디자인 등 모든 제품 개발에 직접 참여하여 프리미엄급 와인을 완성하였다. 한국인의 입맛에 가장 잘 맞는 레드 와인으로 평가받았으며, 국내에서 많이 판매되는 인기 와인들과의 비교 시음에서도 우수한 평가를 받았다. 진로 레드와인은 포도를 자연건조하기 위해 수확시기를 늦추는 '선드라이 방식'을 활용하여 풍부하고 진한 과일향과 긴 여운을 강조한 맛이 특징이라고 하이트진로는 설명했다.

**'제로 슈거' 콘셉트로 리뉴얼하는 진로**: (2022년 12월)하이트진로가 소주 업계의 '과당 빼기' 경쟁에 참여한다. 하이트진로는 대표 소주 브랜드인 진로를 '제로 슈거' 콘셉트로 리뉴얼한다고 밝혔다. 2023년 1월에 출시될 '제로 슈거(Zero Sugar)' 진로 소주는 과당을 첨가하지 않은 제품으로, 알코올 도수는 기존 진로보다 0.5도 낮춘 16도로 조정되었고, 칼로리도 10㎉ 낮은 320㎉로 맞추어졌다. 이번 리뉴얼은 건강을 중시하는 소비자 트렌드에 부합하여 진행되었다. '제로 슈거' 콘셉트 리뉴얼 제품은 당류를 사용하지 않으며, 하이트진로의 98년 양조 기술로 진로 특유의 맛을 유지하였으며, 알코올 도수를 16도로 낮추었다. 진로는 2019년 4월 출시 이후 매년 판매량이 증가하고 있으며, 2022년 1~11월 누적 판매량은 전년 대비 약 5% 증가한 약 14억병에 달한다. 이러한 성공적인 흐름과 트렌드를 리딩하기 위해 하이트진로가 진로 리뉴얼을 진행한 것으로 알려졌다.

**홈파티족 겨냥한 '하이트제로 0.00·토닉홍차'세트 출시**: (2022년 12월)하이트진로음료가 연말 홈파티 시즌을 맞아 '하이트제로0.00'과 '진로토닉홍차' 기획세트를 출시했다. 코로나19 이후 집에서 편하게 모임을 즐기는 문화가 정착되면서, 주류 및 관련 음료 트렌드가 다변화하고 있다. 맥주나 소주, 와인에 그치지 않고 개인의 취향에 맞춰 직접 칵테일을 제조할 수 있는 믹서, 무알코올 음료 등 다양한 메뉴들이 파티 구성원들의 선택폭을 넓히고 있다. 이에 하이트진로음료는 무알코올 맥주맛 음료 '하이트제로0.00'과 다양한 혼합주와 에이드를 만들 수 있는 '진로토닉홍차' 기획세트를 선보여 홈파티 수요를 집중 공략하고 있다. '하이트제로0.00 X 두꺼비 기획세트'는 알코올, 칼로리, 당류가 없는 '하이트제로0.00' 12캔(350mL)으로 구성되었으며, 진로 두꺼비의 시즌성 굿즈 중 두꺼비 스노우볼 또는 플라워볼 중 1종을 랜덤으로 제공힌다. 상자 패키지 옆면에는 소토닉, 하이볼, 에이드 등 레시피를 기재하여 누구나 손쉽게 홈파티 음료를 제조할 수 있도록 했다. 하이트진로음료 관계자는 "집에서 부담 없이 즐기는 홈파티 트렌드가 지속되면서 '하이트제로0.00'과 '진로토닉홍차'의 연말 판매량이 증가하는 추세"라며 "앞으로도 소비자 니즈와 트렌드를 반영한 다양한 시즌성 기획제품을 선보이며, 건강한 음주문화를 주도해 나갈 것"이라고 말했다.

**테라 성수기 판매량 2021년 대비 50% 상승**: (2022년 10월)하이트진로가 올해 코로나19 리오프닝 이후 테라의 유흥시장 회복을 이끌며 리바운스에 성공하였다. 하이트진로에 따르면, 2022년 올해 6~8월 동안 유흥시장 내 청정라거-테라 유흥채널 판매량이 전년동기대비 50% 증가했다. 이러한 성장은 소비자 접점의 마케팅 활동과 지역 축제의 부활이 테라 판매를 견인한 것으로 분석되며, 이로 인해 테라의 유흥시장 9월까지의 누적판매량도 약 33% 증가했다. 특히, 테라 생맥주 판매량은 성수기 기간 동안 전년동기대비 약 64% 급증하였으며, 음식점 등에서 판매하는 병맥주 판매량도 약 42% 상승하였다. 하이트진로는 테라의 브랜드 선호도 강화를 위해 제품의 본질에 집중할 계획이며, 테라 브랜드만의 독창적인 술자리 굿즈 개발 뿐 아니라 다양한 이종업계간 컬래버레이션을 시도할 예정이다. 하이트진로는 "테라가 지역 축제, 야외활동 등 소비자들의 일상과 함께 성장을 거듭, 시장의 변화를 이끌고 있다"며 "녹색병을 강조하고 '청정' 브랜드 콘셉트를 중심으로 대세감을 확대할 수 있는 다양한 마케팅 활동을 이어가겠다"고 밝혔다.

**제15회 대한민국소통어워즈 종합대상 수상**: (2022년 11월)하이트진로가 '제15회 대한민국소통어워즈'에서 주류 브랜드로는 최초로 '종합대상 장관상'을 수상하였으며, '식음료 부문 대한민국소셜미디어대상'과 '식음료 부문 대한민국디지털콘텐츠대상'을 함께 받아 3관왕을 달성하였다고 밝혔다. 이로써 하이트진로는 2013년부터 10회 연속으로 대한민국소통어워즈 대상을 수상하는 업계 최고 기업으로 선정되었다. 또한 산업통상자원부 장관상까지 수상하여 콘텐츠 경쟁력 최우수 기업으로 인정받았다. 하이트진로의 채널 운영, 콘텐츠, 소통 마케팅 효과 등이 고객 패널과 전문가의 검증을 거쳐 수상되었다. 특히, 하이트진로는 소비자들과 쌍방향 소통 채널을 구축하고, 2022년 히트한 '테라 스푸너'를 활용해 다양한 영상과 소비자 참여형 챌린지를 진행하여 호응을 얻었다. 친근한 두꺼비 캐릭터를 활용하여 제품이 소비자들의 일상과 자연스럽게 어우러지도록 하며, 하이트진로의 브랜드 인스타그램 팔로워 수는 총 60만 명에 이르는 등 유통업계에서 이례적인 반응을 얻었다. 앞으로도 하이트진로는 다양한 접점에서 소비자들과 소통하며 차별화된 경험을 제공하고 브랜드 선호도를 높이기 위해 노력할 계획이다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

하이트진로 분석리포트 2023 ver.

**브랜드 체험형 팝업스토어 '켈리 라운지' 오픈**: (2023년 4월)하이트진로가 전국의 주요 도시 3곳에서 '라거의반전-켈리(kelly)'의 시음 팝업 스토어인 '켈리 라운지(Kelly Lounge)'를 열었다. 이 팝업스토어는 'MZ들의 자유로운 브랜드 체험 문화공간'을 콘셉트로 '켈리' 맥주를 체험하고 제품 속성을 반영한 다양한 콘텐츠들을 즐길 수 있도록 구성되어 있다. 단순히 제품 소개를 넘어서, 특별한 경험과 재미를 제공하여 소비자들에게 신제품을 알리는 전략을 채택했다. 이 팝업스토어는 서울(강남), 대구(동성로), 부산(서면)에서 개최되며, 미성년자 출입은 제한된다. 켈리 라운지는 시음존과 게임존, 포토존으로 구성되어 있으며, '켈리'의 부드럽고 강렬한 맛을 경험하고 브랜드를 더욱 친근하게 느낄 수 있다. 또한, 다양한 게임과 포토존을 통해 소비자들에게 즐거운 경험을 선사하고 있다. 하이트진로는 이와 같은 브랜드 체험형 팝업스토어를 통해 소비자들과 적극적으로 소통하고, 켈리 브랜드의 매력을 널리 알리며 브랜드 선호도를 높일 계획이다.

**농수산 스타트업 5개사 발굴해 파트너십 구축**: (2023년 5월)하이트진로가 한국농업기술진흥원과 해양수산과학기술진흥원과 함께 진행한 자연기반 투자연계형 프로그램을 통해 최종으로 5개의 스타트업에 투자할 계획임을 밝혔다. 자연기반 프로그램은 농수산 분야의 스타트업을 발굴하고 육성하기 위해 진행된 오픈 이노베이션 프로그램으로, 2022년 12월부터 2023년 1월까지 지원 업체들을 공개 모집하였다. 하이트진로는 총 163개의 업체 중 10개를 선정하여 IR 코칭, 데모데이, 투자기관과의 회의 등을 거쳤다. 이후 기업의 연구 개발 현황, 생산시설, 제품 시연 등을 직접 확인하기 위해 현장 실사를 진행한 뒤, 나누, 에이라이프, 한국농업데이터(농산분야), 타이드풀, 쿨베어스(수산분야) 등 총 5개의 기업을 최종 투자 대상으로 선정했다. 하이트진로는 이들과 파트너십을 구축하며 기술 고도화 및 비즈니스 전략 수립 등에 지원할 예정이며, 또한 순차적으로 팁스(Tips) 추천도 진행할 계획이다. 미래에는 '자연기반 2기 프로그램'도 운영할 계획이다. 하이트진로는 "농수산 분야 스타트업에 대한 지속적인 투자로 산업 발전에 기여하겠다"며 "앞으로도 유망 스타트업을 지원하는데 앞장서겠다"고 밝혔다.

**40도 이상 초고도주 '일품진로 오크43' 출시**: (2023년 7월)하이트진로가 창사 99주년을 맞아 대표적인 국내 주류 제조사로서의 노하우와 정통성을 바탕으로 '일품진로 오크43'을 출시한다고 발표했다. 이 제품은 알코올 도수 43도의 로열 프리미엄 증류식 소주로, '12년 목통 숙성 원액'을 첨가하여 제조되었다. 이로써 하이트진로는 '일품진로' (알코올 도수 25도), '진로1924헤리티지' (30도), '일품진로 고연산' (31도), 그리고 이번에 선보이는 '일품진로 오크43' (43도)까지 다양한 도수의 증류주를 보유하게 되었다. '일품진로 오크43'은 원료부터 로열 프리미엄급의 품질을 자랑하며, 하이트진로의 엄격한 온도와 습도 관리 하에 오랜 시간 동안 숙성된 '12년 목통 숙성 원액'을 첨가하여 제조되었다. 이 원액은 깊고 부드러운 풍미와 향긋한 향을 완벽하게 조화시키는 최고급 원료로, 스트레이트, 온더락, 하이볼 등 다양한 음용 방식으로 특별한 맛을 즐길 수 있다. 하이트진로는 "대표적인 국내 주류기업으로서 증류주 시장을 선도하기 위해 소비자 트렌드를 반영한 신제품 출시"라며 "99년의 역사와 정통성으로 만든 초고도수 증류주인 '일품진로 오크43'이 진정한 로열 프리미엄 증류주로 인정받을 수 있도록 다양한 마케팅 활동을 전개할 것"이라고 밝혔다.

**'끌로 후자' 한국 공식 출시**: (2023년 7월)하이트진로가 '끌로 후자' 와이너리의 한국 공식 수입사로 지정되어 와인 4종을 처음으로 한국에 선보인다고 밝혔다. 끌로 후자 와이너리는 프랑스 내 유명 레스토랑에만 할당제로 판매되어온 와인으로, 이번에 한국에서 공식 출시되게 되었다. 끌로 후자 와이너리는 1664년에 푸코 가문에 의해 설립되었으며, 2015년 이후 대기업 부이그가 인수하여 전통을 이어오고 있는 이 와이너리는 유기농, 바이오다이나믹 농법을 사용하여 화학비료나 제초제를 사용하지 않고 최소한의 개입으로 와인을 제조하는 유기농 와인의 시초로 불린다. 끌로 후자 르부르는 까베르네 프랑 100%로 만들어진 짙은 루비빛의 레드 와인으로, 2017년 빈티지는 싱글 빈야드에서 80년 전에 심은 올드바인(오래된 나무)에서 생산되었으며 천연 효모만을 사용하여 자연발효되었다. 이 와인은 7m 지하셀러에서 24개월 이상 오크배럴에서 숙성되었다. 끌로 후자 브레제는 슈냉 블랑 100%로, 신선한 산미감과 짭짤한 맛이 조화를 이루어 집중도 있는 깊은 풍미가 특징인 와인이다.

**출시 4년만에 '진로' 15억병 돌파**: (2023년 4월)하이트진로는 '진로' 두꺼비 소주의 출시 4주년을 맞아 누적 판매량이 15억병을 돌파했다고 밝혔다. 이는 국내 소주시장에서 참이슬과 함께 전략을 펼치고 있는 진로의 성과로, 유흥 시장의 회복세가 큰 영향을 주었다. 지난 1년간(2022년 5월 ~ 2023년 4월) 진로는 유흥 채널 판매량이 전년대비 약 11% 증가한 것으로 나타났다. 2023년 1월에는 제로 슈거로 제품을 개선하고, 2월에는 진로 핑크 에디션을 선보이며 긍정적인 반응을 얻었다. 핑크 에디션 출시 후 3월에는 전월대비 9% 판매량 증가를 기록했다. 하이트진로는 23년에도 MZ세대와의 공감대를 형성하는 마케팅 활동을 통해 소주 시장에서의 입지를 높이고자 한다. 또한 '두껍상회'라는 주류 캐릭터샵을 운영하며 소비자들과 교류의 기회를 마련했다. 최근 강남지역에서 개최한 팝업스토어는 12만명의 방문객을 기록하며 큰 성공을 거두었다. 앞으로도 계속하여 특별한 시즌에 맞춰 '두껍상회'를 개최하고 소비자들과 소통할 계획이다. 하이트진로 마케팅실 상무는 "다양한 마케팅 활동을 통해 '진로'의 브랜드 파워를 강화하고 대세를 이어나갈 것"이라고 밝혔다.

**99일만에 1억병 팔린 '켈리'**: (2023년 7월)하이트진로의 신제품 '켈리'가 출시된 지 99일 만에 1억병을 판매하며 기록을 세웠다. 하이트진로는 23년 4월에 출시한 켈리가 누적 1억병 판매량을 돌파했다고 발표했다. 23년 7월 11일까지 330만 상자가 판매되었으며 초당 평균 11.7병이 팔린 것으로 계산된다. 국내 성인 인구 4,328만명을 기준으로 1인당 평균 2.3병의 켈리가 판매되었다. 켈리는 출시 초기부터 큰 반향을 일으켰다. 출시 36일 만에 100만 상자가 판매되어 국내 맥주 브랜드 중 최단 기간 판매 기록을 세웠으며, 66일을 거쳐 200만 상자, 90일을 거쳐 300만 상자가 판매되는 등 성장 속도가 빨랐다. 하이트진로는 6월에도 유흥 및 가정 시장에서 맥주 부문 판매량이 켈리 출시 이전인 3월 대비 33% 상승했으며, 전체 2분기 판매량도 전년 동기 대비 12% 증가했다. 대형마트를 중심으로 초기 반응이 높아 빠른 성장을 보였으며, 대형마트에서의 하이트진로 제품 점유율은 49.6%로 상승했다. 하이트진로는 켈리의 성공을 바탕으로 생맥주와 소병 제품군 출시를 빠르게 추진하고 있으며, 최근에는 350ml 캔 제품도 대형마트 한정으로 출시하여 소비자의 선택 폭을 확장하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

하이트진로 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 소주, 맥주 등 주류 제조 및 판매

**매출액**: 2조 2,222억

**영업이익**: 1,655억

**현황**: 일품진로 오크43 출시

롯데칠성음료 분석리포트 대표사업 음료 및 주류 판매업 매출액 2조 8,417억 영업이익 2,229억 현황 처음처럼 새로, 누적 판매 1억병 돌파
오비맥주  대표사업 맥주 수입 및 OEM 제조 판매 매출액 1조 5,601억 영업이익 3,618억 현황 카스, 23년도 상반기 점유율 1위

롯데칠성음료

분석리포트

**대표사업**: 음료 및 주류 판매업

**매출액**: 2조 8,417억

**영업이익**: 2,229억

**현황**: 처음처럼 새로, 누적 판매 1억병 돌파

오비맥주

**대표사업**: 맥주 수입 및 OEM 제조 판매

**매출액**: 1조 5,601억

**영업이익**: 3,618억

**현황**: 카스, 23년도 상반기 점유율 1위

그 외 경쟁사 무학, 제주맥주 등

심층분석 > 종합분석

하이트진로 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 증류주 시장 내 굳건한 1위

**약점**: 공들인 '켈리'에 '테라' 시장 잠식 우려

**기회**: 논알콜 맥주 시장 급성장

**위기**: 맥주 패권 전쟁 격화

**강점 증류주 시장 내 굳건한 1위**: 한국의 주류 기업 하이트진로가 영국의 증류주 전문 매체인 '더 스피리츠 비즈니스'에서 '슈프림 브랜드 챔피언'으로 선정됐다. 이 상은 위스키, 럼, 진, 테킬라 등 다양한 부문의 '브랜드 챔피언'을 뽑아 종합 평가한 후 수여되는데, 하이트진로는 전 세계 소주 제품 1억 상자 판매량을 기록하며 '2023년 올해의 최고 브랜드'로 뽑혔다. 이전에도 2018년과 2021년에 '브랜드 챔피언'에 선정된 경력이 있던 하이트진로는 이번에 '슈프림 브랜드 챔피언'에 올라선 데 대한 의의가 크다. 지난 해인 2022년 코로나19 팬데믹의 영향을 불구하고 꾸준한 국내외 판매 증가와 해외 시장 진출을 성취한 것이 주요 평가 요소로 꼽혔다. 또한, 하이트진로의 대표 상품인 '일품진로'는 2022년에 전년대비 67%의 판매 증가를 기록하며 증류주 시장에서 강력한 입지를 확립했다. 특히 세계 증류주 시장이 축소되는 상황에서도 하이트진로는 2021년 대비 약 7% 성장했다는 점이 더욱 주목받는다.

강점

증류주 시장 내 굳건한 1위

**약점 공들인 '켈리'에 '테라' 시장 잠식 우려**: 하이트진로가 새로운 맥주 제품 '켈리' 출시에 따른 높은 마케팅 비용을 투입하고 있지만, 편의점에서의 점유율은 한 자릿수로 나타났다. 최근 편의점 업계 데이터를 종합해보면, 23년 4~5월 맥주 매출 비중에서 오비맥주 '카스'가 1위를 차지하고 하이트진로의 '테라'가 2위를 기록했다. '켈리' 출시 이후 '켈리'의 매출은 조금 늘었지만, 여전히 10% 초반대로 낮은 수준을 보인다. 특히 대형마트에서의 성과와는 대조적이다. 편의점 프랜차이즈 데이터에 따르면, '테라'와 '켈리'의 국산 맥주 점유율은 각각 23%와 4%로 나타났다. 하지만 켈리의 점유율 상승은 '카스'와 '테라'의 하락과 비슷한 수준이다. 그럼에도 불구하고, '켈리' 자체만으로는 '카스'의 점유율의 5분의 1 수준에 그친다. 업계 내에서는 '켈리'가 '테라'의 점유율을 침식시키는 '카니발라이제이션' 현상 우려도 나오고 있다. 하이트진로 측은 켈리와 테라가 함께 시장 점유율을 높였다고 주장하나, 소비자는 새로운 제품 선택 시 기존 제품을 포기하는 경우가 많아 테라의 매출은 감소할 수밖에 없다는 의견이 나오고 있다.

약점

공들인 '켈리'에 '테라' 시장 잠식 우려

**기회 논알콜 맥주 시장 급성장**: 국내 음주문화가 변화하면서 '논알콜' 맥주 시장이 급속히 성장하고 있다. 코로나19로 건강 관리에 더 관심을 가지는 사람들과 워라벨 문화 등의 영향으로 '즐기기 위한 음주' 문화가 퍼지고 있는데, 특히 젊은 세대들 사이에서 '논알콜' 맥주가 인기를 얻고 있다. Z세대의 조사 결과에 따르면 86%가 정신적 건강을 중시하며 음주를 고려한다고 한다. 이런 소비자들은 맥주의 맛은 즐기되 알코올의 취기는 피하려는 경향이다. 세계적으로도 무알콜·논알콜 음료는 음료 시장의 평균 10%대를 차지하며 성장하고 있으며, 국내에서도 논알콜 주류시장이 들썩이고 있다. 하이트진로는 2012년부터 논알콜 맥주를 선보이며 이 분야의 선두주자로 주목받았으며, 2023년은 '하이트제로0.00'를 '올 프리(All Free)'라는 새로운 브랜드로 리뉴얼하며 국내 최초 진짜 무알콜 0.00% 제품을 강조하고 있다. 이와 같은 동향으로 인해 논알콜 맥주 시장은 더욱 빠르게 성장할 전망이며, 하이트진로는 이 분야에서 선도적인 위치를 유지하고 있다.

기회

논알콜 맥주 시장 급성장

**위기 맥주 패권 전쟁 격화**: 여름철인 맥주 시장에서 오비맥주와 하이트진로 간의 경쟁이 치열하게 벌어지고 있다. 오비맥주는 '카스'를 중심으로 높은 시장 점유율을 확보하며 1위 자리를 유지하려는 전략을 추구하고 있으며, 하이트진로는 '테라'와 최근 선보인 '켈리'를 통해 1위 자리를 노리고 있다. 구글 조사에 따르면 오비맥주는 가정용 맥주 시장에서 54.2%의 점유율로 1위를 기록하고 있으며, 카스의 점유율은 42.8%에 달한다. 반면 하이트진로는 테라와 켈리의 연합 작전으로 점유율을 확대하고 있으며, 특히 켈리의 시장 안착 여부가 패권 전쟁의 핵심으로 여겨진다. 하이트진로는 올해인 2023년 1분기의 광고 비용이 지난해 대비 두 배 가까이 늘어날 정도로 켈리의 론칭과 관련해 공격적인 마케팅을 전개하고 있다. 맥주 시장에서 켈리의 인기가 여름에도 이어진다면 판도의 변화가 예상되지만, 그렇지 않다면 오비맥주의 점유율이 유지될 것으로 예상되고 있다.

위기

맥주 패권 전쟁 격화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

하이트진로 분석리포트 2023 ver.

**경영이념**: 세계 모든 이들과 늘 함께하며, 삶의 즐거움과 희망을 나눈다.

세계 모든 이들과 늘 함께하며, 삶의 즐거움과 희망을 나눈다.

**핵심가치**: 열정 회사의 정통성에 대한 이해를 토대로 패러다임을 바꿀 수 있는 열정적인 인재헌신 나보다는 우리를, 우리보다는 고객을 먼저 생각하는 헌신적인 인재창의 실패를 두려워하지 않고, 새로운 도전을 시도하는 창의적인 인재

**열정**: 회사의 정통성에 대한 이해를 토대로 패러다임을 바꿀 수 있는 열정적인 인재

**헌신**: 나보다는 우리를, 우리보다는 고객을 먼저 생각하는 헌신적인 인재

**창의**: 실패를 두려워하지 않고, 새로운 도전을 시도하는 창의적인 인재

**열정**: 회사의 정통성에 대한 이해를 토대로 패러다임을 바꿀 수 있는 열정적인 인재

**헌신**: 나보다는 우리를, 우리보다는 고객을 먼저 생각하는 헌신적인 인재

**창의**: 실패를 두려워하지 않고, 새로운 도전을 시도하는 창의적인 인재

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

하이트진로 분석리포트 2023 ver.

창조적 혁신 하이트진로人은 현실에 안주하지 않으며 새로운 시도 또는 변화와 도전을 장려하며 육성한다.
정통·대표성 계승 하이트진로人은 리딩 기업의 자부심을 가지고 업무를 수행하며 대한민국 대표기업으로서의 자존심을 걸고 글로벌 경쟁에 임한다.
고객·사회 헌신 하이트진로人은 모든 행동과 의사결정이 고객이 원하는 가치가 맞는지 고민하고 확인하며 기업 시민의 일원으로 행동에 걸맞은 것인지 판단한다.
신뢰와 겸손 하이트진로人은고객, 투자자, 구성원을 비롯한 이해관계자들에게 신뢰를 얻는 것이 기업 성공의 지름길임을 이해하며 항상 겸손한 마음과 태도를 갖는다.
소통과 화합 하이트진로人은 그룹원으로서의 일체감을 갖고 공동의 목표를 향해 상호 간 존중하며 끊임없이 설득하고 이해시키려 많은 노력을 한다.

창조적 혁신

하이트진로人은 현실에 안주하지 않으며 새로운 시도 또는 변화와 도전을 장려하며 육성한다.

정통·대표성 계승

하이트진로人은 리딩 기업의 자부심을 가지고 업무를 수행하며 대한민국 대표기업으로서의 자존심을 걸고 글로벌 경쟁에 임한다.

고객·사회 헌신

하이트진로人은 모든 행동과 의사결정이 고객이 원하는 가치가 맞는지 고민하고 확인하며 기업 시민의 일원으로 행동에 걸맞은 것인지 판단한다.

신뢰와 겸손

하이트진로人은고객, 투자자, 구성원을 비롯한 이해관계자들에게 신뢰를 얻는 것이 기업 성공의 지름길임을 이해하며 항상 겸손한 마음과 태도를 갖는다.

소통과 화합

하이트진로人은 그룹원으로서의 일체감을 갖고 공동의 목표를 향해 상호 간 존중하며 끊임없이 설득하고 이해시키려 많은 노력을 한다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

하이트진로 분석리포트 2023 ver.

서류
인적성검사
심층면접
인성면접

**심층면접**: 심층면접은 실무진면접, 조별 PT면접, 선배와의 대화 3가지로 구성되었으며, 직무 전문성을 검증한다.조별 PT면접에서는 주어진 주제에 대한 조별 전략회의 후 보고형식 PT를 통하여 실무이해도를 확인한다.선배와의 대화는 최근 입사한 선배와 지원자를 매칭하여 캐주얼한 식자리이다. 편안한 분위기에서 음주매너 및 태도 등을 검증한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

하이트진로 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인성 1차면접 2차면접 순으로 진행, 1차 면접은 다소 편한 분위기이지만 2차 면접은 경직된 분위기

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 생산 제품에 대해서 아는 것을 말해봐라 Q2. 취미가 무엇인지에 대해서 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 소신것 답변을 하니 좋아해주시고 합격을 받을 수 있었습니다. 자신감이 중요하다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인성 1차면접 2차면접 순으로 진행, 1차 면접은 다소 편한 분위기이지만 2차 면접은 경직된 분위기

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 생산 제품에 대해서 아는 것을 말해봐라

Q2. 취미가 무엇인지에 대해서 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

소신것 답변을 하니 좋아해주시고 합격을 받을 수 있었습니다. 자신감이 중요하다고 생각합니다.

