# 하이비젼시스템_2024_ver. Report

## 재직자가 본 하이비젼시스템

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

하이비젼시스템 분석리포트 2024 ver.

하이비젼시스템

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 사진기, 영사기 및 관련 장비 제조업

사진기, 영사기 및 관련 장비 제조업

**경쟁사**: 팸텍이즈미디어라온피플

팸텍

이즈미디어

라온피플

CCM자동화 검사장비 외 70.9 %
영상평가장치 및 기타 27.1 %
3D프린터 등 2.0 %

2024.08.08

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 81점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

81점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "성과급이 잘 지급된다.""업계에서 안정적인 지위를 확보하고 있다.""셔틀버스와 스낵바, 세 끼 식사가 모두 제공된다."

"성과급이 잘 지급된다."

"업계에서 안정적인 지위를 확보하고 있다."

"셔틀버스와 스낵바, 세 끼 식사가 모두 제공된다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높다.""국내외 출장이 잦은 편이다.""연봉 인상률이 낮은 편이다."

"업무 강도가 높다."

"국내외 출장이 잦은 편이다."

"연봉 인상률이 낮은 편이다."

2010년에 설립된 하이비젼시스템은 사진기, 영사기 및 관련 장비 제조업체이다. 주요 제품으로 화상처리용툴킷, 휴대폰용카메라모듈자동검사기, 초고속영상캡쳐보드, 극소형카메라모듈이 있다.

1위 CCM자동화 검사장비 외 70.9 % DA-1000 시리즈 등
2위 영상평가장치 및 기타 27.1 % CANYON 시리즈 등
3위 3D프린터 등 2.0 % CUBICON 시리즈 등

1위

CCM자동화 검사장비 외

70.9 %

DA-1000 시리즈 등

2위

영상평가장치 및 기타

27.1 %

CANYON 시리즈 등

3위

3D프린터 등

2.0 %

CUBICON 시리즈 등

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

하이비젼시스템 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동 #신규사업

**하이비젼시스템의 사업개요**: 하이비젼시스템은 휴대폰 카메라 모듈 등 스마트 부품의 공정 및 검사 자동화 장비를 개발, 생산하고 있다. 트리플카메라, 3D카메라 등 고도화된 카메라 모듈의 출현에 따라, 하이비젼시스템의 원천 기술이 적용된 어셈블리 및 검사 장비가 필요하다. 2023년 누적 연결 기준으로 하이비젼시스템의 매출액은 약 3,483억 원으로 전년 대비 76.2% 증가했으며, 영업이익은 약 588억 원으로 134.4% 증가했다. 이는 스마트폰 사업 부문 주요 고객사의 공정 변화와 설비 투자 확대, 2차 전지 관련 신규 사업 부문 진출에 기인한다. 또한, 하이비젼시스템은 매년 매출액의 약 10%를 연구개발에 투자하며, 이를 통해 시장 선두주자로서의 위치를 유지하고 제품 다변화와  차세대 제품 개발을 통해 꾸준히 성장을 이어가고 있다.

**하이비젼시스템의 연구개발활동**: 하이비젼시스템은 자체 기술연구소인 하이비젼시스템 부설 연구소를 통해 CCM(Compact Camera Module) 및 스마트 부품 제조 및 검사 장비의 기술 고도화를 위해 활발한 연구개발을 진행하고 있다. 2023년 하이비젼시스템의 연구개발비는 약 219억 원으로, 이는 매출액 대비 7.2%에 해당한다. 하이비젼시스템의 최근 주요 연구개발 실적으로는 2017년부터 2023년 말까지 Smart component tester를 개발해 3D 센싱과 다양한 센서의 효율적인 조립과 검사를 지원하며, 제품화하는 데 성공했다. 또한, 2015년에는 카메라 모듈 전공정 내 pre-focus 작업을 수행하고, 정확한 Alignment를 통해 어셈블리를 가능하게 하는 Active Align/Pre-Focus 장비를 개발하여 제품화하였다. 이 외에도 2016년에는 사용자 편의성을 개선하고 고품질 출력이 가능한 DLP 방식의 3D 프린터를 출시하여 시장과 인프라 확대에 기여하였다.

**하이비젼시스템의 신규사업**: 하이비젼시스템은 3D프린터와 2차전지 분야에서 신규 사업을 추진하고 있다. 3D프린터 사업은 시장 규모가 2018년 240억 달러에서 2024년 840억 달러로 성장할 것으로 예상되며, 하이비젼시스템은 가격대가 합리적이고 시장성이 큰 FDM 방식 산업용 3D프린터를 개발하여 2014년 말부터 시장에 출시했다. 2015년 소형 버전 '큐비콘 스타일', 2016년 DLP 방식의 '큐비콘 럭스', 2017년에는 '큐비콘 럭스 풀HD'와 '3D스캐너'를 추가로 출시하였다. 2018년에는 듀얼 노즐 3D프린터 '큐비콘 듀얼 프로 A30C', 2019년에는 고속 대형 출력이 가능한 '큐비콘 맥스 600'을 출시했으며, 2022년 하반기에는 산업용 '듀얼 플러스 (S30i)', 2023년 10월에는 SLA 방식의 'MAX 300'을 선보였다.또한, 하이비젼시스템은 2021년 8월부터 2차전지 사업 부문을 신설하고 관련 장비 사업에 진출하였다. 현재 2차전지 셀 생산공정용 비전 검사 장비, 보조 배터리 생산라인(P-LBM), 배터리 생산라인(BMA)의 개발과 수주 및 납품이 이루어지고 있으며, 앞으로도 신규 고객사 확보를 목표로 사업을 확대하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계의 현황은?

하이비젼시스템 분석리포트 2024 ver.

#카메라 모듈과 카메라 모듈 검사장비 제조업 #3D 프린터 산업 #사업현황

**카메라 모듈, 카메라 모듈 검사장비 제조업의 특성과 현황**: 2023년 글로벌 스마트폰 출하량은 소폭 감소했으나, 2024년에는 AI의 적용, 폴더블폰, XR 기기 등 새로운 IT 기기의 도입에 따라 2.8% 증가하여 약 12억 대에 이를 것으로 예상된다. 카메라 모듈은 스마트폰의 핵심 부품으로, 현재 카메라 모듈 시장은 일본, 한국, 대만 업체들이 주도하며, 원가 경쟁력이 중요한 시장 구조를 갖추고 있다. 카메라 모듈의 고화소와 다기능 트렌드에 따라 카메라 모듈 검사장비 수요가 증가하고 있다. 특히, 스마트폰 슬림화에 따라 모듈 사이즈가 축소되고 렌즈 품질 저하 문제가 발생하면서, Focusing 설비의 자동화가 확대되고 있다. 또한, 고화소 카메라 모듈의 생산 증가와 다양한 기능이 추가되며 매뉴얼 장비의 교체 수요가 높아지고 있어, 자동화 검사장비의 수요 역시 증가할 것으로 보인다. 이러한 카메라 모듈 검사장비 시장에서, 하이비젼시스템은 영상처리 기술과 자동화 설계 기술을 토대로 자동화 검사장비를 국내외 대규모 카메라 모듈 제조업체에 납품하고 있다.

**3D 프린터 산업의 특성과 현황**: 3D 프린팅 시스템은 개인용 시장의 활성화가 예상보다 더딘 상태이다. 1,000~2,000달러의 개인용 3D 프린터가 보급되고 있으나, 높은 장비 가격과 비싼 카트리지, 관리의 어려움, 느린 작동, 복잡한 디자인 등이 수요 확대를 막고 있다. 그러나 최근 3D 프린팅 산업은 재도약의 조짐을 보이고 있다. 이는 스마트 제조업과 스마트 팩토리의 확산에 따라 다품종 소량 생산에 적합한 방식으로 3D 프린팅이 주목받고 있기 때문이다. 또한 HP, GE, 지멘스, 삼성전자 등 글로벌 대표 업체들이 시장에 진입하여 관련 협력 모델을 구축하고 있으며, 관련 업체들도 3D 프린팅의 서비스화에 직접 참여하고 있다. 원천 기술 특허 만료로 인해 시장이 확대될 가능성도 존재하며 기술과 소재 발전으로 프린팅 속도가 개선되고 있다. 또한, 산업용 로봇에 3D 프린팅 시스템을 적용하여 기술의 한계를 극복하고 있다. 시장 조사기관 Markes & Markets는 2024년까지 3D 프린팅 산업이 매년 평균 23.22% 성장하여 840억 달러에 이를 것이라고 예상하였으며, 하이비젼시스템도 이러한 산업의 변화에 집중하여 신사업에 진출하고자 한다.

**하이비젼시스템의 사업현황과 경쟁우위**: 하이비젼테크는 2023년 총 348억 원의 매출을 기록하였으며, CCM 자동화 검사장비 부문에서 총 매출의 70.93%에 해당하는 247억 원의 매출을 달성하였다. 영상평가장치 및 기타 부문 매출액은 94억 원으로 전체의 27.11%, 3D 프린터 등은 약 7억 원으로 1.96%를 기록하였다. 2023년 하이비젼테크는 CCM 자동화 검사장비 외 1,645건, 영상평가장치 및 기타 126건, 3D 프린터 등 2,456건의 수주를 기록하였고, 총 수주액은 약 5,333억 원이다.하이비젼테크는 LG이노텍, 삼성전자 등 카메라 모듈업체에 주로 직접 판매 형태로 제품을 공급하고 있으며, 일부 현지 대리점을 통한 수출이 이루어지고 있다. 이 과정에서 하이비젼테크는 고객 맞춤형 제조와 최종 휴대폰 제조업체을 대상으로 한 기술영업을 진행하는 등 다양한 판매전략을 취하고 있다. 또한, 3차원 프린팅 장치 관련 미국 특허를 포함한 44개의 특허를 보유하고 있다. 이처럼 하이비젼테크는 약 10년간 축적된 노하우를 바탕으로 자동화 검사장비의 핵심 기술인 영상처리 보드, 영상처리 소프트웨어, 자동화 장비 설계 기술을 개발하여 양산함으로써 시장에서 경쟁력을 확보하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

하이비젼시스템 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 사진기, 영사기 및 관련 장비 제조업

**매출액**: 3,483억

**영업이익**: 588억

**현황**: 웨이퍼 고속 촬영 시스템 특허권 취득

팸텍  대표사업 카메라 모듈 검사장비 제조업 매출액 961억 영업이익 108억 현황 글로벌 디스펜서 전문기업과 전략적 업무 협약 체결
이즈미디어  대표사업 카메라 모듈 검사장비 제조업 매출액 128억 영업이익 -119억 현황 23년 매출액 128억 원 달성!

팸텍

**대표사업**: 카메라 모듈 검사장비 제조업

**매출액**: 961억

**영업이익**: 108억

**현황**: 글로벌 디스펜서 전문기업과 전략적 업무 협약 체결

이즈미디어

**대표사업**: 카메라 모듈 검사장비 제조업

**매출액**: 128억

**영업이익**: -119억

**현황**: 23년 매출액 128억 원 달성!

그 외 경쟁사 라온피플

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

하이비젼시스템 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 인류의 '공익'을 위해, 우리는 '창조'하는 일에 '도전'합니다. ‘공익’과 ‘창조’, 그리고 ‘도전’이라는 세가지 가치를 높게 여기며 나아가는 것이, 하이비젼시스템의 목표를 보다 견고하고 단단하게 만드는 자양분이라고 생각합니다.그래서 하이비젼시스템은 나와 이웃의 보다 나은 삶을 위하여 이 세상에 없던 새로운 것을 만드는 창조적인 활동에 과감하고도 끈기있게 도전하고 있습니다.

인류의 '공익'을 위해, 우리는 '창조'하는 일에 '도전'합니다.

‘공익’과 ‘창조’, 그리고 ‘도전’이라는 세가지 가치를 높게 여기며 나아가는 것이, 하이비젼시스템의 목표를 보다 견고하고 단단하게 만드는 자양분이라고 생각합니다.

그래서 하이비젼시스템은 나와 이웃의 보다 나은 삶을 위하여 이 세상에 없던 새로운 것을 만드는 창조적인 활동에 과감하고도 끈기있게 도전하고 있습니다.

**HVS 3C**: Common Good 하이비젼시스템이 세상에 내놓는 기술들은 우리 삶의 질을 높이는 데 기여할 것이라고 믿습니다.Challenge 제품의 성능과 안전을 위해 꼭 필요한 기술이라면, 아무리 어렵고 힘든 과정이 예상되더라도 도전합니다.하이비젼시스템은 끝없는 도전을 통해 체력을 향상시켰을 뿐만 아니라 노하우와 지혜를 축적할 수 있었고, 이는 하이비전 DNA가 되었습니다.Creation 단순한 이익 창출을 위해 기존에 완성된 기술과 다른 회사의 먹거리를 모방하거나 따라가지 않습니다.전체 인력의 70% 이상이 R&D 업무에 매진할 정도로 하이비젼시스템은 창조적인 활동에 전력투구하고 있습니다.

**Common Good**: 하이비젼시스템이 세상에 내놓는 기술들은 우리 삶의 질을 높이는 데 기여할 것이라고 믿습니다.

**Challenge**: 제품의 성능과 안전을 위해 꼭 필요한 기술이라면, 아무리 어렵고 힘든 과정이 예상되더라도 도전합니다.하이비젼시스템은 끝없는 도전을 통해 체력을 향상시켰을 뿐만 아니라 노하우와 지혜를 축적할 수 있었고, 이는 하이비전 DNA가 되었습니다.

**Creation**: 단순한 이익 창출을 위해 기존에 완성된 기술과 다른 회사의 먹거리를 모방하거나 따라가지 않습니다.전체 인력의 70% 이상이 R&D 업무에 매진할 정도로 하이비젼시스템은 창조적인 활동에 전력투구하고 있습니다.

**Common Good**: 하이비젼시스템이 세상에 내놓는 기술들은 우리 삶의 질을 높이는 데 기여할 것이라고 믿습니다.

**Challenge**: 제품의 성능과 안전을 위해 꼭 필요한 기술이라면, 아무리 어렵고 힘든 과정이 예상되더라도 도전합니다.하이비젼시스템은 끝없는 도전을 통해 체력을 향상시켰을 뿐만 아니라 노하우와 지혜를 축적할 수 있었고, 이는 하이비전 DNA가 되었습니다.

**Creation**: 단순한 이익 창출을 위해 기존에 완성된 기술과 다른 회사의 먹거리를 모방하거나 따라가지 않습니다.전체 인력의 70% 이상이 R&D 업무에 매진할 정도로 하이비젼시스템은 창조적인 활동에 전력투구하고 있습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

하이비젼시스템 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2022년 상반기 | 인턴

기계설계/CAD/CAM 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실습이었기 때문에 매우 편안한 분위기에서 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 대해 아는 것이 있는지 말해주세요 Q2. Tool을 다룰 수 있는 능력이 있는지 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 설계 직무에 답게 Tool에 대한 얘기를 많이 하였고, 의지에 대해 많이 물어봤습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실습이었기 때문에 매우 편안한 분위기에서 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 대해 아는 것이 있는지 말해주세요

Q2. Tool을 다룰 수 있는 능력이 있는지 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

설계 직무에 답게 Tool에 대한 얘기를 많이 하였고, 의지에 대해 많이 물어봤습니다.

