# 하이록코리아_2024_ver. Report

## 현직자가 본 하이록코리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

하이록코리아 분석리포트 2024 ver.

하이록코리아

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 계장용 관이음쇠와 밸브 생산 및 공급업

계장용 관이음쇠와 밸브 생산 및 공급업

**경쟁사**: 비엠티디케이락

비엠티

디케이락

Hy-Lok Fitting 39.2 %
Hy-Lok Value 33.7 %
기타 16.2 %
Bite Type Fitting 8.4 %
Pipe Fitting 2.5 %

2024.08.05

61점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 65점
연봉/복지 60점
커리어/성장 60점
근무시간/휴가 65점
경영진/비전 55점

조직문화/분위기

65점

연봉/복지

60점

커리어/성장

60점

근무시간/휴가

65점

경영진/비전

55점

**긍정적평가**: "안정성이 높다.""구내식당이 있다.""통근버스를 운영한다."

"안정성이 높다."

"구내식당이 있다."

"통근버스를 운영한다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""근무시간이 길어서 워라밸을 지킬 수 없다."

"연봉 인상률이 낮다."

"근무시간이 길어서 워라밸을 지킬 수 없다."

1977년 부산시 사상공단에 협동금속 공업사로 설립된 하이록코리아는 전 세계 각 지역의 배관 및 계측제어분야에 Tubing System을 공급하는 사업을 영위하고 있다. 계장용 관이음쇠와 밸브를 생산 및 공급하며 조선/해양, 액화천연가스, 석유화학, 발전, 철도차량, CNG, 중장비 기계산업 등 다양한 산업 분야에서 활동하고 있다.

1위 Hy-Lok Fitting 39.2 % 발전설비/석유화학/조선해양/반도체 계장용
2위 Hy-Lok Value 33.7 % 배관용, 계기장치용 조절기능
3위 기타 16.2 % 모듈 및 기타 상품
4위 Bite Type Fitting 8.4 % 유압 및 공압배관용 조절기능
5위 Pipe Fitting 2.5 % 유압 및 공압배관용 물림식, 용접형 이음쇠

1위

Hy-Lok Fitting

39.2 %

발전설비/석유화학/조선해양/반도체 계장용

2위

Hy-Lok Value

33.7 %

배관용, 계기장치용 조절기능

3위

기타

16.2 %

모듈 및 기타 상품

4위

Bite Type Fitting

8.4 %

유압 및 공압배관용 조절기능

5위

Pipe Fitting

2.5 %

유압 및 공압배관용 물림식, 용접형 이음쇠

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

하이록코리아 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매관련사항

**하이록코리아의 사업개요**: 하이록코리아는 관이음쇠(Fitting)와 밸브(Valve)의 제조 및 판매를 주요 사업으로 영위하고 있다. 관이음쇠는 유체를 이송하는 파이프나 튜브를 연결하고 방향, 직경, 마감 등을 조정하며, 밸브는 유체나 기체의 흐름을 제어하는 역할을 한다.하이록코리아는 과거 수입에 의존하던 관이음쇠와 밸브 제품을 국산화하고 관련 기술을 개발하여 2000년대 들어 해외 우수 제품의 품질 수준에 도달했다. 이에 따라 하이록코리아는 현재 국내외 대기업과의 협력으로 좋은 평가를 받고 있으며, 세계적인 인지도를 가진 기업들에 공급자 승인을 받아 다양한 프로젝트에 참여하고 있다. 하이록코리아의 주요 제품인 초정밀 관이음쇠와 밸브는 Fluid & Control System 산업에서 필수 부품으로 사용된다. 이 제품들은 석유화학, 온쇼어 및 오프쇼어 플랜트, 조선, 반도체, 발전 산업을 비롯하여 철도차량, 우주항공, 방위산업, 가스산업 등 다양한 분야에서 수요가 발생하고 있다.

**하이록코리아의 판매 관련 사항**: 하이록코리아의 판매 조직은 영업총괄임원을 포함하여 국내영업부, 해외영업부, 기술영업팀 등으로 구성되며, 본사와 여러 지역 사무소를 통해 총 63명의 인원이 배치되어 있다. 판매경로는 본사와 지역 사무소를 통해 대기업 및 대형 프로젝트에 집중하며, 지역대리점과 해외 영업망을 통해 군소 거래처 및 해외 고객에게 제품을 공급하고 있다. 특히 해외 영업은 Master Warehouse 및 해외 판매법인을 통해 진행되며, 지역 대리점을 거쳐 최종 사용자에게 전달된다.하이록코리아는 판매전략으로 해외와 국내 각 지역에 맞는 현지화 전략을 펼치고 있다. 해외 시장에서는 하이록코리아의 해외 영업망 및 기타 영업망을 적극 활용하여 판매, 마케팅, 기술지원 및 고객지원 활동을 통해 시장 인지도를 높이고 대고객 신뢰도를 향상시키고 있다. 또한, 하이록코리아는 기술력과 판매망을 갖춘 대리점을 46개국에 120여 개 확보하고 있으며, 이들 대리점에 대한 교육과 지원을 통해 판매와 A/S를 원활히 처리하고 있다. 국내 시장에서는 고품질 제품과 서비스를 고객이 원하는 시점에 제공하며, 현장 PM팀과의 밀접한 의사소통을 통해 탄탄한 내수 기반을 구축하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

하이록코리아 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위

**산업의 특성**: 하이록코리아는 Fluid & Control System 산업에서 필수 부품을 생산하며, 석유화학, 조선, 해양, 발전소, 반도체, 철도차량, 항공산업, 군수 등 다양한 분야의 수요에 대응하고 있다. 해당 산업에서는 높은 품질과 신뢰도가 중요하여, 오랜 기술과 노하우가 필요하기 때문에 진입장벽이 높다. 또한, 산업의 성장성에 있어, 전방산업의 변화로 고객 요구가 다양해지며, 하이록코리아의 밸브 및 피팅 제품 적용분야는 조선, 해양, 석유화학, 발전설비 등에서 첨단화 및 정밀화된 산업으로 확장되고 있다. 이에 따라 부가가치가 높은 고가의 제품에 대한 수요가 증가하고 있으며, 시장 규모도 함께 확대될 것으로 보인다. 더불어, 하이록코리아의 제품은 산업기반 시설의 필수 부품으로 단기적인 경기 변동에는 큰 영향을 받지 않는다는 특징을 갖는다. 이에 따라 한번 납품된 후 유지보수 자재가 지속적으로 발생하기 때문에 안정적인 매출이 가능하나, 장기적인 경기 침체나 투자 감소에는 영향을 받을 수 있다.

**하이록코리아의 경쟁우위**: 하이록코리아의 영업 형태는 전방산업의 공급자 승인을 보유한 업체들 간의 제한경쟁 입찰 방식으로 진행되며, 시장에서 기술력, 품질, 가격, 고객 지원이 주요 경쟁 요소로 작용한다. 주요 산업인 조선, 해양 플랜트, 석유화학, 발전설비 분야는 제한 입찰 방식이 적용되어 공급자 승인을 얻기 위한 까다로운 시스템 인증과 누적 거래 실적이 필요하며, 이러한 승인은 높은 진입 장벽을 형성한다. 이에 따라 하이록코리아는 1970년대 관이음쇠 국산화 선도 기업으로서 오랜 기술력과 경험을 보유하고 있으며, 고객이 원하는 시기에 제품을 납품할 수 있는 능력을 갖춤으로써 경쟁 우위를 가지고 있다. 또한, 경쟁사에 비해 우수한 영업력과 생산시설을 바탕으로 국내 최다 공급자 승인과 다양한 거래 실적을 보유하고 있다. 국내뿐 아니라 해외에서도 대륙별로 법인과 대리점을 확보하여 넓은 영업 네트워크를 갖추며 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

하이록코리아 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 계장용 관이음쇠와 밸브 생산 및 공급업

**매출액**: 1,888억

**영업이익**: 519억

**현황**: 24년 1분기 영업익 약 154억, 전년比 37.2% 증가

비엠티  대표사업 산업용 피팅/밸브 제조 및 공급업 매출액 1,496억 영업이익 174억 현황 파딜리 가스증설 프로그램' 공사 수주
디케이락  대표사업 계장용 피팅 및 밸브 생산 및 판매업 매출액 1,114억 영업이익 118억 현황 대왕고래 동해 가스전' 첫 시추 유력

비엠티

**대표사업**: 산업용 피팅/밸브 제조 및 공급업

**매출액**: 1,496억

**영업이익**: 174억

**현황**: 파딜리 가스증설 프로그램' 공사 수주

디케이락

**대표사업**: 계장용 피팅 및 밸브 생산 및 판매업

**매출액**: 1,114억

**영업이익**: 118억

**현황**: 대왕고래 동해 가스전' 첫 시추 유력

그 외 경쟁사 화성밸브, 한선엔지니어링 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

하이록코리아 분석리포트 2024 ver.

**미션**: FOR A BETTER TOMORROW 세계제일의 정밀제품을 만들어 국가기술 진보와 인류발전에 공헌하고자 하는 회사의 목적을 통하여 자기 실현을 도모한다.

FOR A BETTER TOMORROW

세계제일의 정밀제품을 만들어 국가기술 진보와 인류발전에 공헌하고자 하는 회사의 목적을 통하여 자기 실현을 도모한다.

**핵심가치**: 도전 끊임없는 도전정신으로 선진기술을 선도하는 기업으로 우뚝 서겠습니다.변화 늘 준비된 자세로 빠른 시장 변화에 능동적으로 대처하겠습니다.인간 모든 고객들을 존경과 감사의 마음으로 대하겠습니다.환경 인류사회의 미래 환경에 적합한 최고 품질의 제품을 만들겠습니다.

**도전**: 끊임없는 도전정신으로 선진기술을 선도하는 기업으로 우뚝 서겠습니다.

**변화**: 늘 준비된 자세로 빠른 시장 변화에 능동적으로 대처하겠습니다.

**인간**: 모든 고객들을 존경과 감사의 마음으로 대하겠습니다.

**환경**: 인류사회의 미래 환경에 적합한 최고 품질의 제품을 만들겠습니다.

**도전**: 끊임없는 도전정신으로 선진기술을 선도하는 기업으로 우뚝 서겠습니다.

**변화**: 늘 준비된 자세로 빠른 시장 변화에 능동적으로 대처하겠습니다.

**인간**: 모든 고객들을 존경과 감사의 마음으로 대하겠습니다.

**환경**: 인류사회의 미래 환경에 적합한 최고 품질의 제품을 만들겠습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

하이록코리아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 경력

기계설계/CAD/CAM 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전체적으로 편안한 분위기로 진행되었으며 면접자가 횡설수설한 내용을 정리해줌

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사에 지원한 동기가 무엇인가요. Q2. 회사생활에서 중요한 것이 무엇인가요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사 직무에서 도면과 관련된 질문도 있었고, 공학적 지식을 묻는 질문도 있었어요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전체적으로 편안한 분위기로 진행되었으며 면접자가 횡설수설한 내용을 정리해줌

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사에 지원한 동기가 무엇인가요.

Q2. 회사생활에서 중요한 것이 무엇인가요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사 직무에서 도면과 관련된 질문도 있었고, 공학적 지식을 묻는 질문도 있었어요

