# 한국도로공사서비스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국도로공사서비스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국도로공사서비스 분석리포트 2024 ver.

한국도로공사서비스

**고객**: 국내B2B/B2C

국내

B2B/B2C

**자사**: 도로 및 관련시설 운영업

도로 및 관련시설 운영업

**관련기관**: 한국도로공사도로교통공단

한국도로공사

도로교통공단

통행료수납용역사업 97.7 %
콜서비스사업 1.7 %
교통방송서비스사업 0.6 %

2024.08.22

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 73점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

73점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "업무 난이도가 낮다.""고용 안정성이 높다.""정시 퇴근이 가능하고 회식이 거의 없다."

"업무 난이도가 낮다."

"고용 안정성이 높다."

"정시 퇴근이 가능하고 회식이 거의 없다."

**부정적평가**: "연봉이 낮은 편이다.""발전 가능성이 낮다.""영업소의 시설 환경이 열악하다."

"연봉이 낮은 편이다."

"발전 가능성이 낮다."

"영업소의 시설 환경이 열악하다."

2019년에 설립된 한국도로공사서비스는 전국에 373개의 영업소를 두고 통행료 수납 업무, 콜센터 및 교통방송 운영 등 고속도로를 이용하는 국민에게 서비스를 제공하는 공공기관이다.

1위 통행료수납용역사업 97.7 % 한국도로공사 관할 도로 및 관련 시설 이용료 수납, 통행료 운영 관리 고도화 및 심사, 미납통행료 징수
2위 콜서비스사업 1.7 % 상담 문의 채널 운영, 고객 응대(상담사를 통한 전화상담, ARS활용 정보 제공 및 휴대폰 문자(SMS) 서비스, 인터넷 포털 사이트 지식상담, 채팅상담)
3위 교통방송서비스사업 0.6 % 교통방송서비스 제작 및 송출

1위

통행료수납용역사업

97.7 %

한국도로공사 관할 도로 및 관련 시설 이용료 수납, 통행료 운영 관리 고도화 및 심사, 미납통행료 징수

2위

콜서비스사업

1.7 %

상담 문의 채널 운영, 고객 응대(상담사를 통한 전화상담, ARS활용 정보 제공 및 휴대폰 문자(SMS) 서비스, 인터넷 포털 사이트 지식상담, 채팅상담)

3위

교통방송서비스사업

0.6 %

교통방송서비스 제작 및 송출

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국도로공사서비스 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 추석 연휴 교통 안전 캠페인 실시· 한국도로공사와 ‘노사 상생 협력’ 공동 선언

**사업성과**: · 안전보건경영시스템 ISO 45001 인증 획득

· 추석 연휴 교통 안전 캠페인 실시

· 한국도로공사와 ‘노사 상생 협력’ 공동 선언

· 안전보건경영시스템 ISO 45001 인증 획득

**사업내용**: · 설 연휴 특별영업대책 기간 지정·운영· 방통위와 불법·유해 콘텐츠 막기 위한 업무 협약· 하계휴가철 고속도로 특별영업대책 지정·운영

**사업성과**: · 2024 사회공헌 우수기관 경기도지사 표창 수상·민원담당자, 국민권익위원장 표창 수상

· 설 연휴 특별영업대책 기간 지정·운영

· 방통위와 불법·유해 콘텐츠 막기 위한 업무 협약

· 하계휴가철 고속도로 특별영업대책 지정·운영

· 2024 사회공헌 우수기관 경기도지사 표창 수상

·민원담당자, 국민권익위원장 표창 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국도로공사서비스 분석리포트 2024 ver.

**추석 연휴 교통 안전 캠페인 실시**: (2023년 9월)한국도로공사서비스는 2023년 추석 연휴 동안 고속도로 이용 차량 증가에 따른 사고를 예방하기 위해 서서울 요금소에서 교통안전 캠페인을 실시했다. 이번 교통안전 캠페인은 졸음운전 예방과 안전벨트 착용을 강조하며, 서서울 요금소에서 졸음운전 예방 물품 제공과 안전운전 현수막 설치 등의 활동이 이루어졌다. 이 외에도 한국도로공사서비스는 추석 연휴 동안 실시간 교통 모니터링, 교통방송 채널 확대, 교통속보 제공 등을 통해 고속도로 이용객들에게 신속한 교통정보를 제공하고 있다. 한국도로공사서비스 사장은 고속도로 통행료 면제와 연휴 기간이 길어 많은 이용객이 예상됨에 따라 안전운전의 중요성을 강조했다. 한편, 추석 연휴 동안 9월 28일 0시부터 10월 1일 24시까지 고속도로를 이용하는 모든 차량에 대해 통행료가 면제된다.

**행복한 출근길 캠페인 참여**: (2023년 11월) 한국도로공사서비스는 밀알복지재단 굿윌스토어에 ‘행복한 출근길’ 캠페인을 통해 물품 20,551점과 후원금 1420만 원을 기부했다고 밝혔다. 굿윌스토어는 기부받은 물품 판매 수익으로 장애인을 고용하는 직업재활시설로, 장애인들이 작업과 판매를 통해 경제적 자립을 지원받고 있다. '행복한 출근길' 캠페인은 장애인들에게 직업 기회를 제공하기 위해 기획된 것으로, 한국도로공사서비스 임직원들이 약 3주간 의류, 생활용품 등을 기부해 굿윌스토어 4개 지점에 전달되었다. 기부된 물품은 장애인들이 분류, 가격표 부착, 진열 등의 작업을 거쳐 판매되며, 판매 수익은 이들의 월급으로 사용된다. 또한, 기탁된 후원금은 굿윌스토어 신규 매장 건립에 사용된다. 밀알복지재단은 기부를 통해 장애인 일자리 창출에 큰 도움을 줄 것이라고 감사의 뜻을 전하였으며, 한국도로공사서비스는 앞으로도 다양한 사회공헌활동을 통해 지역사회와의 상생을 지속할 것이라고 밝혔다.

****: 

****: 

**안전보건경영시스템 ISO 45001 인증 획득**: (2023년 12월)한국도로공사서비스는 12월 26일, 국제표준화기구(ISO)가 제정한 안전보건경영시스템 'ISO 45001' 인증을 획득했다고 밝혔다. ISO 45001은 사업장에서 발생할 수 있는 다양한 위험을 예방하고 안전한 근무 환경을 조성하기 위한 체계적 시스템을 갖춘 기업에게 부여되는 국제표준 인증이다. 한국도로공사서비스는 KSR인증원으로부터  'ISO 45001 인증을 받았으며, 2023년 동안 자동심장제세동기(AED) 설치와 심폐소생술(CPR) 교육, 비상대피훈련 및 소방안전교육 등 안전 관리 활동을 적극적으로 시행해왔다. 또한, 전국 10개의 지역영업센터, 콜센터 및 교통방송센터를 포함한 모든 사업장에서 인증을 획득했다. 이에 한국도로공사서비스 사장은 이번 ISO 45001 인증을 기반으로 2024년에도 안전보건경영을 강화해 4년 연속 중대재해 제로를 달성하겠다는 목표를 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국도로공사서비스 분석리포트 2024 ver.

**설 연휴 특별영업대책 기간 지정·운영**: (2024년 2월)한국도로공사서비스는 2024년 설 명절을 맞아 5일간 특별영업대책을 운영했다. 교통량 증가로 인한 정체를 최소화하기 위해 주요 관광지 및 경유 영업소를 집중 관리하며, 근무 인력을 추가 배치하고 요금소 최대 개방 등을 통해 원활한 교통 흐름을 지원했다. 특히, 9일 0시부터 12일 24시까지 고속도로를 이용하는 모든 차량은 통행료가 면제되며, 이에 따른 혼잡 예상 지역별로 추가 대책을 마련하였다. 또한, 설 연휴 동안 55명의 특별근무 인원을 배치하고, 통행료 수납설비와 비상시 차로 개방 등을 사전 점검하여 안전사고와 기기 오류에 대비하였다. 교통방송센터는 기존 13개 방송 채널에서 15개로 확대하여, 일일 교통방송 횟수를 45회로 늘려 신속한 교통정보를 제공헸다. 이와 함께, 교통량 분산을 위해 고속도로 이용정보 제공과 함께 졸음운전 예방, 안전띠 착용 등을 홍보하는 교통안전 캠페인을 더욱 강화하였다. 콜센터도 연휴 기간 동안 고속도로 이용 문의와 긴급 상담에 대비해 인력을 13% 증원하고 비상상황 대응체계를 유지했다. 이처럼 한국도로공사서비스는 안전하고 즐거운 귀성·귀경길을 위해 철저한 준비를 갖추어 고객의 불편을 최소화하고자 노력하고 있다.

**방통위와 불법·유해 콘텐츠 막기 위한 업무 협약**: (2024년 6월)한국도로공사서비스는 한국통신심의위원회와 함께 디지털성범죄, 마약, 도박 등 불법·유해 콘텐츠로부터 국민의 안전을 보호하고 민생 서비스 정보를 확대 제공하기 위해 업무협약을 체결했다. 이번 업무 협약을 통해 양 기관은 전국 373개 고속도로 영업소 등 다양한 소통창구를 활용해 건전한 미디어 이용 문화를 조성하고, 고속도로 이용 고객의 편의 증진에 기여할 계획이다. 이에 방송통신심의위원장은 이번 업무협약을 통해 불법·유해 콘텐츠에 대한 경각심을 높이고 민생 관련 서비스를 효과적으로 홍보할 수 있는 기반을 마련했다고 강조했다. 한국도로공사서비스 사장 또한 방송의 공공성, 공정성을 보상하고 올바른 정보통신 이용 환경을 조성하는 한국통신심의위원회와 함께 실질적인 협업을 추진해 국민 안전과 편익 증대에 앞장설 것이라고 전했다.

**하계휴가철 고속도로 특별영업대책 지정·운영**: (2024년 8월)한국도로공사서비스는 7월 25일부터 8월 11일까지 18일간 하계휴가철 특별영업대책을 시행한다. 이 기간 동안 예상되는 고속도로 이용객의 증가에 대비하여, 혼잡이 예상되는 33개 영업소를 집중 관리하고, 근무 인력을 추가 배치하며, 교통량 증가 시 요금소를 최대한 개방하는 등 정체를 최소화할 계획이다. 교통량은 전년 대비 5.1% 증가한 일평균 537만 대로 예상되며, 대부분 승용차를 이용할 것으로 보인다. 이를 위해 본사와 지역영업센터는 48명의 특별근무 인원을 추가로 배치하고, 비상 연락체계를 구축하여 사고 발생 시 신속히 대응할 방침이다. 교통방송센터는 교통정보를 8개 채널을 통해 신속하게 송출하며, 일일 방송 횟수를 33회로 늘려 안전한 고속도로 이용을 지원한다. 또한, 콜센터는 통행료 미납, 긴급 상담 등을 처리하기 위해 일평균 4250콜의 전화 문의를 예상하고, 상담 인력을 5.7% 증원하여 운영한다. 한국도로공사서비스는 이 같은 다각적인 대책을 통해 휴가철 고속도로 이용객들이 안전하고 즐거운 휴가를 보낼 수 있도록 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

****: 

**2024 사회공헌 우수기관 경기도지사 표창 수상**: (2024년 2월)한국도로공사서비스는 최근 경기도경제과학진흥원에서 열린 ‘2024년 기업 및 공공기관 대상 사회공헌 간담회’에서 경기도지사 표창을 수상했다. 경기도지사 표창은 사회공헌과 자원봉사 활동을 통해 지역사회 발전에 기여한 기관에 주어지며, 한국도로공사서비스는 다양한 활동 부문에서 높이 평가받았다. 특히, 한국도로공사서비스는 2023년 ‘경기도 탄탄대로 공동 캠페인’에 임직원 246명이 참여하여 탄소저감량을 전년 대비 700% 증가시키며 우수기관으로 인정받았다. 이와 함께, 경기도자원봉사센터와 협력하여 아동을 위한 생태교육, 사회문제 해결 쇼케이스, 지역사회 포럼 등에 참여하며 지역사회 발전에 기여한 점이 높이 평가되었다. 이에 한국도로공사서비스 사장은 이번 표창을 계기로 국민에게 사랑받는 공공기관으로 도약하기 위해 앞으로도 사회적 책임을 다하고 다양한 사회공헌 활동에 적극 참여하겠다고 밝혔다.

**민원담당자, 국민권익위원장 표창 수상**: (2024년 2월)한국도로공사서비스는 제12회 국민권익의 날 기념식에서 권익개선 부문 국민권익위원장표창을 수상했다. 국민권익위원회표창은 부패 방지, 민원·옴부즈만, 권익개선, 행정심판 분야에서 공로를 인정받은 기관과 개인에게 수여된다. 이번 표창은 민원처리 개선에 기여한 이태경 대리의 노력 덕분이다. 이 대리는 민원처리 실태를 상시 모니터링하고, 민원응대 역량 강화를 위한 교육을 실시하여 직원들의 민원처리 능력을 향상시켰다. 또한, e-그린서비스와 전자문서서비스(모바일앱)를 도입하여 국민권익 개선에 기여했으며, 2023년 국민신문고 민원처리 실태 점검에서 최우수 등급인 가등급을 달성하였다. 이태경 대리는 민원인의 목소리에 귀 기울인 결과로 이번 상을 받게 되어 기쁘다고 전하며, 앞으로도 신속하고 친절한 민원처리를 통해 질 높은 서비스 제공에 최선을 다하겠다고 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국도로공사서비스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객과 함께 미래를 열어가는 최고의 교통서비스 선도기업

고객과 함께 미래를 열어가는 최고의 교통서비스 선도기업

**미션**: 국민 행복과 함께 성장하는 유료도로 서비스 가치 구현

국민 행복과 함께 성장하는 유료도로 서비스 가치 구현



**핵심가치**: 소통 신뢰 혁신성장 상생

**소통**: 

**신뢰**: 

**혁신성장**: 

**상생**: 

**소통**: 

**신뢰**: 

**혁신성장**: 

**상생**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국도로공사서비스 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 원서 접수→필기전형(인성평가, NCS기반 직업기초능력평가, 부가가점)→면접전형(기본역량, 직무역량 면접)→최종합격자 발표를 거쳐 선발한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국도로공사서비스 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 102명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 102명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## Unnamed Section

