# 한국데이터산업진흥원_2024_ver. Report

## 어떤 기업일까?

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국데이터산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

한국데이터산업진흥원

**고객**: 국내 데이터 기업

국내 데이터 기업

**자사**: 데이터 전문기관

데이터 전문기관

**관련기관**: 한국산업기술진흥원한국전자통신연구원

한국산업기술진흥원

한국전자통신연구원

데이터바우처지원 77.0 %
데이터전문가 자격검정 7.0 %
본인정보 활용 지원 6.0 %
기타DB산업육성 6.0 %

1993년에 설립된 한국데이터산업진흥원은 우리나라의 데이터베이스(DB)산업의 발전과 육성을 위해 공공데이터베이스 개발 및 유통 지원, 공공정보 민간활용 촉진, 데이터베이스 품질평가 체계 고도화, 데이터베이스 전문인력 양성에 최선을 다하고 있다.

1위 데이터바우처지원 77.0 % 데이터바우처지원
2위 데이터전문가 자격검정 7.0 % 데이터전문가 자격검정
3위 본인정보 활용 지원 6.0 % 본인정보 활용 지원
4위 기타DB산업육성 6.0 % 기타(데이터기업 해외진출 지원, 데이터 직무능력개발,데이터 활용 확산 기반 조성, 데이터 안심구역 운영)

1위

데이터바우처지원

77.0 %

데이터바우처지원

2위

데이터전문가 자격검정

7.0 %

데이터전문가 자격검정

3위

본인정보 활용 지원

6.0 %

본인정보 활용 지원

4위

기타DB산업육성

6.0 %

기타(데이터기업 해외진출 지원, 데이터 직무능력개발,데이터 활용 확산 기반 조성, 데이터 안심구역 운영)

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국데이터산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 데이터 청년 캠퍼스 12개 운영기관과 업무협약 체결· 중소기업 디지털혁신 위한 맞춤형 교육과정 신설· 2023 데이터 그랜드 컨퍼런스' 개최· 2023 데이터바우처 성과보고회 개최

· 데이터 청년 캠퍼스 12개 운영기관과 업무협약 체결

· 중소기업 디지털혁신 위한 맞춤형 교육과정 신설

· 2023 데이터 그랜드 컨퍼런스' 개최

· 2023 데이터바우처 성과보고회 개최

**사업내용**: · 데이터바우처, 청년과 지역 중점지원으로 AI혁신 선도· 부동산안심거래,국민건강관리, 마이데이터로 해결· 데이터안심구역 활용 공동 경진대회' 개최· 데이터 품질인증 대상 비정형데이터까지 확대

· 데이터바우처, 청년과 지역 중점지원으로 AI혁신 선도

· 부동산안심거래,국민건강관리, 마이데이터로 해결

· 데이터안심구역 활용 공동 경진대회' 개최

· 데이터 품질인증 대상 비정형데이터까지 확대

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈

한국데이터산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**데이터 청년 캠퍼스 12개 운영기관과 업무협약 체결**: 한국데이터산업진흥원은 5월 4일, 2023년 데이터 청년 캠퍼스 운영기관으로 선정된 12개 대학과 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 데이터 청년 캠퍼스는 과학기술정보통신부가 주최하고 한국데이터산업진흥원 주관하는 데이터 융합인력 양성 사업으로, 데이터 관련 학부 및 대학원생을 대상으로 프로젝트 기반 교육과 일자리 연계를 지원하는 프로그램이다. 2017년 시작 이후 7년간 2,951명의 데이터 전문가를 배출했으며, 2023년에는 강남대, 경기대, 고려대 등 12개 대학에서 565명의 실무형 고급인재를 양성할 계획이다. 교육은 여름방학 기간 동안 10주에서 최대 14주까지 진행되며, 데이터 수집, 분석, 웹프로그래밍 등 이론과 문제 해결형 프로젝트를 통해 학생들의 역량을 배양한다. 특히, 2023년에는 융합트랙과 프로젝트 특화트랙으로 교육을 이원화하여, 현장 중심의 고급 인재 양성에 집중할 방침이다.

**중소기업 디지털혁신 위한 맞춤형 교육과정 신설**: 한국데이터산업진흥원은 중소기업의 디지털 전환을 지원하기 위해 '중소기업 데이터 활용역량 강화 과정'을 신설하여 운영한다고 밝혔다. 중소기업 데이터 활용역량 강화 과정은 중소기업이 필요로 하는 데이터 관련 교육을 맞춤형으로 제공하는 프로그램으로, 기획부터 프로젝트 수행까지의 전 과정을 다룬다. 최근 많은 중소기업이 데이터 활용에 어려움을 겪고 있는 현실을 반영하여, 한국데이터산업진흥원은 디지털 전환을 희망하는 기업을 대상으로 기업별 맞춤형 교육과 프로젝트 중심의 훈련을 지원할 방침이다. 교육은 기업의 요구사항을 반영하여 구성되며, 실습 프로젝트 주제 협의를 통해 실질적인 데이터를 활용하는 훈련을 제공한다. 한국데이터산업진흥원은 본 교육과정이 중소기업의 경쟁력 확보와 성장에 기여할 수 있도록 적극적으로 지원하겠다고 전했다.

**2023 데이터 그랜드 컨퍼런스' 개최**: 한국데이터산업진흥원과 과학기술정보통신부가 주관하는 "2023 데이터 그랜드 컨퍼런스"가 12월 14일 서울에서 개최되었다. 데이터 그랜드 컨퍼런스는 데이터 유관 산업의 비즈니스 동향과 기술 정보를 공유하는 자리로, 21회째를 맞이했다. 행사는 기조강연과 패널 토의를 시작으로 '데이터와 Innovation', '데이터와 Tech', '데이터와 Global', '데이터와 Society'라는 4개 트랙으로 나뉘어 다양한 주제를 다루었다. 기조강연에서는 국가와 데이터의 글로벌 경쟁력, Gen.AI 시대의 데이터 가치 등을 논의하였으며, 패널 토의에서는 데이터의 기업적 및 사회적 가치를 논의한다. 또한, 세계시장에서 경쟁력을 갖춘 데이터 기반 비즈니스 혁신 사례, 최신 데이터 기술 동향, 데이터 기반 글로벌 진출 사례, 그리고 데이터 윤리와 사회문제 해결 등을 주제로 한 전문 강연이 마련되었다. 이와 함께, 참가자들은 데이터 활용 상담관에서 전문가와의 대면 상담을 통해 데이터 활용 경험과 노하우를 공유하였으며, 데이터 전시관에서는 최신 기술과 혁신 서비스를 직접 체험할 수 있는 시간을 가졌다.

**2023 데이터바우처 성과보고회 개최**: 한국데이터산업진흥원은 11월 19일 서울 명동에서 "데이터 바우처 성과 보고회"를 개최했다. 성과 보고회에는 지자체, 산하기관, 데이터 바우처 협력기관, 2023년도 우수사례 수요기업 및 공급기업 등 80여 명이 참석했다. 1부에서는 2023년 데이터 바우처 사업의 주요 성과가 소개되었고, 2부에서는 데이터 활용 특강과 10개 기업의 우수사례 발표가 진행되었다. 데이터 바우처 지원사업은 데이터 기반 비즈니스 혁신을 지원하며, 2023 우수사례로 수도권, 강원권, 충청권, 경상권, 호남권의 10개 기업이 선정되어 성과를 공유했다. 이에 한국데이터산업진흥원 원장은 지난 5년간 11,007개 기업이 데이터 바우처 사업을 통해 수혜를 받았으며, 이를 통해 대한민국 데이터 생태계 기반 조성에 크게 기여했다고 평가했다. 더불어, 한국데이터산업진흥원은 앞으로도 기업들이 데이터를 쉽게 활용할 수 있는 환경을 조성하는 데 지원을 아끼지 않겠다고 첨언하였다.

****: 

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈

한국데이터산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**데이터바우처, 청년과 지역 중점지원으로 AI혁신 선도**: 한국데이터산업진흥원은 2024년 데이터바우처 지원사업을 위해 수요기업을 모집한다고 발표했다. 데이터바우처 지원사업은 데이터 구매, 일반 가공, 인공지능(AI) 가공 등 총 1,340개 기업을 지원하며, 특히 AI 가공 분야에서는 최신 기술 동향에 맞춘 지원을 확대할 방침이다. 또한, 청년 기업과 지역 기업 육성을 위해 전체 지원 건수의 40%를 할당하여 디지털 혁신과 균형적인 기업 성장을 도모하고자 한다. CES 2024에서 최고혁신상을 수상한 수요기업의 사례를 통해 데이터바우처 사업이 양질의 데이터 확보와 데이터 관리 체계 구축에 효과적임을 입증했다. 이에 한국데이터산업진흥원은 온라인 및 지역 설명회를 통해 기업들이 지원사업에 대한 정보를 얻을 수 있도록 적극적으로 안내하고자 한다. 한국데이터산업진흥원은 해당 데이터바우처 지원을 통해 디지털 격차 해소와 기업의 데이터 활용 기회가 확대되기를 기대한다고 밝혔다.

**부동산안심거래,국민건강관리, 마이데이터로 해결**: 한국데이터산업진흥원은 과학기술정보통신부와 함께 2024년도 마이데이터 기반조성 사업의 신규 과제 4건을 최종 선정했다. 마이데이터 기반조성 사업은 기업과 공공기관이 보유한 데이터를 정보주체가 관리하고 이를 활용하여 맞춤형 서비스를 제공하는 것을 목표로 한다. 2024년에 선정된 과제는 '생활 밀착형 서비스'와 '사회문제 해결형 서비스'로 나뉜다. 생활 밀착형 서비스에는 부동산 임대차 거래 시 정보 비대칭 문제를 해결하는 '부동산 임대차 안심거래 지원서비스'와 만성질환자의 건강 관리 지원을 위한 '건강부채 관리 서비스'가 포함됐다. 사회문제 해결형 서비스로는 시험·인증 정보를 통합 관리하는 '원채널 시험인증 정보 관리 및 유통 서비스'와 암환자의 의료 데이터와 라이프로그를 활용한 '맞춤형 암케어 서비스'가 선정됐다. 이에 한국데이터산업진흥원은 과제를 통해 국민이 일상에서 마이데이터의 편익을 체감하고, 비용 절감 및 효용성이 높은 서비스를 제공받을 수 있을 것으로 기대하고 있다.

**데이터안심구역 활용 공동 경진대회' 개최**: 과학기술정보통신부가 주최하고 한국데이터산업진흥원 등 여러 기관이 공동 주관하는 '데이터안심구역 활용 공동 경진대회'가 개최된다. 이번 대회는 미개방 데이터 상호 공유와 협력을 통해 혁신적인 데이터 활용 아이디어와 접목 사례를 발굴하기 위해 기획되으며, 데이터안심구역 제도의 확산과 관심이 증가함에 따라 참여 기관과 안심구역이 꾸준히 늘고 있다. 또한, 각 주관기관의 데이터안심구역에서 물리적, 관리적, 기술적 보안이 확보된 공간에서 미개방 데이터를 활용할 수 있으며, 후원기관과 기업의 데이터도 융합하여 사용할 수 있다. 대회는 아이디어 공모 형식의 예선을 거쳐 14개 팀을 선발하며, 본선에서는 각 팀이 데이터를 시각화하여 발표한다. 최종 발표 평가에서 대상, 최우수상, 우수상 등이 수여되며, 총 상금 2,300만 원이 지급된다. 우수상 이상 수상팀에게는 LGU+와 나이스지니데이타 신입사원 채용 시 서류전형 합격 혜택이 주어진다. 이에 한국데이터산업진흥원 원장은 이번 대회를 통해 다양한 미개방 데이터 활용 사례가 발굴되고, 지역 데이터 활용 저변 확대에도 기여하기를 바란다고 전했다.

**데이터 품질인증 대상 비정형데이터까지 확대**: 과학기술정보통신부는 인공지능의 신뢰성과 성능 향상을 위해 데이터 품질인증 대상을 기존의 정형데이터에서 비정형데이터와 데이터 관리체계까지 확대한다고 발표했다. 데이터 품질인증은 데이터의 오류 여부와 품질관리 체계 수준을 평가하는 제도이다. 과기정통부는 이를 위해 2023년 7월에 데이터 품질인증 기관을 지정하고, 11월부터 정형데이터 품질인증을 수행하고 있다. 이번 비정형데이터와 관리체계 품질인증의 도입은 인공지능 기술의 보편화에 따른 산업적 요구에 대응하기 위해 마련되었으며, 관련 국제표준을 기반으로 심사체계가 구축되었다. 또한, 인공지능·데이터 중소기업 및 초기 중견기업의 경쟁력 강화를 위해 최대 1,150만원의 지원금을 제공하는 데이터 품질인증 지원사업을 추진 중이다. 아울러, 품질인증에 대한 이해도를 높이기 위해 연말에 데이터 품질인증 가이드라인을 배포할 예정이다. 이에 과기정통부는 데이터 기반의 혁신 기술과 서비스의 경쟁력을 강화하기 위해 지속적인 제도 고도화와 지원을 약속했다.

****: 

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국데이터산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 디지털 대한민국을 실현하는 데이터 전문기관

디지털 대한민국을 실현하는 데이터 전문기관

**미션**: 데이터 산업 성장과 데이터의 사회적 활용 증대를 통해·경제 혁신에 기여

데이터 산업 성장과 데이터의 사회적 활용 증대를 통해·경제 혁신에 기여



**전략과제 및 중점 추진 사항**: 데이터 활용·보호 기반 조성 기업의 데이터 활용 디지털 전환 촉진, 정보 주체이 데이터 주권 확대, 데이터 활용·보호 인프라 강화데이터 유통·거래 생태계 조성 데이터 가치평가 제도 활성화, 데이터 품질관리 운영 및 확산, 데이터 표준계약서 보급, 세계적 수준의 데이터 기업 육성, 산업 수요에 맞춘 데이터 인력양성데이터 산업 활성화

**데이터 활용·보호 기반 조성**: 기업의 데이터 활용 디지털 전환 촉진, 정보 주체이 데이터 주권 확대, 데이터 활용·보호 인프라 강화

**데이터 유통·거래 생태계 조성**: 데이터 가치평가 제도 활성화, 데이터 품질관리 운영 및 확산, 데이터 표준계약서 보급, 세계적 수준의 데이터 기업 육성, 산업 수요에 맞춘 데이터 인력양성

**데이터 산업 활성화**: 

**데이터 활용·보호 기반 조성**: 기업의 데이터 활용 디지털 전환 촉진, 정보 주체이 데이터 주권 확대, 데이터 활용·보호 인프라 강화

**데이터 유통·거래 생태계 조성**: 데이터 가치평가 제도 활성화, 데이터 품질관리 운영 및 확산, 데이터 표준계약서 보급, 세계적 수준의 데이터 기업 육성, 산업 수요에 맞춘 데이터 인력양성

**데이터 산업 활성화**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국데이터산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 채용공고→서류평가→1차 면접→2차 면접→임용확정 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국데이터산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 8명 
                    무기계약직 3명 
                    채용형 청년인턴 8명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 8명

무기계약직 3명

채용형 청년인턴 8명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국데이터산업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

사무/총무/법무 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 데이터산업과 관련한 질문을 시작으로 경험과 경력에 관한 질문이 대부분이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 데이터 산업에 관한 질문(관련 전문적인 지식이 있는지) Q2. 공백기 관련 어떻게 보냈고 왜 그랬는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 시작부터 전문적인 내용을 물어보기때문에 크게 당황할수 있습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

데이터산업과 관련한 질문을 시작으로 경험과 경력에 관한 질문이 대부분이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 데이터 산업에 관한 질문(관련 전문적인 지식이 있는지)

Q2. 공백기 관련 어떻게 보냈고 왜 그랬는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

시작부터 전문적인 내용을 물어보기때문에 크게 당황할수 있습니다.

