# 한국투자캐피탈_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국투자캐피탈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국투자캐피탈 분석리포트 2024 ver.

한국투자캐피탈

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 여신전문금융회사

여신전문금융회사

**경쟁사**: 현대캐피탈신한캐피탈우리금융캐피탈

현대캐피탈

신한캐피탈

우리금융캐피탈

대출 89.3 %
투자금융 10.2 %
신기술사업 0.4 %

2024.07.02

**긍정적평가**: "서로 존중하는 분위기이다.""업무 및 회사 생활에서 배울점이 있는 동료들이 많다."

"서로 존중하는 분위기이다."

"업무 및 회사 생활에서 배울점이 있는 동료들이 많다."

**부정적평가**: "부동산에 편중된 포트폴리오로 수익성에 대한 우려가 있다.""몇몇 핵심 인물들이 의사결정에 크게 관여하고 있다."

"부동산에 편중된 포트폴리오로 수익성에 대한 우려가 있다."

"몇몇 핵심 인물들이 의사결정에 크게 관여하고 있다."

한국투자캐피탈은 2014년 설립된 한국금융지주 계열 여신전문금융회사로서 부동산프로젝트파이낸스, 기업일반대출, 구조화금융 대출 등의 기업여신을 주요 사업으로 영위하고 있다. 상품으로는 기업대출과 PF대출을 포함한 기업금융, 기술력과 사업성이 있는 신기술사업자 및 벤처기업을 대상으로 하는 신기술금융이 있다.

1위 대출 89.3 % 개인 및 기업을 상대로 운전자금, 부동산 PF, 담보대출 등
2위 투자금융 10.2 % 조합, 사모투자전문회사 및 기타 간접투자기구에 대한 출자, 주식연계채권 매입, 프로젝트 금융, 국내외 대체투자 등
3위 신기술사업 0.4 % 신기술사업자에 대한 투자 및 융자

1위

대출

89.3 %

개인 및 기업을 상대로 운전자금, 부동산 PF, 담보대출 등

2위

투자금융

10.2 %

조합, 사모투자전문회사 및 기타 간접투자기구에 대한 출자, 주식연계채권 매입, 프로젝트 금융, 국내외 대체투자 등

3위

신기술사업

0.4 %

신기술사업자에 대한 투자 및 융자

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국투자캐피탈 분석리포트 2024 ver.

#영업개황 #영업실적

**한국투자캐피탈의 2023년 영업 개황 및 실적**: 한국투자캐피탈은 여신전문금융회사로, 시설대여업, 할부금융업, 신기술사업금융업을 영위하고 있으며, 회사채, 은행차입, CP 등을 통해 자금을 조달하고 있다.
2023년 한국투자캐피탈이 조달한 영업자산은 총 4조 9,643억 원으로, 대출채권이 4조 4,363억 원, 투자금융이 5,099억 원, 신기술사업금융이 181억 원을 기록했다. 이를 바탕으로, 한국투자캐피탈은 2023년 총 영업수익 3,715억 원을 달성했다. 영업수익 중 가장 많은 비중을 차지하는 것은 대출채권수익으로, 약 3,309억 원(89.1%)을 기록했다. 이 외에도 예치금이자 약 86억 원, 유가증권 관련 수익 약 145억 원, 수수료수익 약 163억 원, 기타영업수익 약 12억 원을 창출했다. 사업부문별로는 대출사업이 약 4조 4,342억 원의 수익을 내며 매출을 견인했다. 그 다음으로 투자금융사업이 약 5,083억 원, 신기술사업이 201억 원을 기록했다. 이러한 성과를 바탕으로 한국투자캐피탈은 우량자산의 선별 취급을 통한 안정적인 자산 성장과 체계적인 리스크 관리로 수익을 창출해 나갈 방침이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국투자캐피탈 분석리포트 2024 ver.

#여신전문금융업

**여신전문금융업 현황 및 경쟁요소**: 여신전문금융업은 시설대여업, 신용카드업, 할부금융업, 신기술사업금융업 등 4개 업종이 통합된 사업이다. 이 중 한국투자캐피탈은 3개 업종(시설대여업, 할부금융업, 신기술사업금융업)에 등록해 있다. 여신전문금융업은 글로벌 금융위기 이후 지속된 저금리 기조와 유관산업의 성장 덕분에 꾸준히 성장해 왔다. 국내 여신전문금융업은 자동차금융의 비중이 컸으나 최근 신용카드사, 은행 등 타업권의 자동차금융 진출 확대로 경쟁이 치열해지며, 업계에서는 기업금융과 투자금융의 비중을 늘리는 등 포트폴리오 다각화를 모색하고 있다. 이에 따라 장기적인 성장 기반 강화와 리스크 관리 역량이 중요해졌다.여신전문금융업의 핵심 경쟁요소는 자금조달 능력이다. 대부분의 여신전문금융회사들은 회사채, CP 등 채권시장을 통해 자금을 조달하므로 신용평가등급이 매우 중요하다. 한국투자캐피탈은 한국투자금융지주의 자회사로서 모회사의 우수한 대외신인도를 바탕으로 안정적인 자금조달능력을 보유하고 있으며, 한국투자증권, 한국투자저축은행 등과의 연계 영업을 통해 시너지를 극대화하고 있다. 또한, 우수 인력의 적극적인 영입을 통한 심사 및 리스크 관리로 설립 이후 성장을 지속해 왔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국투자캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 여신전문금융업

**매출액**: 3,704억

**영업이익**: 1,312억

**현황**: PF사업장 평가 기준 강화 및 분양률 모니터링 강화

현대캐피탈 분석리포트 대표사업 여신전문금융업 매출액 4조 8,733억 영업이익 3,643억 현황 은행 제외 금융사 중 최초로 무디스 신용등급 A3 달성
신한캐피탈 분석리포트 대표사업 여신전문금융업 매출액 1조 523억 영업이익 3,976억 현황 국가전략기술, ESG 신성장 영역 발굴로 수익 기반 확대

현대캐피탈

분석리포트

**대표사업**: 여신전문금융업

**매출액**: 4조 8,733억

**영업이익**: 3,643억

**현황**: 은행 제외 금융사 중 최초로 무디스 신용등급 A3 달성

신한캐피탈

분석리포트

**대표사업**: 여신전문금융업

**매출액**: 1조 523억

**영업이익**: 3,976억

**현황**: 국가전략기술, ESG 신성장 영역 발굴로 수익 기반 확대

그 외 경쟁사 KB캐피탈, 우리금융캐피탈 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국투자캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 시장선도 변화하는 환경에서 끊임없는 혁신과 도전을 추구하는 시장선도기업지속가능성 주주와 고객을 위한 이익창출과 성장을 실현하는 지속가능기업인재육성 기업금융 분야 최고의 전문가를 양성하는 인재육성기업

**시장선도**: 변화하는 환경에서 끊임없는 혁신과 도전을 추구하는 시장선도기업

**지속가능성**: 주주와 고객을 위한 이익창출과 성장을 실현하는 지속가능기업

**인재육성**: 기업금융 분야 최고의 전문가를 양성하는 인재육성기업

**시장선도**: 변화하는 환경에서 끊임없는 혁신과 도전을 추구하는 시장선도기업

**지속가능성**: 주주와 고객을 위한 이익창출과 성장을 실현하는 지속가능기업

**인재육성**: 기업금융 분야 최고의 전문가를 양성하는 인재육성기업

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국투자캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

일반영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 실무진 면접, 평이한 수준에서 진행됩니다. 분위기도 편해서 자연스럽게 대화하는 식으로 인터뷰하면 됩니다.2차 면접은 한투 그룹 임원분들이 참석합니다. 분위기 매우 딱딱하고, 질문도 날카롭습니다. 꼬리 무는 식으로 질문이 이어지니 준비하기도 어렵습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사 말고 다른 곳은 어디 지원했습니까? Q2. 그 회사들의 영업 방식은 어떻게 됩니까? 우리 회사와의 차이점을 말해보세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 실무진 면접은 보통 면접처럼 준비하고, 조금 리서치하는 정도로 충분할 것 같습니다.임원 면접은 뭐 준비할 수가 없어요. 워낙 즉흥적으로 날카롭게 질문이 들어오니 멘탈 잡는 게 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 실무진 면접, 평이한 수준에서 진행됩니다. 분위기도 편해서 자연스럽게 대화하는 식으로 인터뷰하면 됩니다.2차 면접은 한투 그룹 임원분들이 참석합니다. 분위기 매우 딱딱하고, 질문도 날카롭습니다. 꼬리 무는 식으로 질문이 이어지니 준비하기도 어렵습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사 말고 다른 곳은 어디 지원했습니까?

Q2. 그 회사들의 영업 방식은 어떻게 됩니까? 우리 회사와의 차이점을 말해보세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

실무진 면접은 보통 면접처럼 준비하고, 조금 리서치하는 정도로 충분할 것 같습니다.임원 면접은 뭐 준비할 수가 없어요. 워낙 즉흥적으로 날카롭게 질문이 들어오니 멘탈 잡는 게 중요합니다.

