# 한국국제협력단_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국국제협력단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국국제협력단 분석리포트 2024 ver.

한국국제협력단

**고객**: 국내외ODA대상 국가 및 정부

국내외

ODA대상 국가 및 정부

**자사**: 공적개발원조(ODA)사업 및 국제협력 사업

공적개발원조(ODA)사업 및 국제협력 사업

**관련기관**: 외교부국립외교원대한적십자사

외교부국립외교원

대한적십자사

국가원조사업 47.3 %
인도적지원(보조금 및 출연금) 25.0 %
그외 14.7 %
해외봉사단 및 개발협력인재사업 8.1 %
협력사업 지원 5.0 %

2024.08.06

86점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 87점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

87점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "고용안정성이 높다.""회사 시설이 좋다.""조직 내 서로 존중하는 분위기가 형성되어 있다."

"고용안정성이 높다."

"회사 시설이 좋다."

"조직 내 서로 존중하는 분위기가 형성되어 있다."

**부정적평가**: "문서 행정 관련 업무가 많다.""대부분 해외사무소 파견을 거쳐야 한다.""본사 위치가 성남 외곽이라 교통이 불편하다."

"문서 행정 관련 업무가 많다."

"대부분 해외사무소 파견을 거쳐야 한다."

"본사 위치가 성남 외곽이라 교통이 불편하다."

한국국제협력단(KOICA)은 개발도상국의 빈곤감소 및 삶의 질 향상, 여성, 아동, 장애인, 청소년의 인권향상, 성평등 실현, 지속가능한 발전 및 인도주의를 실현하고, 협력대상국과의 경제 협력 및 우호협력관계 증진, 국제사회의 평화와 번영에 기여하기 위해 1991년에 설립된 공공기관이다.

1위 국가원조사업 47.3 % 아프리카, 아시아 및 태평양 지역, 중남미지역, 중동CIS지역 국가원조사업
2위 인도적지원(보조금 및 출연금) 25.0 % 해외 재난 발생 시 인명구호 및 재난구호 실시, 민관군 파트너십 강화, NGO 및 대학 등과 개발협력사업 파급효과 확대
3위 그외 14.7 % 글로벌연수, 국제기구협력, 신성장 파트너십 프로그램, 민관협력 국제질병퇴치, 기금운영비 등
4위 해외봉사단 및 개발협력인재사업 8.1 % 해외봉사단, ODA청년인턴, KMCO 등 해외봉사단 및 개발협력인재사업 운영
5위 협력사업 지원 5.0 % ODA 사업 관리, 대외인지도 강화, 대국민 서비스 강화, 해외사무소 및 주재원 운용

1위

국가원조사업

47.3 %

아프리카, 아시아 및 태평양 지역, 중남미지역, 중동CIS지역 국가원조사업

2위

인도적지원(보조금 및 출연금)

25.0 %

해외 재난 발생 시 인명구호 및 재난구호 실시, 민관군 파트너십 강화, NGO 및 대학 등과 개발협력사업 파급효과 확대

3위

그외

14.7 %

글로벌연수, 국제기구협력, 신성장 파트너십 프로그램, 민관협력 국제질병퇴치, 기금운영비 등

4위

해외봉사단 및 개발협력인재사업

8.1 %

해외봉사단, ODA청년인턴, KMCO 등 해외봉사단 및 개발협력인재사업 운영

5위

협력사업 지원

5.0 %

ODA 사업 관리, 대외인지도 강화, 대국민 서비스 강화, 해외사무소 및 주재원 운용

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국국제협력단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 조달청과 혁신기술기업 글로벌 성장 지원 협력· 필리핀에 최초의 한국형 농기계현대화센터 구축 완료· 모로코 강진 피해 이재민 임시 거처에 전력 공급 사업 추진· 라오스 도시환경개선 2차 사업 협의의사록(RD) 체결

**사업성과**: · 영월 글로벌인재교육원, 강원특별자치도지사 표창 수상· 매거진 코이카, 대한민국 커뮤니케이션대상 2년 연속 수상

· 조달청과 혁신기술기업 글로벌 성장 지원 협력

· 필리핀에 최초의 한국형 농기계현대화센터 구축 완료

· 모로코 강진 피해 이재민 임시 거처에 전력 공급 사업 추진

· 라오스 도시환경개선 2차 사업 협의의사록(RD) 체결

· 영월 글로벌인재교육원, 강원특별자치도지사 표창 수상

· 매거진 코이카, 대한민국 커뮤니케이션대상 2년 연속 수상

**사업내용**: · 제8회 개발협력 평가포럼 및 USAID와 공동 워크숍 개최· 기업협력 프로그램 CTS 및 IBS 신규사업 공모· 콜롬비아 조선업 활성화 기반 마련· 자회사 운영실태 평가 3년 연속 A등급

**사업성과**: · 자회사 운영실태 평가 3년 연속 A등급· 중소벤처기업부 동반성장평가 '최우수' 달성

· 제8회 개발협력 평가포럼 및 USAID와 공동 워크숍 개최

· 기업협력 프로그램 CTS 및 IBS 신규사업 공모

· 콜롬비아 조선업 활성화 기반 마련

· 자회사 운영실태 평가 3년 연속 A등급

· 자회사 운영실태 평가 3년 연속 A등급

· 중소벤처기업부 동반성장평가 '최우수' 달성

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국국제협력단 분석리포트 2024 ver.

**조달청과 혁신기술기업 글로벌 성장 지원 협력**: 한국국제협력단(KOICA)은 조달청과 혁신 기술 기업의 글로벌 성장을 지원하기 위해 협력한다. 두 기관은 23년 12월 혁신적인 기술력을 갖춘 중소기업의 해외 진출과 공적개발원조(ODA) 사업 협력을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 조달청의 공공조달 역량과 코이카의 해외 네트워크를 결합하여 국내 유망기업의 해외 시장 진출을 지원하는 데 초점을 맞추고 있다. 양 기관은 혁신 제품과 우수 조달 물품의 ODA 사업 참여 및 해외 진출 지원과 지패스(G-PASS) 기업의 제품을 포함한 혁신 제품의 수출 선도형 시범 구매 활성화 등을 통해 중소기업의 실질적인 일감 확보를 돕기로 했다. 또한, 공공조달 분야 ODA 사업 개발, 조달 시스템 통합, 해외 긴급구호 물품 공급 관리 노하우 공유 등 다양한 분야에서 협력하기로 했다. KOICA 관계자는 KOICA의 개발협력 경험과 조달청의 조달 전문성이 상호 시너지를 내어 국내 우수 제품이 ODA 사업에 활용되기를 기대한다고 밝혔다.

**필리핀에 최초의 한국형 농기계현대화센터 구축 완료**: 한국국제협력단(KOICA)은 23년 12월 필리핀에 최초의 한국형 농기계 현대화센터를 성공적으로 구축했다. 이번 사업은 ‘필리핀 농기계현대화센터 구축 및 역량강화 사업’의 일환으로 진행되었으며, 필리핀의 농기계 연구 및 개발을 위한 지원에 주력했다.이번에 준공된 센터는 연면적 2,000m²의 공간에 농기계 연구소와 설계 및 시제품 제작을 위한 별도의 공간을 갖추고 있으며, 필리핀의 농업기계화 진척 비율이 2.67%로 낮았던 상황을 개선하는 데 기여할 것으로 기대된다. KOICA는 이 센터에 40종의 연구용 및 사무용 기자재를 지원하였으며, 한국의 선진 농업 기술을 바탕으로 이앙기, 파종기, 측정기 등 다양한 농기계의 신제품 개발을 촉진할 예정이다. 이 외에도 KOCIA는 필리핀의 지속 가능한 농어촌 개발을 위해 농업용 종자 개량을 지원하는 농업유전체연구소도 착공했다. 이처럼 KOICA는 농기계와 종자 개량을 통해 필리핀 농업의 생산성과 시장 경쟁력을 향상시키기 위한 노력을 계속해 나갈 방침이다.

**모로코 강진 피해 이재민 임시 거처에 전력 공급 사업 추진**: 한국국제협력단(KOICA)이 23년 11월 모로코 강진 피해 이재민을 지원하기 위해 모로코 지속가능에너지청(MASEN)과 협력하여 전력 공급 사업을 추진한다고 밝혔다. 이 지원사업은 23년 9월 모로코 중부 마라케시 인근에서 발생한 강진으로 피해를 본 이재민 2,500명에게 난방과 온수를 제공하기 위한 것이다. 한국과 모로코 정부는 이에 관해 협의의사록을 체결했으며, 한국 정부는 100만 달러의 인도적 지원금을 투입하고, 23년 12월까지 10개 이상의 천막촌에 임시 발전 설비를 설치한다. 이 전력 공급은 태양광을 활용하며, KOICA와 MASEN이 사업 전 과정을 공동 관리할 예정이다. 이번 사업은 모로코 정부가 지진 피해 복구를 위한 기술협력 사업을 요청한 유일한 사례로, 이는 한국 정부와 MASEN 간의 신뢰를 기반으로 하고 있다. 주모로코 한국대사는 이 지원이 양국 간의 우호를 강화하는 의미가 있다고 전했다.

**라오스 도시환경개선 2차 사업 협의의사록(RD) 체결**: 한국국제협력단(KOICA)이 23년 10월 ‘라오스 도시환경개선을 위한 폐기물 및 하수처리 역량강화 2차 사업’의 협의의사록을 체결했다. 이 사업은 글로벌녹색성장기구(GGGI)와 협력하여 2023년부터 2027년까지 5년간 진행되며, 총 1,050만 달러(약 135억 원) 규모로 라오스 4개 도시(비엔티안시, 방비엥시, 팍세시, 케이손폼비한시)의 폐기물 및 하수처리 역량을 개선하는 데 중점을 둔다. 이번에 진행하는 사업은 2019년에 시작된 1차 사업의 후속으로, KOICA는 1차 사업을 통해 비엔티안시와 팍세시에 녹색도시 실행계획을 수립하고, 자원순환센터를 설립하여 유기성 폐기물 자원화를 달성했다.또한, 비엔티안시의 67개 학교에서 재활용 은행을 운영하여 재활용품을 수거하는 성과를 올렸다.KOICA는 이번 사업을 통해 폐기물 및 하수처리 인프라를 지원하고, 관련 전문 인력의 역량을 강화하여 도시 공중보건 환경을 개선하고자 한다. 주라오스 대한민국 대사는 이번 사업이 라오스 전역의 환경 문제 해결에 기여할 뿐만 아니라, 한-아세안 연대구상(KASI)의 실현에도 기여할 것으로 기대했다.

**영월 글로벌인재교육원, 강원특별자치도지사 표창 수상**: 한국국제협력단(KOICA)이 23년 12월 운영하는 영월 글로벌인재교육원이 강원특별자치도지사 표창을 수상했다. 시상식은 강원도 영월군청 대회의실에서 열렸으며, 영월군수와 글로벌인재교육원장이 참석했다. 영월 글로벌인재교육원은 2015년 개원 이후 지역과의 상생협력에 힘써왔다. 이 교육원은 지역 농산물 구매, 소외계층 봉사활동, 소상공인 물품 우선 거래 등 다양한 사회공헌 활동을 통해 지역 사회에 기여해왔다. 또한, 강당과 강의실을 군민에게 무료로 개방하고, 영월장학회에 장학금을 기탁하여 지역 발전에 이바지하고 있다. 영월 글로벌인재교육원장은 해외봉사단 교육 외에도 지역 경제 활성화를 위한 다양한 상생협력 활동을 진행하고 있다며, 앞으로도 한국국제협력단이 지역사회의 모범적 공공기관으로 자리매김할 수 있도록 계속 노력하겠다고 밝혔다.

**매거진 코이카, 대한민국 커뮤니케이션대상 2년 연속 수상**: 한국국제협력단(KOICA)이 발행하는 국제개발협력 전문지 ‘매거진 코이카’가 2023년 대한민국 커뮤니케이션대상에서 전자사보 부문 고용노동부장관상을 수상하며 2년 연속 쾌거를 이뤘다. 이번 수상은 매거진 코이카가 국제개발협력 분야의 전문성과 가치를 인정받았음을 보여준다. 매거진 코이카는 매달 웹진과 SNS를 통해 개발도상국 원조와 코이카의 사업 소식을 전하며, 반기별로 인쇄 발간물을 발행한다. 이 잡지는 ODA 정책 방향과 사업을 국민과 이해관계자에게 알리는 데 중점을 두고 있다. 23년 11월 기준 12만 7천여 명의 구독자에게 신뢰받는 채널로 자리매김했으며, 인포그래픽, 인터뷰, 동영상 콘텐츠 등 다양한 형식으로 정보를 제공한다. 영문판 매거진은 한국 ODA 사업의 성과와 정책을 국제적으로 알리고 협력국과의 우호 관계를 구축하는 데 기여하고 있다. KOICA 관계자는 이번 성과를 바탕으로 매거진 코이카가 독자와 종사자 모두에게 유용한 개발협력 매체가 되도록 지속적으로 노력하겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국국제협력단 분석리포트 2024 ver.

**제8회 개발협력 평가포럼 및 USAID와 공동 워크숍 개최**: 한국국제협력단(KOICA)은 24년 7월 제8회 개발협력 평가포럼과 코이카-USAID 공동 워크숍을 개최했다. 이 포럼과 워크숍에서는 미국 국제개발처(USAID), 세계은행, 글로벌녹색성장연구소(GGGI) 등 선진 공여기관의 평가 경험과 노하우가 공유되었으며, 평가결과를 사업에 효과적으로 반영하기 위한 방안이 논의되었다.KOICA는 1996년 평가 전담 부서를 신설한 이후 29년 동안 평가 제도와 시스템을 구축하고, 평가를 통한 교훈이 사업 전반에 반영될 수 있도록 노력해왔다. 이번 포럼은 ODA 사업 평가 환류체계를 주제로 하여, 약 250명의 국내외 관계자가 참석한 가운데 진행되었다. 미국의 CLA(협력, 학습, 적응) 프레임워크와 세계은행의 평가 유형, 실시간 평가 제도 등이 소개되었다.KOICA는 평가 환류 문화를 확산하기 위해, 워크숍을 통해 USAID의 CLA 프레임워크를 학습하고 실습을 진행했다. 이와 함께, 국제기구 및 타 공여기관과의 협력을 통해 평가 역량을 강화하고 있으며, KOICA는 직원들에게 전문성 강화를 위해 다양한 학습 기회를 제공하고 있다.

**기업협력 프로그램 CTS 및 IBS 신규사업 공모**: 한국국제협력단(KOICA)은 2024~2025년 동안 ‘혁신적 기술 프로그램(CTS)’과 ‘포용적 비즈니스 프로그램(IBS)’을 통해 해외 진출을 희망하는 기업들을 지원할 계획이다. CTS는 혁신적인 기술과 아이디어를 가진 스타트업 및 민간기업을 대상으로 하며, 개발도상국의 문제 해결을 위한 공적개발원조(ODA) 적용을 목표로 한다. Seed1, Seed2, CTS-TIPS 연계형으로 나뉘어 공모가 진행되며, Seed1과 Seed2에는 각각 3억원과 5억원이 지원된다. CTS-TIPS는 코이카와 창업진흥원이 협력하여 신설된 프로그램으로, 최대 8억원이 지원되며 TIPS 성공기업이나 CES 혁신상 수상 기업 등이 참가 자격을 갖춘다.IBS는 기업의 사회공헌활동(CSR), 공유가치창출(CSV), ESG와 ODA를 연계하여 개발도상국의 사회경제를 활성화하는 프로그램이다. 비즈니스 모델에 따라 다수의 세부 프로그램으로 나뉘며, 최대 5억원에서 10억원까지 지원된다. 이 외에도 KOICA는 중소기업의 해외 진출을 지원하기 위해 다양한 설명회와 컨설팅을 진행하고 있으며, 공공기관과 협력하여 중소기업을 위한 사업 설명회를 개최하기도 했다.

**콜롬비아 조선업 활성화 기반 마련**: 한국국제협력단(KOICA)은 2021년부터 2024년까지 총 500만 달러 규모의 프로젝트를 통해 콜롬비아의 조선 산업을 발전시키기 위한 노력을 기울이고 있으며, 24년 7월 콜롬비아 북부 카르타헤나에 위치한 국립직업훈련원(SENA)에서 조선 제조 훈련 실습 기자재를 기증했다. 이 기자재는 용접, 기계, 도정에 필요한 18종의 장비 230여 대로, 카르타헤나 지역의 조선소에서 기술자들의 역량 강화를 위해 활용될 예정이다. KOICA는 실습 기자재 지원 외에도 중장기 조선업 발전계획 수립, 조선 분야 관리 및 기술 인력의 국내 초청 연수, 조선소 및 기자재 기업에 대한 컨설팅 등도 진행하고 있다. 이러한 지원은 콜롬비아가 조선 강국으로 도약할 수 있도록 돕기 위한 것이다. 이와 함께 KOICA는 25년부터 카르타헤나 지역에서 조선 및 기계 스마트 단지를 조성하기 위한 공무원 및 관계자들의 역량 강화 연수 사업도 계획하고 있으며, 이를 통해 콜롬비아 정부가 조선 산업의 발전 전략을 수립하고 지속 가능한 조선해양 산업 생태계를 구축하도록 지원할 예정이다.

**스리랑카에 농산물검역?마약분석 노하우 전수**: 한국국제협력단(KOICA)은 24년 6월 스리랑카 콜롬보에서 국립식물검역원 항만검역소 준공식을 개최하며, 스리랑카에 한국의 농산물 검역 시스템 노하우를 전수하였다. 이번 프로젝트는 2019년부터 진행된 ‘스리랑카 농산물 수출입 검역 시스템 개선사업’의 일환으로, 710만 달러 규모의 지원이 포함되어 있다. 이 사업의 일환으로 코이카는 첨단 검역 장비를 설치하고, 농산물우수관리제도(GAP)를 도입하여 농산물의 품질을 높이는 노력을 하고 있다. 스리랑카는 차와 향신료, 과일 등 농산물의 수출 비중을 높이려는 전략을 추진하였으나, 강화된 수입국 검역 기준으로 인해 어려움을 겪어왔다. KOICA는 이를 해결하기 위해 검역 역량 강화와 함께 최신 기술 전수를 통해 농산물 수출을 지원하고 있다. KOIC 관계자는 이번 사업을 통해 스리랑카의 농산물 및 범죄 분석 역량이 크게 향상될 것으로 기대하며, 향후 양국 간 협력 확대를 위한 면담을 진행할 계획이라고 전했다. 한편, 스리랑카는 한국의 제3기 공적개발원조(ODA) 중점협력국으로, KOICA는 환경과 농업 분야에서도 지속적인 지원을 계획하고 있다.

**자회사 운영실태 평가 3년 연속 A등급**: 한국국제협력단(KOICA)은 24년 7월, 고용노동부의 '공공기관 자회사 운영실태 평가'에서 3년 연속 'A'등급을 받으며 우수한 성과를 거두었다. 이 평가는 공공부문 비정규직 정규직 전환 정책에 따라 자회사의 안정적 운영을 평가하는 것으로, 코이카는 자회사인 '코웍스(KOWORKS)'의 전문적 운영과 모·자회사 관계 구축에서 최고 점수를 받았다. KOICA는 2019년 코웍스를 설립한 이후, 자회사의 지속적인 성장과 상생 협력을 위해 다양한 노력을 기울여왔다. 특히, 모·자회사 노사 공동 협의회를 통해 약속된 12대 개선 과제를 모두 이행했으며, 계약갱신 시 노무 자문과 원가 계산을 정례화하여 부당·불공정 계약을 예방하는 등의 조치를 통해 신뢰도를 높였다. 또한, 고용노동부 일터혁신 컨설팅을 통해 합리적인 인사체계와 임금체계를 마련하고, 자본금 무상증자 등으로 전문적 자회사 운영에서 높은 평가를 받았다. 코웍스는 23년 서울시 청년 해외봉사단 사업 등 약 9억 원 규모의 신성장사업을 수주하며 우량기업으로 성장했으며, 근로자 복리후생 개선에서도 성과를 보였다.

**중소벤처기업부 동반성장평가 '최우수' 달성**: 한국국제협력단(KOICA)이 24년 4월  중소벤처기업부가 주관한 ‘2023년 공공기관 동반성장 평가’에서 최고 등급인 ‘최우수’를 획득했다. 이번 평가는 134개 공공기관을 대상으로 진행되었으며, KOICA는 99.08점을 기록하며 우수한 성적을 거두었다. KOICA는 동반성장 전략 수립, 공정 거래 문화 조성, 창의적 동반성장 생태계 구축 등에서 높은 점수를 받았으며, 특히 상생협력 기금 출연 분야에서 두각을 나타냈다. 신한은행과 협력하여 총 5년간 7.9억 원의 상생협력 기금을 조성한 점이 높은 평가를 받았다. 이 기금은 중소기업의 해외 판로 지원과 농어촌 상생을 위해 사용될 예정이다. 또한, KOICA는 조달청과 협력하여 스리랑카, 에콰도르, 우간다 등 10개국에 친환경 살충제와 요화학 분석기 등 한국 기업의 혁신 제품 700여 개를 배포하고, 이를 성과공유제와 연계하여 해외 판로를 확대하는 노력을 기울였다. KOICA는 2022년에 이어 두 번째로 최우수 등급을 획득했으며, 향후에도 중소기업과의 상생 협력을 지속적으로 강화할 방침이다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국국제협력단 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 포용과 상생의 개발협력으로 인류 공영과 세계평화 증진에 기여



포용과 상생의 개발협력으로 인류 공영과 세계평화 증진에 기여

**비전**: 보편적 가치와 상생의 국익을 추구하는 선도적 글로벌 개발협력기관 글로벌 중추국가 실현을 위한 맞춤형 개발협력 추진

보편적 가치와 상생의 국익을 추구하는 선도적 글로벌 개발협력기관

글로벌 중추국가 실현을 위한 맞춤형 개발협력 추진

**핵심가치**: 사람 평화 번영 환경 파트너십

**사람**: 

**평화**: 

**번영**: 

**환경**: 

**파트너십**: 

**사람**: 

**평화**: 

**번영**: 

**환경**: 

**파트너십**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국국제협력단 분석리포트 2024 ver.

상호존중 차이ㆍ다양성을 존중하는 KOICA인타인을 존중하며 적극적으로 협력하는 인재
공정ㆍ책무성 공정하고 책임감 있게 임무를 완수하는 KOICA인공정하고 책임감 있는 업무 수행으로 신뢰할 수 있는 인재
청렴ㆍ준법 높은 수준의 도덕성과 준법정신을 내재한 KOICA인솔선수범하고 부조리에 타협하지 않는 인재
탁월성 글로벌 수준의 전문성을 보유한 KOICA인전문성을 통해 탁월한 성과를 도출하는 인재

상호존중

차이ㆍ다양성을 존중하는 KOICA인타인을 존중하며 적극적으로 협력하는 인재

공정ㆍ책무성

공정하고 책임감 있게 임무를 완수하는 KOICA인공정하고 책임감 있는 업무 수행으로 신뢰할 수 있는 인재

청렴ㆍ준법

높은 수준의 도덕성과 준법정신을 내재한 KOICA인솔선수범하고 부조리에 타협하지 않는 인재

탁월성

글로벌 수준의 전문성을 보유한 KOICA인전문성을 통해 탁월한 성과를 도출하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국국제협력단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→면접전형→최종합격 순으로  채용한다.

**서류전형**: 지원자격 부합 여부(공인영어성적, 자기소개서 충실도, 지원자격) 확인 및 가산점 정량 평가를 통해 평가한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국국제협력단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 16명 
                    무기계약직 4명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 168명

정규직 16명

무기계약직 4명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 168명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국국제협력단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 다대다로 진행되었으며, 자소서를 기반한 꼬리질문이 많았습니다. 영어면접은 면접관과 대화를 하는 형식으로, 기본적인 질문들로 구성되어 있어 어렵지는 않았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 윤리적 가치를 지켜낸 사례가 있나요? 있다면 경험을 설명해주세요.  Q2. 해외사무소 YP로서 필요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 청렴, 협업을 통한 성과 도출을 중요하게 생각하시는 것 같습니다. 무엇보다 해외사무소 YP 면접이라면 타지 생활을 잘 버틸 수 있다는 인상을 주어야 할 것 같네요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 다대다로 진행되었으며, 자소서를 기반한 꼬리질문이 많았습니다. 영어면접은 면접관과 대화를 하는 형식으로, 기본적인 질문들로 구성되어 있어 어렵지는 않았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 윤리적 가치를 지켜낸 사례가 있나요? 있다면 경험을 설명해주세요.

Q2. 해외사무소 YP로서 필요한 역량은 무엇이라고 생각하나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

청렴, 협업을 통한 성과 도출을 중요하게 생각하시는 것 같습니다. 무엇보다 해외사무소 YP 면접이라면 타지 생활을 잘 버틸 수 있다는 인상을 주어야 할 것 같네요.

