# 한국국제교류재단_2024_ver. Report

## 어떤 기업일까?

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국국제교류재단 분석리포트 2024 ver.

한국국제교류재단

**고객**: 국제사회

국제사회

**자사**: 공공외교 수행 및 지원

공공외교 수행 및 지원

**관련기관**: 한국국제협력단외교부국립외교원

한국국제협력단

외교부국립외교원

문화외교 및 국제교류

한국국제교류재단은 1991년 한국국제교류재단법에 따라, 국제사회에서 한국에 대한 올바른 인식과 이해를 도모하고 국제적 우호친선을 증진하기 위헤 설립된 기관이다.  대한민국의 유일한 ‘공공외교 추진기관’으로, 해외한국학진흥, 국제협력네트워킹, 문화교류협력강화 등 분야에서 공공외교를 수행하고 지원하고 있다.

문화외교 및 국제교류 글로벌 한국학 진흥, 국제협력네트워킹(글로벌 인적교류, 정책공공외교강화, 공공외교기반 확대, 글로벌 협력 강화), 문화교류협력강화(한국문화 해외확산, 글로벌 문화교류), 지정기부금운영, 국제교류정보화 등

문화외교 및 국제교류

글로벌 한국학 진흥, 국제협력네트워킹(글로벌 인적교류, 정책공공외교강화, 공공외교기반 확대, 글로벌 협력 강화), 문화교류협력강화(한국문화 해외확산, 글로벌 문화교류), 지정기부금운영, 국제교류정보화 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국국제교류재단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 가상-현실 연결하는 ‘K=XY: 시공의 너머’ 전시 개최· KF 글로벌 펠로 프로젝트 참가자 모집· 2023 '한일 시민 100인 미래대화' 개최· KF 글로벌 챌린저 프로그램 참가자 모집

**사업성과**: · BTS-KF 한국어 강좌, 외교부 공공외교 우수사례 선정

· 가상-현실 연결하는 ‘K=XY: 시공의 너머’ 전시 개최

· KF 글로벌 펠로 프로젝트 참가자 모집

· 2023 '한일 시민 100인 미래대화' 개최

· KF 글로벌 챌린저 프로그램 참가자 모집

· BTS-KF 한국어 강좌, 외교부 공공외교 우수사례 선정

**사업내용**: · 한중 청년교류사업 재개, 한국대표단 발대식 개최· 미국 콘코디아 언어마을에 한국어 교육 전용 시설 건립· 2024 유라시아 청년 아카데미 연수 시행· ‘KF 한국학 포럼 in 오스틴, 텍사스’ 개최

**사업성과**: · 카사 아시아 '2024 어워즈' 수상

· 한중 청년교류사업 재개, 한국대표단 발대식 개최

· 미국 콘코디아 언어마을에 한국어 교육 전용 시설 건립

· 2024 유라시아 청년 아카데미 연수 시행

· ‘KF 한국학 포럼 in 오스틴, 텍사스’ 개최

· 카사 아시아 '2024 어워즈' 수상

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국국제교류재단 분석리포트 2024 ver.

**가상-현실 연결하는 ‘K=XY: 시공의 너머’ 전시 개최**: 한국국제교류재단(KF)이 23년 'KF 글로벌센터 메타버스'를 개설하고, 오프라인 확장현실(XR) 갤러리와 병행하여 디지털 공공외교 전시에 본격적으로 나섰다. 5월부터 11월까지 진행된 첫 전시 '창백한 푸른 점(PALE BLUE DOT)'을 시작으로, 23년 12월 두 번째 전시인 'K=XY: 시공의 너머'를 오픈했다. 'K=XY: 시공의 너머'는 한국 문화가 고정된 것이 아니라 미지수처럼 변화할 수 있다는 메시지를 담고 있는 전시이다. 특히, '인터랙티브 한복 체험 콘텐츠'와 가상현실(VR) 작품들이 돋보인다. 또한, 사용자의 움직임을 인식하여 다양한 한복을 체험할 수 있는 콘텐츠와 강승표의 VR 작품 '씻김', '단이전: 미인도 이야기' 등도 주목받았다. 더불어, 해당 전시에는 백남준의 미디어 아트 작품과 다양한 현대 미술 작품들이 전시되었다. KF는 팬데믹으로 인해 대면 행사가 어려워지면서 메타버스 공간을 구축했으며, 이는 웹 기반으로 개발되어 전 세계 누구나 접근할 수 있도록 설계되었다. KF 메타버스는 하루 평균 150명 이상의 방문자와 최근 950명이 접속한 웨비나 기록을 보유하고 있으며, 이를 통해 한국 문화를 세계에 알리는 데 기여하고 있다.

**KF 글로벌 펠로 프로젝트 참가자 모집**: 한국국제교류재단(KF)이 23년 11월, 차세대 전문가들의 해외 활동을 지원하는 ‘2024 KF 글로벌 펠로’ 프로젝트에 참여할 젊은 리더들을 모집한다고 밝혔다. KF 글로벌 펠로는 STEM 및 국제정세, 정치, 문화예술 등 다양한 분야의 융·복합적 역량을 지닌 차세대 전문가를 육성하기 위한 사업이다. 참가자는 만 25세 이상 34세 이하의 대한민국 국적을 가진 글로벌 어젠다 관련 분야 전문가로, KF의 전 세계 네트워크를 통해 세계 유수의 학술 및 연구기관을 방문하고, 각국에서 활동 중인 글로벌 리더들과 의견을 나누는 기회를 제공받는다. 2024년에는 미국 또는 유럽 중 한 지역에서 프로그램에 참여하게 되며, 해당 지역의 주요 기관에서 해외 전문가들과 네트워킹을 진행하고, 기술 및 혁신 분야의 차세대 전문가들과 라운드 테이블에 참석할 수 있다. 또한, 전문 분야의 경험과 지식을 국내 대학생 및 대학원생에게 전하는 멘토링 활동에도 참여할 예정이다.

**2023 '한일 시민 100인 미래대화' 개최**: 한국국제교류재단(KF)이 23년 11월 '2023 한일 시민 100인 미래대화'를 개최했다. 이번 대화는 '지속가능한 지구를 위한 한일 시민협력'을 주제로 하며, 양국에서 각각 50명의 시민이 참여하여 협력을 모색했다. 참가자는 교사, 회사원, 대학생, 작가, 예술가 등 일반인이 80%를 차지하며, 나머지는 관련 분야 전문가들로 구성되었다. 회의는 네 개의 세션으로 나뉘어 진행되었으며, 지구 건강을 위한 지역사회 협력, 탈진실 시대의 소셜미디어 속 한일관계, 지속가능한 한일관계를 위한 미래세대 교류, 과학기술 발전과 시민 참여 등의 주제로 발표와 토론이 이루어졌다. 전 아사히신문 기자이자 문화평론가인 나리카와 아야가 기조 강연을 맡았다. 또한, 22년 참가자들의 후속 협력 사업으로 '한일 해양 쓰레기 예술팀'의 해변 쓰레기 문제 해결 노력과 '구디로그' 팀의 장애 해소를 위한 배리어프리 한일 비교 사례가 소개되었다.

**KF 글로벌 챌린저 프로그램 참가자 모집**: 한국국제교류재단(KF)이 23년 9월 'KF 글로벌 챌린저 프로그램' 참가자를 모집한다고 밝혔다. KF 글로벌 챌린저 프로그램은 2011년에 시작되어 2023년 기준 13년차를 맞이하였으며, 차세대 인재들이 해외에서 국제적 감각과 실무 경력을 쌓을 수 있도록 돕는 인턴십이다. 2022년까지 총 20개국의 69개 기관에서 406명이 인턴으로 활동했으며, 현재는 유엔산업개발기구(UNIDO), 스미스소니언 국립아시아미술관(NMAA), 한국교육개발원, 국립현대미술관 등에서 근무하고 있다. 24년 프로그램에는 랜드 연구소, 우드로윌슨 센터, 메트로폴리탄 미술관, 영국박물관, UCLA 동아시아도서관, 컬럼비아대학교 도서관, 유럽의회 등 기존 참여 기관에 더해 캐나다 아시아태평양재단, 우즈베키스탄 고등국제연구소, 미국 코리아소사이어티, 영국도서관 등이 새롭게 포함된다. 2024년에는 총 30명이 8개국 28개 기관에 파견되었으며, 인턴십 기관과 근무 시기는 협의 후 2024년 3월 이후 순차적으로 결정됐다. 이에 KF 관계자는 글로벌 챌린저 프로그램이 청년들에게 세계적 기관에서 직접 경험을 쌓고 국제적 실무 역량을 강화하는 데 큰 도움이 되기를 바란다고 전했다.

**BTS-KF 한국어 강좌, 외교부 공공외교 우수사례 선정**: 한국국제교류재단(KF)의 'BTS-KF 한국어 강좌 사업'이 23년 1월, 외교부 공공외교위원회 주관 '2022년 공공외교 중앙행정기관 협업 부문 우수사례'로 선정됐다. 이 사업은 BTS와 영화 '기생충'의 인기에 힘입어 한국 문화와 한국어에 대한 해외 관심이 증가하던 시기에 시작되었으며, KF는 2020년 ㈜케이크 및 한국외대와 협력하여 온라인 한국어 강좌를 개발했다. 강좌는 한국어 콘텐츠 연구소의 연구팀이 개발한 교재 'Learn! KOREAN with BTS'를 활용하여 진행되며, 코로나19의 확산 영향으로 온라인 교육이 확대됨에 따라 2020년 4개국 7개 대학에서 2022년 13개국 52개 대학으로 대폭 확장되었다. 이로 인해 한국어 교육이 전 세계적으로 활성화되었으며, KF의 온라인 특화 사업으로 자리잡았다.외교부는 매년 중앙행정기관과 지방자치단체, 재외공관의 공공외교 활동 중 우수 사례를 선정하고 발표하고 있으며, 'BTS-KF 한국어 강좌 사업'은 민·관·학 협력의 우수 사례로 인정받았다. KF는 이번 성과를 바탕으로 향후 이 사업을 에듀테크 기반의 지식 공공외교 사업으로 발전시키기 위해 노력할 계획이라고 전했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국국제교류재단 분석리포트 2024 ver.

**한중 청년교류사업 재개, 한국대표단 발대식 개최**: 한국과 중국의 청년교류사업이 5년 만에 재개되었다. 외교부는 24년 8월 서울 종로구 외교부 청사에서 한중 청년교류사업 방중 한국대표단 발대식을 개최했다고 밝혔다. 청년교류사업은 한국국제교류재단과 중국인민대외우호협회가 공동 주관하는 한중 청년교류사업 프로그램의 일환으로, 한중 정상회담 후속 사업으로 시작된 청년교류가 2020년 코로나19로 중단된 후 재개된 것이다. 이번에 파견되는 한국 청년대표단은 50명으로, 만 24세에서 34세 사이의 청년들이며 24년 7월 한국국제교류재단의 공모를 통해 선발되었다. 이들은 5박 6일 동안 중국에서 기업 탐방과 문화 체험 등 다양한 활동을 진행한다. 이에 한국국제교류재단 관계자는 한중 청년교류사업을 재개할 수 있게 되어 기쁘다며, 양국 간 협력 관계가 한 단계 더 발전하기를 희망한다고 전했다. 한국 청년대표단 대표 또한 이번 교류가 새로운 협력의 장을 여는 계기가 되길 바라며, 방중 경험을 통해 양국 간 가교 역할을 충실히 수행하겠다고 밝혔다.

**미국 콘코디아 언어마을에 한국어 교육 전용 시설 건립**: 한국국제교류재단(KF)이 24년 7월, 미국 미네소타주 베미지의 콘코디아 언어마을에 한국어 교육 전용 시설을 새롭게 건립했다고 밝혔다. 한국어 교육 전용 시설은 '숲속의 호수'라는 이름으로, 4채의 한옥 구조를 적용한 목조주택으로 설계되었으며, 향후 총 10채로 확장될 예정이다. 이곳은 여름캠프와 주말 프로그램을 통해 한국어와 한국 문화를 집중적으로 교육하는 첫 아시아 언어 자체 교육 시설로 운영된다.콘코디아 언어마을은 1961년 설립된 비영리 언어교육 체험 캠프으로, 다양한 언어를 가르치며 한국어 프로그램은 1999년에 개설되었다. 그동안 한국어 교육은 다른 국가의 언어 교육 공간을 빌려 진행되어 왔으나, 최근 한류의 확산으로 신청자가 급증하면서 전용 시설이 필요하다는 지적이 제기되었다. 이에 2018년부터 개인 및 기업의 기부가 이루어졌고, 한국국제교류재단의 주도로 한국어 전용 교육 공간이 완공되었다. 한국국제교류재단 관계자는 이번 교육시설 확대를 바탕으로 앞으로도 한국어 마을이 한국의 문화와 가치를 해외에 널리 알리는 중요한 역할을 할 것이라고 전했다.

**2024 유라시아 청년 아카데미 연수 시행**: 한국국제교류재단 한-중앙아협력포럼사무국이 24년 8월, 국내 청년 20명을 대상으로 '2024 유라시아 청년 아카데미 연수'를 시행했다. 이번 연수는 8월 19일 발대식 후 31일까지 진행되었으며, 참가자들은 우즈베키스탄, 키르기스스탄, 카자흐스탄의 3개 중앙아시아 국가를 탐방했다. 연수에 참여하는 청년들은 4개월 간의 사전교육을 마친 후, 현지에서 '한-우즈베크 희소금속센터', '스타트업 인큐베이팅 센터', '현대 트랜스 카자흐스탄', '에코비스' 등 주요 기관을 견학하고 차세대 전문가들과 교류했다. 또한, 우즈베키스탄 국립동방대와 카자흐스탄 국제관계세계언어대에서 현지 학생들과 협력하여 시장 조사 등의 과제를 수행했다. 참가자들은 연수 기간 동안 습득한 현장 경험을 바탕으로 현지 진출 사업계획을 수립하고 발표도 했다. 이에 한국국제교류재단 관계자는 정부의 '한-중앙아 K-실크로드 협력 구상'에 맞추어 청년의 취·창업을 지속적으로 지원할 것이라고 밝혔다.

**‘KF 한국학 포럼 in 오스틴, 텍사스’ 개최**: 한국국제교류재단(KF)이 24년 5월, 미국 텍사스주 오스틴에서 ‘KF 한국학 포럼 in 오스틴, 텍사스’를 개최했다. 한국학 포럼은 한국학의 발전과 한국 기업의 미국 남부 지역 진출을 지원하기 위해 텍사스대 오스틴캠퍼스와 협력하여 진행되었다. 포럼은 두 개의 주요 세션으로 구성되었다. 1부에서는 ‘지역 협력 및 한국학 최신 동향’이 주제로, 한국학 네트워크 구축의 중요성과 최신 연구 트렌드, 온라인 강의 활용 방안, ‘KF 글로벌 e-스쿨’ 사례를 중심으로 논의되었다. 다양한 연구진의 발표와 텍사스대 한국학 교수진과의 토론도 진행되었다. 2부는 ‘STEM 인재 양성을 위한 산학연 파트너십’을 주제로, 한국과 미국의 과학 인재 양성 현황과 산학연 협력 가능성을 탐색했다. 전 과학기술정보통신부 차관의 기조연설을 시작으로, 현지 한국 기업 및 텍사스대 연구자들이 참여하는 토론이 진행되었다. 한국국제교류재단 이사장은 이번 포럼이 한국학과 STEM 분야의 국제 교류를 증진시키는 기회가 되기를 기대하며, 학술 교류와 인재 양성, 산학연 협력을 위한 논의의 장이 되기를 바란다고 밝혔다.

**카사 아시아 '2024 어워즈' 수상**: 한국국제교류재단이 24년 7월 스페인 외무부 산하 기관인 카사 아시아로부터 ‘2024 어워즈’를 수상했다고 밝혔다. 이 상은 아시아 태평양 지역 국가 간의 교류를 증진한 기관과 개인에게 수여되는 상이다. 한국국제교류재단은 스페인 내 한국학 진흥, 정책 연구 지원, 한-스페인 포럼 운영, 문화 교류를 통해 양국 간의 관계를 강화하는 데 기여한 공로를 인정받아 교육 및 과학 분야 수상자로 선정되었다. 한국국제교류재단은 이 상을 통해 그간의 공공외교 활동이 국제적으로 평가받았음을 보여주었으며, 앞으로도 양국 간 협력과 이해를 더욱 깊게 하기 위해 지속적으로 노력할 계획이다. 이번 수상은 한국국제교류재단의 국제적인 공로를 다시금 확인시켜주는 사례가 되었다. 한편, 한국국제교류재단은 한국학 강좌운영, 한국 전문가 육성, 글로벌 e-스쿨 운영 등 다양한 분야에서 공공외교 사업을 전개하고 있다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국국제교류재단 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 대한민국의 대표 공공외교기관으로서 외국과의 교류사업을 통해 한국에 대한 이해를 제고하고 국제적 우호친선을 증진



대한민국의 대표 공공외교기관으로서 외국과의 교류사업을 통해 한국에 대한 이해를 제고하고 국제적 우호친선을 증진

**비전**: 글로벌 가치 실현에 기여하는 대한민국 대표 공공외교 플랫폼



글로벌 가치 실현에 기여하는 대한민국 대표 공공외교 플랫폼

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국국제교류재단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 입사지원서 제출 → 서류전형 → 필기전형(NCS, 논술 또는 약술시험, 일반상식) → 면접전형 순으로 채용한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국국제교류재단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 16명 
                    무기계약직 2명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 11명

정규직 16명

무기계약직 2명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 11명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국국제교류재단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인턴면접으로 면접은 한번만 진행합니다.3명의 외부 면접관 2명의 내부 면접관 으로 입장 당시 면접관이 너무 많아 당황했었습니다. 그에 비해 거리는 매우 가까웠습니다.편안한 분위기에서 진행됐고 경험 위주 인성위주로 물어봅니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 인턴으로 얻어가고 싶은것은 무엇인지?  Q2. 갈등이 생기면 어떻게 할 것인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기본적인 인성 질문 준비해야합니다.공공외교/KF에 대한 관심 어필 필수입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인턴면접으로 면접은 한번만 진행합니다.3명의 외부 면접관 2명의 내부 면접관 으로 입장 당시 면접관이 너무 많아 당황했었습니다. 그에 비해 거리는 매우 가까웠습니다.편안한 분위기에서 진행됐고 경험 위주 인성위주로 물어봅니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 인턴으로 얻어가고 싶은것은 무엇인지?

Q2. 갈등이 생기면 어떻게 할 것인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기본적인 인성 질문 준비해야합니다.공공외교/KF에 대한 관심 어필 필수입니다.

