# 한국단자공업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국단자공업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국단자공업 분석리포트 2024 ver.

한국단자공업

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 자동차용 신품 전기장치 제조업

자동차용 신품 전기장치 제조업

**경쟁사**: LS일렉트릭타이코에이엠피코리아하이텍

LS일렉트릭

타이코에이엠피

코리아하이텍

자동차용 커넥터, 전자모듈 등 98.3 %
기타 25.7 %
전자용 커넥터 등 7.2 %

2024.07.18

68점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 68점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 69점
경영진/비전 65점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

68점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

69점

경영진/비전

65점

**긍정적평가**: "고용이 안정적이다.""휴가를 자유롭게 사용할 수 있다.""인천 송도에서 위치와 시설이 좋은 편이다."

"고용이 안정적이다."

"휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

"인천 송도에서 위치와 시설이 좋은 편이다."

**부정적평가**: "복지 혜택이 적은 편이다.""동종업계 대비 연봉이 낮다.""진급에 있어서 개인의 능력보다는 인간관계가 더 큰 비중을 차지한다."

"복지 혜택이 적은 편이다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"진급에 있어서 개인의 능력보다는 인간관계가 더 큰 비중을 차지한다."

1973년에 설립된 한국단자공업은 커넥터부품 제조회사로 가전제품, 자동차 등 연관선업의 발전에 중추적인 역할을 해오고 있다. 최근에는 친환경, 지능형 자동차의 모듈에 커넥터를 공급하여 자동차산업에서 성장하며 글로벌화에 주력하고 있다.

1위 자동차용 커넥터, 전자모듈 등 98.3 % 자동차용 커넥터, 전자모듈 등
2위 기타 25.7 % 기타
3위 전자용 커넥터 등 7.2 % 전자용 커넥터 등

1위

자동차용 커넥터, 전자모듈 등

98.3 %

자동차용 커넥터, 전자모듈 등

2위

기타

25.7 %

기타

3위

전자용 커넥터 등

7.2 %

전자용 커넥터 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국단자공업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**한국단자공업의 사업개요**: 한국단자공업은 자동차, 전자 및 전기, 전장모듈에 사용되는 커넥터와 모듈을 제조, 판매하고 있으며, 여러 자회사를 통해 다양한 시장에 제품을 공급하고 있다. 특히, 현대/기아차 등 주요 완성차 업체에 Board to Board 커넥터, PCB 커넥터, 고속 신호전송용 커넥터, 고전압 커넥터, 전장모듈 부품 등을 공급하고 있으며, 해외 법인을 설립하는 등 세계 시장으로 사업 범위를 확대하고 있다. 또한, 기존의 커넥터 제품뿐만 아니라 자동차용 전장 모듈, HEV/EV/PHEV용 친환경 부품, IT Module, LED L/F 등 제품 포트폴리오를 다각화하고 있다. 특히 삼성, LG에서 생산하는 생활가전제품과 삼성의 IT 기기에 커넥터를 제작하여 공급 중이다. 2023년 기준 총 매출액은 1조 2,969억 원, 영업이익은 111,7억 원을 기록하였으며, 그 중 자동차용 커넥터와 전자모듈을 제조 및 판매하여 1조 2,570억 원의 매출을 달성하였다.

**한국단자공업의 판매경로 및 판매전략**: 한국단자공업은 자동차, 전자 및 전장모듈 제조에 사용되는 커넥터, 전장모듈, 친환경차 전용고전압커넥터 및 모듈을 제조 및 판매한다. 주요 원재료는 구리와 같은 비철원재료와 PBT와 같은 수지원재료로, 각각 풍산과 LG화학 등의 기업으로부터 매입하여 사용하고 있다. 또한, 한국단자공업은 국내뿐만 아니라 중국 등 해외 지역에도 사업장을 보유하고 있으며, 생산실적을 보면, 2023년 기준 한국 사업장은 225억 9,839만 개의 커넥터를 생산했으며, 중국 사업장은 8억 8,102만 개를 생산했다. 이렇게 생산한 제품을 국내거래에서는 종합물류센터를 거쳐 1차 업체로 공급되며, 해외는 국내 수출상을 통해 외국 거래처 및 소비자로 전달되거나 직접 외국 거래처로 수출된다. 판매 방법은 국내의 경우 현금, 전자결제, 어음결제를 통해, 해외는 L/C 개설에 의한 납품판매를 통해 거래한다. 시장에서의 경쟁우위 확보를 위하여 한국단지공업은 고객에게 시기에 맞춰 무결점 제품을 공급하고, 재고관리와 운송체계시스템이 효율성을 높이며 개선된 애프터 서비스를 제공하고자 하고 있다.

**한국단자공업의 연구개발활동**: 한국단자공업은 일본의 YAZAKI CORPORATION과 차량용 커넥터에 대한 기술제휴를 맺고 있으며, 종합기술연구원 산하에 3개의 연구소를 두고 제품에 대한 연구개발활동을 지속하고 있다. 2023년 연구개발비용은 총 474억 원으로, 매출액 대비 3.65%를 차지하였다. 한국단자공업은 연구개발 투자를 통해 자동차 부문에서 현대, 기아차 대상 차량용 커넥터 개발, 차량용 센서 개발 등을 진행하고 있다. 전자 부문에서는 삼성전자를 대상으로 소형가전 전원 연결용 커넥터, 소형가전 신호 연결용 커넥터 등을 개발하고 있다. 이처럼 삼성전자, 현대, 기아차를 대상으로 차량용 커넥터, 센서, 소형가전 커넥터 개발에 주력하여 시장에서 경쟁우위를 확보하고자 하고 있으며, 지속적인 연구개발활동을 통해  가전제품, 자동차 산업 등 연관산업의 발전에 중요한 역할을 하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국단자공업 분석리포트 2024 ver.

#자동차산업과 전자산업의 특징 #한국단자공업 #경쟁우위

**자동차산업과 전자산업의 현황**: 완성차산업은 전기차로의 패러다임 전환이 빠르게 진행되고 있으며 환경 규제 강화에 따라 전동화 부품 기술의 중요성이 강조되고 있다. 2023년 세계 자동차 시장은 반도체 수급 개선과 이연 수요 해소에 따라 경기가 회복되었다. 국내 자동차 생산량도 전년 대비 13% 증가했으며, 해외 생산은 북미, 유럽 시장 회복과 인도, 브라질 시장 수요 강세로 2.9% 증가하였다. 전자 시장에서는 환경 오염에 대한 관심으로 위생 및 환경가전의 수요가 늘어나고 있다. 또한, 라이프사이클 변화와 1인 가구 증가로 신가전, 생활편의 가전 시장이 확대되고 있다. 2023년 전자 시장은 글로벌 경기 침체, 인플레이션 등으로 가전제품 수요가 줄어들었으나, 국내 가전 시장에서는 L사가 B2B 사업 확대와 구독 서비스 전략, 프리미엄 제품 판매 전략을 통해 최대 매출을 달성했다. S사는 시스템 에어컨 중심의 B2B 사업 성장과 프리미엄 제품 판매 비중 증가로 성장하였으나, 전반적인 수요 감소와 경쟁 심화로 실적은 둔화되었다. 자동차 및 전자산업은 이러한 완성차산업과 전자산업의 품질에 영향을 미치는 기초소재형 산업으로, 전기적 기술, 금형기술 등 다양한 기술이 요구된다.

**한국단자공업의 경쟁우위**: 한국단자공업은 품질 경쟁력을 바탕으로 친환경 자동차에 적용되는 전동화 부품에 선제적으로 대응하며 글로벌 완성차의 수요에 부합하는 제품 생산을 하고 있다. 전기차 전용 플랫폼에 안정적으로 부품을 공급하며, 체계적인 생산 시스템과 스마트 생산 시스템 구축, 품질 연구, 제품 검증 등 글로벌 경쟁력을 갖춘 연구개발 역량 확보에 지속적으로 노력하고 있다. 주요 고객사인 현대·기아 자동차에 Board to Board 커넥터, PCB 커넥터, 고속 신호전송용 커넥터, 고전압 커넥터, 전장모듈 부품 등을 주력으로 공급하며, 글로벌 완성차 제조 공정에서도 공급을 확대해 나가고 있다. 이와 같은 내연기관차와 친환경차 부품 제조 기술을 통해 고객에게 품질 높은 가치를 제공하고, 전자 시장의 트렌드와 고객의 니즈에 맞춰 유연한 생산 시스템을 구축하여 고객의 만족도를 개선하는 것을 목표로 하고 있다. 나아가, 한국단자공업은 지속적인 연구개발과 시장조사를 통해 제품군 확대 및 신제품 개발에 집중하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국단자공업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차용 신품 전기장치 제조업

**매출액**: 1조 2,969억

**영업이익**: 1,117억

**현황**: 북미 완성차, 2차 전지 제조사로부터 ICB제품 수주

LS일렉트릭 분석리포트 대표사업 전기회로 개폐, 보호 장치 제조업 매출액 4조 2,305억 영업이익 3,249억 현황 美 자회사 해저케이블 공장 건설에 1조 원 투자
타이코에이엠피  대표사업 전기회로 개폐, 보호 장치 제조업 매출액 6,787억 영업이익 735억 현황 VITA 87 고밀도 원형 MT 커넥터 출시

LS일렉트릭

분석리포트

**대표사업**: 전기회로 개폐, 보호 장치 제조업

**매출액**: 4조 2,305억

**영업이익**: 3,249억

**현황**: 美 자회사 해저케이블 공장 건설에 1조 원 투자

타이코에이엠피

**대표사업**: 전기회로 개폐, 보호 장치 제조업

**매출액**: 6,787억

**영업이익**: 735억

**현황**: VITA 87 고밀도 원형 MT 커넥터 출시

그 외 경쟁사 코리아하이텍

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국단자공업 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 열정, 끈기를 통한 도전 정신과 창의적 사고로 첨단기술개발에 총력을 기울여 인류의 발전과 고객의 새로운 가치 창출에 기여합니다.

열정, 끈기를 통한 도전 정신과 창의적 사고로 첨단기술개발에 총력을 기울여 인류의 발전과 고객의 새로운 가치 창출에 기여합니다.

**미션**: 인간의 편안한 생활을 위하여 항상 가까이 다가가는 글로벌 핵심 부품회사

인간의 편안한 생활을 위하여 항상 가까이 다가가는 글로벌 핵심 부품회사



**경영철학**: 고객제일주의 경영 고객으로부터 배우고, 고객에게 봉사하며, 고객과 함께 발전합니다.투명 경영 기본과 원칙에 충실한 정직하고 투명한 경영을 실천합니다.인간중심 경영 인간과 환경을 중시하는 인간중심 경영을 실천합니다.지속가능경영 인권,윤리,환경 등 사회적 책임경영을 실천합니다.

**고객제일주의 경영**: 고객으로부터 배우고, 고객에게 봉사하며, 고객과 함께 발전합니다.

**투명 경영**: 기본과 원칙에 충실한 정직하고 투명한 경영을 실천합니다.

**인간중심 경영**: 인간과 환경을 중시하는 인간중심 경영을 실천합니다.

**지속가능경영**: 인권,윤리,환경 등 사회적 책임경영을 실천합니다.

**고객제일주의 경영**: 고객으로부터 배우고, 고객에게 봉사하며, 고객과 함께 발전합니다.

**투명 경영**: 기본과 원칙에 충실한 정직하고 투명한 경영을 실천합니다.

**인간중심 경영**: 인간과 환경을 중시하는 인간중심 경영을 실천합니다.

**지속가능경영**: 인권,윤리,환경 등 사회적 책임경영을 실천합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국단자공업 분석리포트 2024 ver.

풍요로운 디지털 세상을 이끄는 21세기 기술리더 능력(역량, 가능성, 전문성), 헌신

풍요로운 디지털 세상을 이끄는 21세기 기술리더

능력(역량, 가능성, 전문성), 헌신

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국단자공업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

자동차/조선/기계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 그리 딱딱하지 않고 편안하게 해주셨습니다. 주로 본인의 경험에 대한 질문을 많이 물어보셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사를 알게 된 계기가 어떻게 되나요? Q2. 지원한 직무의 업무에 대해서 알고 있는게 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 정보와 직무에 대한 이해도를 전반적으로 잘 설명하면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 그리 딱딱하지 않고 편안하게 해주셨습니다. 주로 본인의 경험에 대한 질문을 많이 물어보셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사를 알게 된 계기가 어떻게 되나요?

Q2. 지원한 직무의 업무에 대해서 알고 있는게 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 정보와 직무에 대한 이해도를 전반적으로 잘 설명하면 좋을 것 같습니다.

