# 한국바스프_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국바스프

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국바스프 분석리포트 2024 ver.

한국바스프

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 종합 화학기업

종합 화학기업

**경쟁사**: LG화학롯데케미칼

LG화학

롯데케미칼

화학
스페셜티

2024.07.31

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 84점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

84점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "급여와 복지가 괜찮다.""연봉 인상률이 높다.""업무에 따라 재택근무 가능하며, 휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

"급여와 복지가 괜찮다."

"연봉 인상률이 높다."

"업무에 따라 재택근무 가능하며, 휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "성장 가능성이 낮다.""타사대비 연봉과 성과급이 낮다.""수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"성장 가능성이 낮다."

"타사대비 연봉과 성과급이 낮다."

"수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

한국바스프는 독일의 대표적인 화학기업 바스프(BASF)의 한국 지사이다. 한국바스프는 국내 TOP10 화학기업으로, 한국에서 8개의 공장, 4곳의 기술센터, R&D센터를 운영중이다. 한국바스프는 주요 사업으로는 자동차, 전자, 건축, 섬유 등의 산업에 필요한 고성능 플라스틱, 폴리우레탄, 코팅제 등을 생산하고 있다.

화학 수영복, 스타킹, 내의 등 주로 탄성 섬유의 기초 원료인 PolyTHF생산 및 판매, 농업용, 동물사료 원료, 제약원료, 식품건강기능식품 원료 등 생산 및 판매, 살균제, 살충제, 제초제 등 농업제품 원료 판매  등
스페셜티 각종 안료, 도료, 수지 첨가제 판매, 건설용, 자동차용, 가전용, 산업용 폴리우레탄 시스템 및 엔지니어링 플라스틱 생산 및 판매, 유전용, 광업용 화학약품 판매 등

화학

수영복, 스타킹, 내의 등 주로 탄성 섬유의 기초 원료인 PolyTHF생산 및 판매, 농업용, 동물사료 원료, 제약원료, 식품건강기능식품 원료 등 생산 및 판매, 살균제, 살충제, 제초제 등 농업제품 원료 판매  등

스페셜티

각종 안료, 도료, 수지 첨가제 판매, 건설용, 자동차용, 가전용, 산업용 폴리우레탄 시스템 및 엔지니어링 플라스틱 생산 및 판매, 유전용, 광업용 화학약품 판매 등

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

한국바스프 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황

**한국바스프의 사업개요**: 1988년 12월에 설립된 한국바스프는 자동차, 전자, 건축, 섬유 산업에 필요한 고성능 플라스틱, 폴리우레탄, 코팅제를 주로 생산하고 있으며, 재활용과 재생 가능한 원료를 사용한 바이오매스 밸런스(BMB) 및 켐사이클링(ChemCycling®) 제품도 공급하여 환경 친화적이고 지속 가능한 솔루션을 제공하고 있다. 한국바스프는 다양한 분야에서 뛰어난 성과를 보이고 있으며, 특히 고성능 플라스틱과 폴리우레탄, 코팅제 분야에서 기술력을 인정받고 있다. 또한, 바이오매스 밸런스(BMB)와 켐사이클링(ChemCycling®) 기술을 통해 재활용 제품 생산에 주력하고 있다. 이를 통해 환경 보호와 자원 절약에 크게 기여하고자 한다. 최근 한국바스프는 연구개발 효율성을 높이기 위해 2023년 8월 수원에 있던 전자소재 R&D 센터를 안산공장 부지로 확장 이전했다. 더불어, 2024년 3월 여수시와 '지역민 우선 채용' 협약을 체결했으며, 2024년 4월에는 유비맘 젖병 생산에 울트라손 P 소재를 공급하는 등 다양한 최신 사업을 추진하고 있다.

**지속가능한 합성피혁 ‘합텍스 4.0’ 출시**: 한국바스프는 100% 재활용 가능한 폴리우레탄 솔루션 '합텍스(Haptex®) 4.0'을 출시했다. 합텍스 4.0은 기존 합성피혁의 재사용 및 재활용 문제를 해결해 업계의 주목을 받고 있는 솔루션이다. 또한, 합텍스 4.0은 복합재 층을 분리하는 공정 없이도 재활용할 수 있으며, 유기용제를 사용하지 않아 VOC 표준을 준수한다. 이밖에도 공정 시간 단축과 간소화가 가능하다. 이에 따라 성능 저하와 비용 증가 없이 가죽을 대체할 수 있는 신뢰할 수 있는 대안으로 평가받고 있다. 합텍스 4.0은 다양한 분야에서 경제성과 내구성을 입증했으며, 신발, 패션, 인테리어, 가구, 자동차 등에 적용되고 있다. 이에 바스프 아시아 태평양 부사장은 합텍스 4,0의 출시로 인해 바스프의 순환 경제 원칙을 발전시키고 친환경 전환을 지원하고자 한다고 전했다. 이처럼 바스프는 환경보호와 사회적 책임을 최우선으로 하는 글로벌 화학기업으로 다양한 산업에 기여하고 있다.

**저탄소 제품 인증으로 지속가능한 포트폴리오 확대**: 바스프는 '바이오매스 밸런스' 접근법을 통해 지속 가능한 제품 포트폴리오를 확장한다고 밝혔다. 이 포트폴리오에는 유럽, 북미, 아태지역에서 생산되는 바이오매스 밸런스 인증(BMBCert)을 받은 1,4-부탄디올(BDO), 테트라하이드로퓨란(THF), 폴리테트라하이드로퓨란(PolyTHF), 3-디메틸아미노프로필아민(DMAPA) 등이 포함된다. 바스프는 독일 루드비히스하펜과 미국 루이지애나주의 가이스마 공장에서 인증을 취득했으며, 한국 울산공장도 PolyTHF 제품에 대한 인증을 획득했다. 바이오매스 밸런스 인증 제품은 화석 연료 사용 감소에 기여하며, 특히 울산공장은 PolyTHF에 대한 ISCC PLUS 인증을 받았다. 한국바스프 대표이사는 2023년 여수 및 온산공장의 ISCC PLUS 인증에 이어 울산공장의 인증도 획득함으로써 국내 저탄소 제품 포트폴리오를 확대하고 있다고 밝혔다. 또한, 이번 인증은 섬유, 자동차, 전자 산업 등 다양한 밸류체인 내 제품의 탄소발자국 감소에 기여할 것이라고 덧붙였다.

기업피셜정보 > 업계 현황은?

한국바스프 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**미국 폴리우레탄 시장의 동향**: 폴리우레탄은 이소시아네이트와 폴리올의 화학적 반응으로 생성되는 고분자 화합물로, 혼합 비율에 따라 경도와 유연성을 조절할 수 있다. 또한, 폴리우레탄은 가구, 건축, 자동차, 의류, 전자제품 등 다양한 산업에서 활용된다. 미국의 폴리우레탄 시장은 2022년 기준 66억 파운드 규모로, 연평균 성장률 1.6%를 기록하며 성장해왔다. 시장 내에서는 연질 폼이 가장 큰 비중을 차지하며, 그 다음이 경질 폼, 코팅제·접착제·밀폐제, 탄성중합체 순으로 나타났다. 프리도니아의 보고서에 따르면, 2027년까지 주택 건설 및 제조업의 증가로 폴리우레탄 수요가 확대될 전망이다. 친환경성과 지속 가능성이 향후 주요 화두가 될 것이며, 폴리우레탄 제조업체들은 저렴하고 환경친화적인 제품을 목표로 생산 공정을 개선하고 있다. 폴리우레탄은 독성이 낮지만 재활용 가능성이 낮아, 최근 이에 대한 연구가 활발히 진행되고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국바스프 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 화학 제품 제조업

**매출액**: 2조 7,140억

**영업이익**: 3,964억

**현황**: 지속가능한 합성피혁 ‘합텍스 4.0’ 출시

LG화학 분석리포트 대표사업 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업 매출액 55조 2,498억 영업이익 1조 8,523억 현황 글로벌 화학기업 4위 등극
롯데케미칼 분석리포트 대표사업 석유·화학계 기초 화학 물질 제조업 매출액 19조 9,464억 영업이익 -3,477억 현황 지역사회 ‘자원선순환 체계’ 구축 확대

LG화학

분석리포트

**대표사업**: 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

**매출액**: 55조 2,498억

**영업이익**: 1조 8,523억

**현황**: 글로벌 화학기업 4위 등극

롯데케미칼

분석리포트

**대표사업**: 석유·화학계 기초 화학 물질 제조업

**매출액**: 19조 9,464억

**영업이익**: -3,477억

**현황**: 지역사회 ‘자원선순환 체계’ 구축 확대

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국바스프 분석리포트 2024 ver.

**목표**: 환경, 사회 및 비즈니스를 위한 가치를 창출하는 것 수익성기반 성장, 효과적인 기후 보호, 책임감 있는 조달, 자원 효율성 및 안전한 생산, 임직원 참여 및 다양성

환경, 사회 및 비즈니스를 위한 가치를 창출하는 것

수익성기반 성장, 효과적인 기후 보호, 책임감 있는 조달, 자원 효율성 및 안전한 생산, 임직원 참여 및 다양성

**기업가치**: Creative 고객을 위해 우수한 제품과 솔루션을 개발합니다.Open 다양한 사람과 의견 및 경험에 가치를 둡니다.Responsible 직원의 건강과 안전을 가장 중요하게 생각합니다.Entrepreneurial 개인이자 기업으로서 고객에게 집중합니다.

**Creative**: 고객을 위해 우수한 제품과 솔루션을 개발합니다.

**Open**: 다양한 사람과 의견 및 경험에 가치를 둡니다.

**Responsible**: 직원의 건강과 안전을 가장 중요하게 생각합니다.

**Entrepreneurial**: 개인이자 기업으로서 고객에게 집중합니다.

**Creative**: 고객을 위해 우수한 제품과 솔루션을 개발합니다.

**Open**: 다양한 사람과 의견 및 경험에 가치를 둡니다.

**Responsible**: 직원의 건강과 안전을 가장 중요하게 생각합니다.

**Entrepreneurial**: 개인이자 기업으로서 고객에게 집중합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국바스프 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 인턴

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 2:1로 진행되었고 대체적으로 편안한 분위기였습니다. 이력서를 기반으로 많이 질문주셨고, 전공 선택 이유 등 전공에 관련한 질문도 꽤 받았었습니다. 영어질문도 1개 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 학부 연구생 활동에서 무엇을 하였고 혼자한 것인가요? Q2. 화학공학을 전공한 이유가 무엇입니까?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 이력서를 기반으로 준비해가면 될 것 같습니다. 그리고 영어 질문이 있으니 영어 답변도 생각해두시면 좋을 것 같아요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

2:1로 진행되었고 대체적으로 편안한 분위기였습니다. 이력서를 기반으로 많이 질문주셨고, 전공 선택 이유 등 전공에 관련한 질문도 꽤 받았었습니다. 영어질문도 1개 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 학부 연구생 활동에서 무엇을 하였고 혼자한 것인가요?

Q2. 화학공학을 전공한 이유가 무엇입니까?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

이력서를 기반으로 준비해가면 될 것 같습니다. 그리고 영어 질문이 있으니 영어 답변도 생각해두시면 좋을 것 같아요

