# 한국전력기술_2023_ver. Report

## 재직자가 본 한국전력기술

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국전력기술 분석리포트 2023 ver.

한국전력기술

**고객**: 국내/해외발전 기업

국내/해외

발전 기업

**자사**: 기타 엔지니어링 서비스업

기타 엔지니어링 서비스업

**관련기관**: 한국전력공사한국전력거래소한국수력원자력

한국전력공사

한국전력거래소

한국수력원자력

**STRENGTH**: 에너지 분야에서 세계적인 기술력과 경쟁력 확보

**WEAKNESS**: '비공개 중점관리기업' 선정

**OPPORTUNITY**: 'SMR' 미래 에너지 산업 혁신 주목

**THREAT**: 재생에너지 확대 전망

국내사업(원자력) 56.0 %
국내사업(화력) 16.2 %
국내사업(신재생) 16.1 %
해외사업 11.8 %

2023.09.07

87점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 88점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

88점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "선배들에게 배울 점이 많다""기본설계 하는 곳은 대한민국에서 유일하다""사내문화가 정말 좋다"

"선배들에게 배울 점이 많다"

"기본설계 하는 곳은 대한민국에서 유일하다"

"사내문화가 정말 좋다"

**부정적평가**: "주먹구구식 업무분장""중간급이 적음""직급이 오를수록 업무의 수준이 올라가는 것이 아니다"

"주먹구구식 업무분장"

"중간급이 적음"

"직급이 오를수록 업무의 수준이 올라가는 것이 아니다"

1975년에 설립된 한국전력기술은 원자력발전소의 설계, 수화력발전소의 설계, 발전설비 O&M, 플랜트 건설사업 및 PM/CM 사업 등을 영위하고 있는 발전소 및 플랜트 관련 엔지니어링 업체이다.

1위 국내사업(원자력) 56.0 % 원전 건설 서계 엔지니어링, 가동원전 O&M(유지·보수) 엔지니어링, 원전 사후관리
2위 국내사업(화력) 16.2 % 석탄화력 및 복합화력, 열병합 발전소 건설, 가동 엔지니어링, EPCM 사업, 사전 컨설팅, 입지선정 및 환경평가, 신규화력 건설설계, 가동화력 O&M(유지·보수) 엔지니어링
3위 국내사업(신재생) 16.1 % 해상풍력사업, 연료전지, 바이오매스, 태양광, 육상풍력 등 신재생설비 건설 및 운영 관련 전 주기 엔지니어링 사업
4위 해외사업 11.8 % 한국형 원전 수출(종합설계 및 원자로계통설계), 해외 가동원전 유지·보수 엔지니어링 사업(안전성 강화 등), 국제핵융합연구로(ITER) 설계, 기술인력지원, 해외 석탄 및 복합, 열병합 발전 타당성조사, 입지환경조사, 종합설계, 해외 화력 유지·보수 엔지니어링 사업(성능개선 등), 해외 신재생사업 타당성조사, 입지조사 등 컨설팅 사업

1위

국내사업(원자력)

56.0 %

원전 건설 서계 엔지니어링, 가동원전 O&M(유지·보수) 엔지니어링, 원전 사후관리

2위

국내사업(화력)

16.2 %

석탄화력 및 복합화력, 열병합 발전소 건설, 가동 엔지니어링, EPCM 사업, 사전 컨설팅, 입지선정 및 환경평가, 신규화력 건설설계, 가동화력 O&M(유지·보수) 엔지니어링

3위

국내사업(신재생)

16.1 %

해상풍력사업, 연료전지, 바이오매스, 태양광, 육상풍력 등 신재생설비 건설 및 운영 관련 전 주기 엔지니어링 사업

4위

해외사업

11.8 %

한국형 원전 수출(종합설계 및 원자로계통설계), 해외 가동원전 유지·보수 엔지니어링 사업(안전성 강화 등), 국제핵융합연구로(ITER) 설계, 기술인력지원, 해외 석탄 및 복합, 열병합 발전 타당성조사, 입지환경조사, 종합설계, 해외 화력 유지·보수 엔지니어링 사업(성능개선 등), 해외 신재생사업 타당성조사, 입지조사 등 컨설팅 사업

기업 한 눈에 보기 > 무슨 역할을 할까?

한국전력기술 분석리포트 2023 ver.

산업부 산하 준시장형 공기업

원자력 종합설계 · 원자로 계통 설계화력발전소 종합설계 및 성능개선, 수명연장 등EPCM, 신재생에너지, 환경, 송변전 설비 구축

한국전력공사 산업부 산하 시장형 공기업 송변전설비 건설 및 운영배전설비 건설 및 운영정보통신설비 설치 및 보강업무설비 설치 및 보강무형자산 개발 및 구매
한국전력거래소 산업부 산하 위탁집행형 준정부기관 전력시장 및 계통 운영전력수급기본계획 수립 지원전력시장 감시 및 제도 개선REC거래시장 및 수요자원시장 운영 등
한국수력원자력 산업부 산하 시장형 공기업 원전 및 신재생에너지 시설 건설 및 운영양수 건설 및 양수발전, 수력운영해외 원전 · 수력발전 시설 건설

한국전력공사

산업부 산하 시장형 공기업

송변전설비 건설 및 운영배전설비 건설 및 운영정보통신설비 설치 및 보강업무설비 설치 및 보강무형자산 개발 및 구매

한국전력거래소

산업부 산하 위탁집행형 준정부기관

전력시장 및 계통 운영전력수급기본계획 수립 지원전력시장 감시 및 제도 개선REC거래시장 및 수요자원시장 운영 등

한국수력원자력

산업부 산하 시장형 공기업

원전 및 신재생에너지 시설 건설 및 운영양수 건설 및 양수발전, 수력운영해외 원전 · 수력발전 시설 건설

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한국전력기술 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**탄소중립 실현 위한 디지털 전환 및 사업개발 협력**: 한국전력기술이 한전KPS 및 한전KDN과 '탄소중립 실현을 위한 디지털 전환 및 사업개발 협력 업무협약'을 체결했다. 이 협약은 디지털화된 전력엔지니어링 기술을 향상시켜 친환경과 저탄소 전환에 대응하며 새로운 사업 기회를 모색하기 위한 것이다. 세 기관은 디지털 전환, 신재생에너지 투자사업, 기술 개발 및 연구개발 협력 등 다양한 분야에서 협력할 것으로 합의했다. 이를 통해 한국전력기술은 신재생 에너지 분야의 사업 기회를 확대하고 정부의 친환경 에너지 정책을 지원할 것으로 기대하고 있다. 한국전력기술은 오랜 역사와 노하우를 갖춘 회사로, 최근에는 신재생 에너지 기술 및 사업 개발, 발전소 설계 프로세스 개선, 디지털 전환을 위한 기술 개발에도 힘쓰고 있다. 한국전력기술의 사장은 이 협약이 탄소중립을 실현하고 친환경 에너지 분야에서 선도적 역할을 하게 될 것이라고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

한국전력기술 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'환경을 생각하는 기술, 사람을 향한 에너지' 비전 선포**: 한국전력기술(이하 한전기술)이 2023년 새로운 노사 공동 비전을 선포하며 미래를 모색하고자 하는 의지를 전했다. '환경을 생각하는 기술, 사람을 향한 에너지'라는 비전은 한전기술 노동조합과 회사가 함께 선포하였으며, 관련 행사인 '지속가능 성장 및 도약을 위한 노사공동 비전선포식'에서 발표했다. 비전의 주요 내용은 'Technology for Earth, Energy for Human(환경을 생각하는 기술, 사람을 향한 에너지)'으로, 이를 실현하기 위한 6대 핵심과제와 미래상이 포함되어 있다. 핵심과제에는 원전 전주기 책임 설계기관, 순수 한국형 원자로 및 해양 부유식 SMR개발, 디지털 전환을 뛰어넘는 미래기술 확대, 살아 숨쉬는 즐거운 일터, 지역사회 공헌 및 상생협력이 포함되어 있다. 또한, 이 비전을 실현하기 위해 다양한 기관과 협력을 약속하는 비전연계 협약(MOU)도 함께 진행된다. 이 협약에는 지자체, 학계, 기업체 등 총 11개 기관이 참여하여 지역 상생, SMR 선도, 산학협력 등을 주제로 상호협력을 강화하는 계획을 밝혔다. 한전기술 사장은 이번 비전을 통해 공공기관으로서의 역할을 다하고 원전 안전성을 강화하며 국민신뢰를 높이겠다고 강조했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국전력기술 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · ITER 토카막 주코일 전원공급장치 설계사업 수주· 국내 사용후핵연료 건식저장 협력 MOU 체결· 그린 암모니아 혼소 발전 사업 활성화 업무협약 체결· 원자력 기술 협력 강화 위한 세미나 개최

**사업성과**: · ISO 37001 인증서 획득· '발전 자체감사기구' 선정

· ITER 토카막 주코일 전원공급장치 설계사업 수주

· 국내 사용후핵연료 건식저장 협력 MOU 체결

· 그린 암모니아 혼소 발전 사업 활성화 업무협약 체결

· 원자력 기술 협력 강화 위한 세미나 개최

· ISO 37001 인증서 획득

· '발전 자체감사기구' 선정

**사업내용**: · 안티-드론 방호체계 분야 기술 협력 체결· '대구·경북 사이버보안 협의회' 개최· 국내 사용후핵연료 건식저장 시스템 협약 체결· KAIST와 원자력 분야 협력 강화 협약 체결

**사업성과**: · ISO 37301 국제표준 인증 획득

· 안티-드론 방호체계 분야 기술 협력 체결

· '대구·경북 사이버보안 협의회' 개최

· 국내 사용후핵연료 건식저장 시스템 협약 체결

· KAIST와 원자력 분야 협력 강화 협약 체결

· ISO 37301 국제표준 인증 획득

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

한국전력기술 분석리포트 2023 ver.

**ITER 토카막 주코일 전원공급장치 설계사업 수주**: (2022년 2월)한국전력기술은 ITER(국제핵융합실험로) 국제기구로부터 "토카막 주코일 전원공급장치 증설을 위한 설계사업"을 수주했다. 이 프로젝트는 핵융합 반응을 위한 필수 설비로, 토카막의 플라즈마 운전에 필요한 12대의 토카막 전자석 코일에 교류전원을 직류로 변환하여 공급하는 장치를 개발하는 것이다. 이번 사업 수주는 한국전력기술이 반세기 동안 축적한 원자력 발전소 설계 기술력과 ITER 핵융합 프로젝트 수행 경험을 인정받아 이루어진 것으로, 큰 의미를 가지고 있다. ITER 사업을 총괄하는 원자력본부장은 한국전력기술이 지속적으로 ITER의 엔지니어링 서비스와 관련 사업에 참여하며 핵융합 실증로 및 상용로 기술력을 확보할 것이라고 밝혔다. 이로써 한국전력기술은 정부의 탄소중립 정책에 적극 부응하고 지속적인 기술 발전을 추진할 계획을 전했다.

**국내 사용후핵연료 건식저장 협력 MOU 체결**: (2022년 5월)한국전력기술은 Orano TN 및 세아베스틸과 국내 사용후핵연료 건식저장 사업 협력을 강화하기 위한 MOU를 체결했다. MOU를 통해 3사는 국내 사용후핵연료 건식저장 사업을 진출하기 위한 상호 협력을 확대할 계획이다. 한국전력기술은 사용후핵연료 건식저장시스템에 대한 엔지니어링 및 인·허가 지원을 맡고, Orano TN은 건식저장시스템 기술 제공과 공급을 담당하며, 세아베스틸은 건식저장시스템 제작 및/또는 공동 공급업체로 참여할 예정이다. 한국전력기술은 원자력발전소 설계 및 엔지니어링 분야에서 뛰어난 역량을 보유한 기업으로, 국내 사용후핵연료 건식저장 분야에서도 풍부한 기술력과 경험을 갖추고 있다. 이 협력을 통해 사용후핵연료를 안전하게 보관하는데 필수적인 역할을 수행할 것으로 예상된다. 원자력본부장은 이 협력을 통해 국내 사용후핵연료 건식저장 분야에서 선도적인 역할을 수행할 것이라고 밝혔다.

**그린 암모니아 혼소 발전 사업 활성화 업무협약 체결**: (2022년 6월)한국전력기술은 두산에너빌리티와 삼성물산 건설부문과의 "그린 암모니아 혼소 발전 사업 활성화 상호협력 업무협약"을 체결했다. 이 협약은 2050 탄소중립 목표 달성을 위해 그린 암모니아 혼소 발전 산업을 더욱 활성화하고자 하는 목적으로 체결되었다. 이 협약을 통해 3개 기업은 그린 암모니아 생산과 국내 도입, 활용 분야에서 기술을 공유하고 상호 협력하여 그린 암모니아 혼소 발전 산업을 구축하고 실증하는데 기여할 것이다. 한국전력기술은 그린 암모니아 혼소 발전 플랜트 엔지니어링 기술개발을 주도하며, 두산에너빌리티는 암모니아 혼소 보일러 모델 및 공급시스템을 개발하고, 삼성물산 건설부문은 해외에서 그린 암모니아 생산을 통한 국내 도입 및 관련 사업을 추진한다. 현재 정부의 2030 국가 온실가스 감축목표(NDC) 상향안과 2050 탄소중립 시나리오에 따라 무탄소 발전 분야의 중요성이 높아지고 있는 상황이다. 이에 해당 협력은 미래 성장사업 분야의 글로벌 경쟁력을 확보하고 친환경 발전기술을 개발하는데 큰 도움이 될 것으로 보고 있다.

**원자력 기술 협력 강화 위한 세미나 개최**: (2022년 9월)한국전력기술은 체코 국영 원자력연구소(UJV Rez)와 기술 협력 강화를 위한 기술세미나를 프라하에서 개최했다. UJV Rez는 원자력 분야 연구소로, 65년 이상의 원자력 경험을 가진 독보적인 체코의 엔지니어링 업체이다. 이번 세미나에서는 APR1000 설계 및 다양한 원자력 분야에 대한 강연이 진행되었다. 두 기관은 한국전력기술-UJV Rez 및 한전원자력연료-UJV Rez 간 MOU를 체결하여 APR1000 설계와 현지 요건 설계반영, 체코 인허가 및 규제 요건 기술자문, SMR 핵연료 개발 분야의 협력을 강화하기로 합의했다. 한국전력기술 본부장은 이 협력을 통해 한국과 체코 간 더 큰 시너지를 창출할 것으로 기대한다고 밝혔으며, 앞으로도 체코와의 협력을 확대하여 체코 원전 수출에 기여할 계획임을 언급했다.

**ISO 37001 인증서 획득**: (2022년 11월)한국전력기술이 국제적으로 중요한 부패방지경영시스템 국제 표준 ISO 37001 인증서를 획득한 소식이 전해졌다. 이 인증서는 국제표준화기구에서 부패 및 뇌물 방지, 공정경쟁 촉진을 위한 국제표준으로 제정된 것으로, 한국전력기술이 이를 획득한 것은 중요한 돌파구이다. 이 인증을 받기 위해 한국전력기술은 4일 동안의 엄격한 인증심사를 받았다. 1차 문서심사에서는 기업의 부패 방지를 위한 관리 수준, 프로세스, 조직 구조, 표준 요구, 주요 성과 등이 검토되었고, 2차 현장심사에서는 부패리스크 평가를 기반으로 효과적인 경영시스템을 평가하였다. 이 과정에서 한국전력기술은 단 한 건의 부적합 사항도 발견되지 않고 적합 판정을 받았으며, 부패방지 체계, 절차, 청렴 및 윤리 선도 기업으로의 역량을 인정받았다. 이번 인증을 통해 한국전력기술은 청렴과 윤리 경영을 강화하고 윤리적 리스크를 사전에 예방하기 위해 추가적인 노력을 기울일 계획을 전했다.

**'발전 자체감사기구' 선정**: (2022년 11월)한국전력기술이 감사원의 2022년 자체감사활동 심사에서 '발전 자체감사기구'로 선정되어 감사원장 표창을 받았다. 감사원은 공공기관과 중앙 행정기관의 자체감사활동을 평가하고 우수한 성과를 보인 기관에 표창을 수여하는데, 한국전력기술은 전 분야에서 우수한 성과를 거두어 '발전 자체감사기구'로 선정되었다. 2022년에는 668개 기관을 대상으로 감사인프라, 감사활동, 감사성과, 사후관리 분야를 심사하였으며, 한국전력기술은 상임감사 경영권고제도 신설, 중장기 감사전략 수립, 감사 인프라 고도화, 감사 활동 및 감사성과 품질 향상 등에서 좋은 평가를 받았다. 이로써 한국전력기술은 미래를 위한 신뢰받는 감사실로서 역할을 수행하고 감사 업무 혁신을 통해 회사에 도움이 되도록 노력할 계획이다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국전력기술 분석리포트 2023 ver.

**안티-드론 방호체계 분야 기술 협력 체결**: (2023년 2월)한국전력기술과 ㈜테라디펜스가 '안티-드론 방호체계 분야 기술 및 사업 협력'을 위한 업무협약을 체결했다. 양사는 안티-드론 방호체계 통합시스템 사업화를 목표로 하며, 기술과 제도 측면에서 협력하고 신규 사업 발굴과 시장 개척을 위한 상호협력을 강화할 계획이다. 이 방호체계는 국가 중요시설물을 보호하기 위해 비인가 무인기와 자살 드론과 같은 위협을 탐지하고 무력화하는 시스템을 의미한다. ㈜테라디펜스는 국내 ASEA(능동형 위상배열) 레이더 기술을 기반으로 국내외 원자력 발전소 등에 드론 침입을 사전에 경고하고 방어하는 솔루션을 제공할 계획을 전했다. 최근 러시아-우크라이나 전쟁과 북한 무인기 침투 사태로 국가 중요시설물의 안전성 강화가 중요한 이슈로 떠오르고 있는 가운데, 양사는 이 협약을 통해 국가 안보를 강화하고 관련 분야의 신사업을 주도할 수 있는 발전 기반을 확보할 것으로 기대하고 있다.

**'대구·경북 사이버보안 협의회' 개최**: (2023년 2월)한국전력기술이 국정원과 함께 '대구·경북 사이버보안 협의회'를 개최했다. 이 협의회는 대구와 경북 지역의 지자체 및 공공기관이 사이버보안 역량을 향상시키기 위해 설립되었으며, 각 기관의 사이버보안 담당자들 간의 업무 협력과 교류가 활발하게 이루어지고 있다. 이번 협의회에서는 국정원이 발표한 2023년의 주요 사이버안보 위협에 대비하기 위해 실전 훈련과 현장점검을 강화하겠다는 다짐을 했다. 또한, 대구와 경북 지역 6개 대학이 함께 발족한 '대구·경북 사이버보안 연구회'의 성과와 2022년 연구 계획을 논의하며, 사이버보안 사고 예방 및 대응 방안에 대한 논의도 진행했다. 한국전력기술은 이와 관련하여 2022년에 국정원 및 경북도내 원자력 관련 기관과 사이버보안 강화를 위한 업무 협약을 체결하는 등 사이버보안 역량을 강화하기 위해 노력하고 있다.

**국내 사용후핵연료 건식저장 시스템 협약 체결**: (2023년 4월)한국전력기술은 2023 국제원자력에너지산업전에서 Orano TN 및 세아베스틸과 협력하여 경희대학교 원자력공학과, 코나솔, 그리고 다른 7개 법인과 '국내 사용후핵연료 건식저장 시스템 제작 및 공급을 위한 업무협약(MOU)'을 체결했다. 이 협약은 국내에서 사용후핵연료를 안전하게 저장하고 공급하기 위한 핵심 사업이다. 한국전력기술은 이번 새로운 업무협약을 통해 10개 기업이 각자의 전문 분야를 활용하여 공동으로 사업을 추진하고 시너지 효과를 창출할 것으로 기대된다고 전했다. 새로운 협약에 참여한 7개 법인도 사업 추진과정에서 각자의 전문 역량을 발휘할 예정이다. 경희대학교 원자력공학과는 연구, 기술자문, 및 해석 분야에서 전문성을 갖추고 있으며, 코나솔은 건식저장 캐니스터를 위한 중성자 흡수체 분야에서 전문성을 지녔다. 한국전력기술 원자력사업본부장은 "국내외에서 성숙한 기술을 보유한 국내 업체들과의 협력을 통해 사용후핵연료 건식저장 시스템 설계, 인허가, 및 제작 기술을 개발하고 발전시킬 것"이라고 밝혔다.

**KAIST와 원자력 분야 협력 강화 협약 체결**: (2023년 8월)한국전력기술이 한국과학기술원(KAIST)과의 협력을 강화하기 위한 협약을 체결했다. 이 협약은 두 기관 간의 우수한 인적자원 교류를 통해 원자력 분야의 인재 양성과 기술 정보 공유를 목표로 하고 있다. 이 협약은 원자력 분야에서 우수한 인재 양성과 기술정보 교류를 강화하기 위한 것으로, 양 기관은 인적자원 역량 강화, 학술행사와 전문가 초빙 강연, 연구 및 개발 과제 공동 참여, 원자력 기술정보 교류, 기술 공동협력 등 다양한 분야에서 협력할 예정이다. 또한, 한국전력기술은 자사 임직원을 대상으로 원자력 전문기술 강좌와 작은 모듈 원자로(SMR) 기술 개발 등 최신 연구 및 개발 트렌드에 관한 교육 과정을 개설할 계획이다. 이 협약을 통해 한국전력기술과 KAIST는 다양한 분야에서 협업을 강화하고 원자력 사업 발전을 위해 최선을 다할 것으로 예상된다. 한국전력기술 사장은 이 협약을 통해 양 기관이 우수한 인재 육성, 과학기술 연구, 원자력 기술 개발 등 여러 분야에서 협력할 것이며 원자력 분야의 발전을 위해 힘을 모으겠다고 밝혔다.

**ISO 37301 국제표준 인증 획득**: (2023년 8월)한국전력기술이 국제표준 ISO 37301 인증을 획득했다고 전했다.  ISO 37301 인증은 규범준수경영시스템을 구축하여 규범 미준수 사례를 예방하고 컴플라이언스 문화를 확립하기 위한 글로벌 수준의 모범 규준으로, 국제표준화기구에서 2021년에 제정되었다. 이를 위한 인증심사는 규범 준수를 위한 대응과 리스크 관리 수준 등을 평가하기 위해 1단계 서류심사와 2단계 현장심사로 진행되었으며, 한국전력기술은 모든 심사에서 적합한 판정을 받았다. 이로써 한국전력기술은 최신 국제표준을 준수하며 규범준수경영시스템을 효과적으로 운영하고 있음이 확인되었다. 이번 인증 획득은 한국전력기술의 규범 준수 노력과 컴플라이언스에 대한 헌신적인 노력을 인정받은 결과로, 한국전력기술은 미래에도 더 높은 규범 준수와 투명한 경영을 위한 노력을 이어갈 것이라고 말했다.

****: 

## 경영평가로 보는 기업의 속사정

심층분석 > 경영평가로 보는 기업의 속사정

한국전력기술 분석리포트 2023 ver.

**경영관리 B**: 한국전력기술은 22년 신재생에너지사업을 포함한 신사업의 매출액이 증가하면서 매출액 5,000억원대를 회복했다. 당사는 이에 미래 에너지 등 신사업 영역 사업모델 개발을 위해 인력투입을 늘리는 전략을 사용했다.이와 더불어, '탄소중립' 부문에서 가장 높은 등급을 받은 한국전력기술은 중소기업 친환경 협력사업 및 김천시 신재생에너지 보급사업에 적극 참여하여 긍정적인 평가를 받았다. 다만, 매출액이 증가하는 것에 비해 당기순이익은 하락하고 있으며, 해외사업 다변화를 가속화시킬 필요가 있다고 판단되어 2022년 경영평가에서 종합 B등급을 받았다.

**주요사업 B**: 한국전력기술은 22년 재생에너지 사업 활성화를 위해 '제주해상풍력사업'을 수행했고, 국내 해상풍력 시장을 선점하고 재생에너지 확대의 토대를 마련하였다. 또한, '수원시 자원회수시설 에너지 효율화 사업', '전주시 노후 광역 소각장 대체건설사업 수주'를 통해 저온열분해 방식을 적용한 WtE사업의 시작을 알렸다. 이를 통해 에너지 자원화와 탄소중립 등 환경 측면에서 긍정적 평가를 받을 수 있었다. 또한, 혁신형 SMR설계 계획을 통해 에너지 신사업의 핵심 사업인 SMR 세계시장에 대응하기 시작하여 '혁신 지향 미래성장사업' 부문에서 좋은 평가를 받았다. 다만, 목표에 못미치는 사업들이 다수 있으며, 특히 SMR개발 설계공정목표가 실적에 소폭 미달하였다는 점 등은 개선방안이 필요하다 판단되어 2022년 경영평가에서 종합 B등급을 받았다.

심층분석 > 종합분석

한국전력기술 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 에너지 분야에서 세계적인 기술력과 경쟁력 확보

**약점**: '비공개 중점관리기업' 선정

**기회**: 'SMR' 미래 에너지 산업 혁신 주목

**위기**: 재생에너지 확대 전망

**강점 에너지 분야에서 세계적인 기술력과 경쟁력 확보**: 한국전력기술은 세계적인 기술력을 자랑하는 회사로, 원전 및 화력발전 분야에서 뛰어난 전문성을 갖추고 있다. 한국전력기술은 원전 분야에서 한국표준원전 'OPR1000', 국제적 경쟁력을 가진 차세대 원전 'APR1400', 중소형 원전 'SMART' 등 다양한 원전 설계 기술을 보유하고 있다. 특히, 화력발전 부문에서 500MW, 800MW, 1000MW급 석탄화력발전소 설계기술과 친환경설비 개발을 통해 청정석탄화력발전소 설계 분야를 선도하고 있다. 또한, 한국전력기술은 풍부한 발전소 설계 경험과 기술력을 활용하여 환경 및 신재생에너지 사업, 송·배전/변전사업, PM/CM사업 등 에너지 산업 전반에서 경쟁력을 확보하고 있다. 국제적인 발전플랜트 분야 EPC(설계, 구매, 건설) 사업을 통해 아프리카 지역의 '가나 및 코트디부아르 발전소 EPC사업'을 성공적으로 수행하며 글로벌 발전플랜트 엔지니어링 기업으로 도약했다. 한국전력기술의 핵심 경쟁력은 우수한 인적자원으로 뒷받침된다. 2,300여명의 인력 중 석·박사급 인력이 730여명에 이르며, 국내외에서 공인받은 기술사급 기술인력은 1,000여명 이상이다. 한국전력기술의 엔지니어가 설계한 발전소는 대한민국의 에너지 자립과 경제성장을 촉진하는 중요한 역할을 하였으며, 미래에는 모든 인류가 행복한 에너지를 만드는데 기여할 것으로 기대되고 있다.

강점

에너지 분야에서 세계적인 기술력과 경쟁력 확보

**약점 '비공개 중점관리기업' 선정**: 국민연금은 2023년 2월, 한국전력기술(이하 한전기술)을 '비공개 중점관리기업'으로 선정했다. 이는 국민연금이 기금 수익성을 해칠 수 있다고 판단한 포트폴리오를 가리킨다. 국민연금은 한전기술의 지분 중 7.57%를 소유하고 있어 주주 권리를 행사할 수 있다. 국민연금은 최근 1년 동안 한전기술과 비공개 대화를 시도했지만 중점관리사안이 개선되지 않아 이 결정을 내렸다. 비공개 중점관리기업으로 지정된 기업은 주주 권리 행사 절차를 거치게 된다. 한전기술이 비공개 중점관리기업으로 선정된 배경은 가나 사업과 관련이 있다. 한전기술은 2012년 가나 발전소 증설 사업을 수주했으나 이 과정에서 발생한 분쟁이 큰 이슈가 되었다. 이러한 분쟁 중 하나는 발전소 시공을 맡은 포스코건설과의 법적 분쟁으로, 부실 시공으로 약 1,000억원의 추가 건설비가 발생했다. 이로 인해 한전기술은 2년 동안의 분쟁 끝에 약 350억원의 비용을 부담했다. 또한, 국민연금의 책임투자 고려 대상이 된 점도 한전기술의 비공개 중점관리기업 선정에 영향을 미친 것으로 보인다. 국민연금의 책임투자는 ESG(환경·사회·지배구조) 등 비재무적 지표를 고려한 투자 방식이다.

약점

'비공개 중점관리기업' 선정

**기회 'SMR' 미래 에너지 산업 혁신 주목**: SMR(Small Modular Reactor·소형모듈원전)은 300MW 이하의 원자로 모듈로, 에너지 분야에서 노후 화력발전소를 대체하고 탄소 중립을 실현하며 국가 에너지 안보를 강화하는 대안으로 주목받고 있다. 이 소형모듈원전은 주변 환경에 구애받지 않고 안정적인 에너지를 공급할 수 있어 미래 에너지 산업의 '게임 체인저'로 인식되고 있다. 캐나다 천연자원부의 SMR 로드맵에 따르면 2030년 이후 SMR 시장이 100조원 이상으로 성장할 것으로 예측된다. 카이스트 교수도 국제해사기구(IMO)의 공격적인 해운 온실가스 감축 목표에 대응하기 위해 SMR을 선박 추진과 연안 발전에 적용하는 연구와 개발이 활발히 진행되고 있음을 강조했다. 이에 한국전력기술은 이 중에서 선박에 탑재된 원자로를 활용하여 외부 에너지 공급을 실현하는 해양 부유식 SMR 독자모델 '반디' 개발 중이다. '반디'는 한국전력기술의 대형 원전 설계 기술과 운전 경험을 바탕으로 개발되었으며, 기존의 기자재 공급망을 활용하여 상용화를 빠르게 이룰 것으로 기대되고 있다. 한국전력기술은 '반디'를 통해 개발된 핵심 기술을 활용하여 혁신적인 SMR(i-SMR) 국가과제를 주도하고, 민간 기업과의 전략적 협력을 통해 세계 최고 수준의 SMR을 개발하고 2030년대 SMR 시장을 주도할 계획을 전했다.

기회

'SMR' 미래 에너지 산업 혁신 주목

**위기 재생에너지 확대 전망**: 2022년 국제에너지기구(IEA) 통계에 따르면, 재생에너지 설비 추가 설치량은 2021년의 286GW에서 2022년에 352GW로 크게 증가했다. IEA는 5년간의 재생에너지 용량 확대 예측량을 2023년 약 30% 높이며, 2025년 초부터 재생에너지가 석탄을 능가하는 세계 최대 전력원이 될 것으로 예상했다. 이러한 낙관적인 전망은 러시아의 우크라이나 침공으로 인한 세계적인 에너지위기에서 비롯되었다. 유럽 국가들은 에너지 안보를 개선하고 러시아산 화석연료 수입을 대체하기 위해 자국내 재생에너지 용량을 대폭 구축하는 방안을 채택했다. 이러한 노력을 유럽에 이어 미국, 인도, 중국도 따르고 있어 2023년 재생에너지 전망은 매우 밝다. 또한, 국제적으로 재생에너지를 중심으로 한 에너지전환 흐름이 확실해지고 있다. 2023년에는 전 세계적으로 태양광 수요가 20~30% 급증하여 가장 빠르게 성장하는 에너지원이 될 것으로 예측되며, 대형 발전소 규모 태양광 사업은 저렴한 발전원으로 부상하고 있다. 천연가스 또한 2026년에 최대 발전원이 될 것으로 분석되며, 미국과 인도는 자국산 태양광 제품 생산에 노력하고 있다. 현재 한국전력기술은 화력과 원자력을 주요 사업으로 삼고 있다. 이러한 신재생에너지 확대 추세는 한국전력기술에 대한 위협으로 다가올 수 있다.

위기

재생에너지 확대 전망

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국전력기술 분석리포트 2023 ver.

**비전 2034**: Technology for Earth, Energy for Human(환경을 생각하는 기술, 사람을 향한 에너지)

Technology for Earth, Energy for Human(환경을 생각하는 기술, 사람을 향한 에너지)

**미션**: "친환경 에너지 기술을 기반으로 미래 에너지 산업을 선도하여 국민 삶의 질 향상에 기여한다"

"친환경 에너지 기술을 기반으로 미래 에너지 산업을 선도하여 국민 삶의 질 향상에 기여한다"



**핵심가치**: 사람 기술 미래

**사람**: 

**기술**: 

**미래**: 

**사람**: 

**기술**: 

**미래**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국전력기술 분석리포트 2023 ver.

신뢰받는Partner 인류에 대한 존중과신뢰를 바탕으로시너지를 극대화하는 인재
도전하는Pioneer 변화를 두려워하지 않고지속적인 도전을 통해가치를 창출하는 인재
기술을 선도하는Expert 세계 최고의 에너지전문가를 목표로 무한한성장을 꿈꾸는 인재

신뢰받는Partner

인류에 대한 존중과신뢰를 바탕으로시너지를 극대화하는 인재

도전하는Pioneer

변화를 두려워하지 않고지속적인 도전을 통해가치를 창출하는 인재

기술을 선도하는Expert

세계 최고의 에너지전문가를 목표로 무한한성장을 꿈꾸는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국전력기술 분석리포트 2023 ver.

**전형절차**: 서류전형→필기전형→면접전형→신원조회→임용 단계로 진행된다. 서류전형은 NCS 기반 직무·역량 경험중심으로 평가한다. 필기전형의 경우 NCS 직업기초능력평가, 직무수행능력평가, 인성검사로 진행된다. 면접전형은 직업기초능력면접과 직무수행능력 면접으로 이루어진다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국전력기술 분석리포트 2023 ver.

**2022**: 정규직 98명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 98명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국전력기술 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: AI 역량검사로 면접이 진행되었습니다. 자기소개, 지원동기, 양자택일 유형(기한 내에 미완성 제출 vs 기한 초과 완성 제출) , 장단점 등 평의한 수준의 면접이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 기한 내에 미완성 제출 vs  기한 초과 완성 제출 Q2. 성격 장단점에 대해 사례를 통해 이야기

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 대부분 인성 면접을 준비하시는 분이면 무난하게 준비할 수 있습니다. 다만 ai 면접이라고 해서 보고 읽으면 안된다고 생각합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

AI 역량검사로 면접이 진행되었습니다. 자기소개, 지원동기, 양자택일 유형(기한 내에 미완성 제출 vs 기한 초과 완성 제출) , 장단점 등 평의한 수준의 면접이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 기한 내에 미완성 제출 vs  기한 초과 완성 제출

Q2. 성격 장단점에 대해 사례를 통해 이야기

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

대부분 인성 면접을 준비하시는 분이면 무난하게 준비할 수 있습니다. 다만 ai 면접이라고 해서 보고 읽으면 안된다고 생각합니다

