# 한국조폐공사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국조폐공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국조폐공사 분석리포트 2024 ver.

한국조폐공사

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 화폐 및 유가증권 제조 및 공급업

화폐 및 유가증권 제조 및 공급업

**경쟁사**: 한국은행한국수출입은행

한국은행

한국수출입은행

기타사업(본사) 74.6 %
화폐사업 13.6 %
ID사업 8.0 %
제지사업 2.9 %
기타사업(연구) 1.0 %

2024.07.31

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 86점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

86점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "업무 강도가 낮다.""대학원 석박사 과정 중 1회 지원해 준다.""시대의 트렌드에 따라 성장 동력을 찾고 있으며, 성과 또한 좋다."

"업무 강도가 낮다."

"대학원 석박사 과정 중 1회 지원해 준다."

"시대의 트렌드에 따라 성장 동력을 찾고 있으며, 성과 또한 좋다."

**부정적평가**: "평균 연령대가 높다.""연봉과 연봉 인상률이 낮다.""보수적인 조직 문화가 아직 남아 있다."

"평균 연령대가 높다."

"연봉과 연봉 인상률이 낮다."

"보수적인 조직 문화가 아직 남아 있다."

한국조폐공사(KOMSCO)는 1951년 설립된 공공기관으로, 화폐 및 유가증권 및 국가적 보안제품의 안정적 제조 및 공급 임무를 수행할 목적으로 설립되었다.

1위 기타사업(본사) 74.6 % 기타사업(본사)
2위 화폐사업 13.6 % 은행권, 수표, 우표 및 채권류, 상품권, 특수보안용지 인쇄
3위 ID사업 8.0 % 여권, 카드, 보안모듈 제작
4위 제지사업 2.9 % 제지사업
5위 기타사업(연구) 1.0 % 보안인쇄 요소기술, 보안용지 제조기술, 보안ID 제조기술, 고품위 압인 제조기술 연구

1위

기타사업(본사)

74.6 %

기타사업(본사)

2위

화폐사업

13.6 %

은행권, 수표, 우표 및 채권류, 상품권, 특수보안용지 인쇄

3위

ID사업

8.0 %

여권, 카드, 보안모듈 제작

4위

제지사업

2.9 %

제지사업

5위

기타사업(연구)

1.0 %

보안인쇄 요소기술, 보안용지 제조기술, 보안ID 제조기술, 고품위 압인 제조기술 연구

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국조폐공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · '2023 LoL 월드 챔피언십 메달' 세계 최초 출시· '한국 명산의 사계' 기념주화 예약접수 개시· '2024 용의 해 카드형 골드' 출시· 수협은행과 chak 서비스로 어촌지역 생활 편의성 제고

**사업성과**: · 모바일 앱 기반 음주운전 점검방식 도입하여 국무총리상 수상· 23년도 종합청렴도 공기업 중 최고 등급인 우수기관 선정

· '2023 LoL 월드 챔피언십 메달' 세계 최초 출시

· '한국 명산의 사계' 기념주화 예약접수 개시

· '2024 용의 해 카드형 골드' 출시

· 수협은행과 chak 서비스로 어촌지역 생활 편의성 제고

· 모바일 앱 기반 음주운전 점검방식 도입하여 국무총리상 수상

· 23년도 종합청렴도 공기업 중 최고 등급인 우수기관 선정

**사업내용**: · 여주사랑상품권 발행으로 지역 문화관광 활성화 기여· 부산과기대와 블록체인 기술 협력으로 교육증서 위변조 방지· 모바일 국가보훈등록증 발급 캠페인으로 국민 편의 확대· BGF리테일과 조폐공사 MINT제품 판매 MOU 체결

**사업성과**: · 국민권익위의 날 부패방지 유공 대통령상 수상· 지역사회공헌 인정기관으로 5년 연속 선정

· 여주사랑상품권 발행으로 지역 문화관광 활성화 기여

· 부산과기대와 블록체인 기술 협력으로 교육증서 위변조 방지

· 모바일 국가보훈등록증 발급 캠페인으로 국민 편의 확대

· BGF리테일과 조폐공사 MINT제품 판매 MOU 체결

· 국민권익위의 날 부패방지 유공 대통령상 수상

· 지역사회공헌 인정기관으로 5년 연속 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국조폐공사 분석리포트 2024 ver.

**'2023 LoL 월드 챔피언십 메달' 세계 최초 출시**: 한국조폐공사는 전세계 최초로 '리그 오브 레전드 월드 챔피언십'을 주제로 한 기념메달을 판매한다고 밝혔다. 기념메달은 '2023 리그 오브 레전드 월드 챔피언십'을 기념하여 독창적인 디자인과 신기술이 적용된 방식으로 제작되어, 총 2,300개의 한정판 금·은 메달이 발행된다. 기념메달의 앞면은 우승 트로피를 입체적으로 표현하고, 'The Grind, The Glory', '2023 WORLD CHAMPIONSHIP' 등의 슬로건과 게임 맵 아이콘을 타이포그래피로 담았다. 뒷면에는 육각형 보석을 상징화한 다면체 패턴과 'WORLDS 23' 로고, 'WORLDS 2023 KOREA', 'LOL ESPORTS' 문구가 새겨졌다. 은메달은 공식 색상인 블랙과 블랙로듐 도금을 사용해 신비감을 더했으며, 특별한 케이스로 전시할 수 있도록 설계되었다. 기념메달의 메이킹 영상과 전시 공간은 한국조폐공사 및 리그 오브 레전드의 SNS, 게임 클라이언트에서 확인할 수 있으며, 판매 수익금의 일부는 공익적 목적에 기부되어 대회의 가치를 기릴 계획이다. 이에 한국조폐공사는 이번 기념메달을 통해 대한민국 브랜드가 세계적으로 널리 알려졌으면 하는 바람을 전했다.

**'한국 명산의 사계' 기념주화 예약접수 개시**: 한국조폐공사가 '한국 명산의 사계' 기념주화의 예약접수를 2023년 10월 30일부터 시작했다. 이번 기념주화는 한라산, 지리산, 설악산, 태백산의 사계절을 담아 각 산의 계절별 아름다움을 표현한 4종의 은화로 구성되어 있다. 은화Ⅰ은 '한라산의 봄'을, 은화Ⅱ는 '지리산의 여름'을, 은화Ⅲ은 '설악산의 가을'을, 은화Ⅳ는 '태백산의 겨울'을 담고 있으며, 주화 뒷면에는 각 산의 등고선과 높이를 표시했다. 각 기념주화는 채색 주화로, 순도 99.9%, 지름 35mm, 중량 19g이며, 발행량은 화종별로 각 10,000장이다. 액면가는 5만 원이며, 판매가격은 단품이 6만 3,000원, 4종 세트가 23만 9,000원이다. 기념주화는 특별한 케이스에 담겨 제공되며, 예약접수는 조폐공사 온라인 쇼핑몰과 NH농협은행, 우리은행 지점 및 홈페이지를 통해 가능하다. 예약접수는 선착순이 아닌 추첨식으로 진행되며, 접수량이 발행량을 초과할 경우 무작위 추첨을 통해 당첨자를 결정한다. 중복 접수나 비정상적 방법으로 접수할 경우 당첨이 취소될 수 있다.

**'2024 용의 해 카드형 골드' 출시**: 한국조폐공사가 '2024 용의 해 카드형 골드'를 출시했다. 십이간지 카드형 골드 시리즈는 2014년부터 매년 새해에 맞춰 출시되는 인기 제품으로, 선물용으로 인기를 끌며 현재까지 약 4만 장, 211억 원 상당이 판매되었다. 2024년은 ‘푸른 용’의 해로, 용은 하늘의 선행과 희망을 상징하며 인간을 재앙에서 지켜주는 존재로 디자인되었다. ‘2024 용의 해 카드형 골드’의 앞면에는 하늘로 승천하는 용의 모습을 담아 이상과 꿈을 향해 나아가자는 메시지를 담았다. 'FINE GOLD', '999.9', 중량, 'KOMSCO' 등의 문구와 홀마크를 새겨 신뢰와 품위를 높였다. 뒷면에는 각도에 따라 바뀌는 잠상 기술을 적용하여 'Au↔9999', '금↔金↔Au↔9999' 문자가 나타나게 하였고, 'KOREAN ART & VALUE CREATED BY KOMSCO'와 '한국조폐공사' 문자를 새겼다. 한국조폐공사는 해당 제품처럼 주화 및 훈·포장 제작 기술을 활용하여 금 순도 99.99%의 고품질 귀금속 제품을 연이어 선보일 계획임을 밝혔다.

**수협은행과 chak 서비스로 어촌지역 생활 편의성 제고**: 한국조폐공사는 수협은행과 제휴하여 카드형 지역사랑상품권 서비스를 시작한다고 밝혔다. 이번 제휴를 통해 수협은행을 포함한 농협은행, 신협, 새마을금고 등 9개의 금융기관은 어촌지역 주민들이 편리하게 지역사랑상품권을 발급받을 수 있도록 지원한다. 한국조폐공사의 카드형 지역사랑상품권은 스마트폰 앱 ‘착(chak)’을 통해 카드 발급과 충전이 가능하며, 디지털 취약계층을 위해 오프라인 서비스도 제공한다. ‘착(chak)’은 2019년부터 운영되어 온 모바일 지역사랑상품권 플랫폼으로, 2023년 10월 말 기준 전국 80여 개 지자체에서 250만 명이 이용하는 지역경제 금융 플랫폼으로 성장했다. 또한, 사용자들이 전국 어디서나 편리하게 사용할 수 있도록 정책수당과의 연계 등 다양한 노력을 기울이고 있다. 이에 따라 한국조폐공사는 수협은행과의 서비스 제휴로 더 많은 국민이 카드형 지역사랑상품권을 쉽게 사용할 수 있게 됐다며, 앞으로도 더 많은 금융기관과 제휴해 서비스 질을 개선하고 이용 대상을 확대하겠다고 말했다.

**모바일 앱 기반 음주운전 점검방식 도입하여 국무총리상 수상**: 한국조폐공사는 인사혁신처가 주관하는 '2023년 인사혁신 우수사례 경진대회'에서 '모바일신분증 앱을 통한 음주운전 점검방식 도입' 사례로 국무총리상을 수상했다고 발표했다. 인사혁신 우수사례 경진대회는 공공부문의 인사혁신을 확산시키기 위해 매년 중앙부처와 공공기관의 인사혁신 우수사례를 발굴·공유하며, 정부의 인사혁신 성과를 홍보하고 선진화된 공직문화를 조성하기 위해 개최된다. 한국조폐공사는 2022년부터 행정안전부의 모바일 신분증을 운영하고 있으며, 이를 통해 신원 확인뿐만 아니라 각종 전자증명서 발급 및 제출할 수 있다. 한국조폐공사는 임직원을 대상으로 연 2회 음주운전 정기점검을 실시해 왔으나, 기존의 서류 제출 방식에서 개인정보 유출 위험이 있었다. 이를 개선하기 위해 2023년부터는 모바일신분증 앱을 이용해 운전경력증명서를 발급받아 제출기관을 선택해 즉시 제출할 수 있도록 하고, 제출 내역은 '정부 전자문서지갑'을 통해 확인하는 방식으로 변경했다. 이러한 모바일 앱 기반의 업무 프로세스 개선은 개인정보 보호와 업무절차 간소화를 동시에 이루며 행정편의성을 높이는 등 인사제도 운영에 실질적인 개선효과를 보일 것으로 기대된다.

**23년도 종합청렴도 공기업 중 최고 등급인 우수기관 선정**: 한국조폐공사는 국민권익위원회가 주관하는 ‘2023년도 공공기관 종합청렴도 평가’에서 우수등급인 2등급을 달성했다. 국민권익위의 이번 평가는 중앙행정기관, 광역·기초지자체, 공직유관단체 등 총 498개 기관을 대상으로 실시되었으며, 한국조폐공사는 공직유관단체Ⅰ유형(공기업 직군) 그룹에서 평가점수 91.6점으로 2등급을 받았다. 한국조폐공사는 ‘반부패·청렴추진계획’을 수립하며 4대 중점 추진 전략과 16개의 세부 추진과제를 선정했다. 주요 전략으로는 고위직 리더십 강화, 내부통제 체계 강화, 소통을 통한 청렴·윤리인식 강화, 청렴·윤리문화 확산이 있다. 또한, 청렴·윤리인식 강화를 위해 ‘청렴결의대회’, 문화 공연형 ‘청렴라이브’ 등을 개최하여 직원들의 큰 호응을 이끌었다. 이 외에도 ‘이해충돌방지법 청렴캠페인’ 행사, ‘청렴·윤리슬로건 공모전’ 등 참여형 프로그램을 개발하여 청렴·윤리문화 확산에 힘썼다. 이러한 노력을 통해 한국조폐공사는 2023년도 공공기관 종합청렴도 평가에서 2022년 대비 2등급 상승한 성과를 거둘 수 있었다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국조폐공사 분석리포트 2024 ver.

**여주사랑상품권 발행으로 지역 문화관광 활성화 기여**: 한국조폐공사는 여주시와 함께 지류형 여주사랑상품권 도입을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 여주시는 최초로 지류형 여주사랑상품권을 도입하여 '캠핑장 사용료 환급사업'을 추진한다. 환급사업은 여주시가 운영하는 캠핑장의 사용료 인상액을 지류형 여주사랑상품권으로 환급해 이용객 감소를 방지하고자 하는 목적으로 하반기부터 시행된다. 여주시는 이를 통해 더 나은 서비스와 시설 개선을 추진하여 지역 내 이용객을 증가시키고, 관광 효과를 극대화할 계획이다. 더불어, 여러 관광 프로그램과 접목된 환급사업으로 지역을 찾는 관광객의 비용 부담을 줄이고 지역경제 활성화에도 크게 기여할 것으로 기대된다. 이에 한국조폐공사는 여주사랑상품권을 이용한 캠핑장 사용료 환급이 캠핑장 방문객과 여주시민 모두에게 도움이 되길 바란다며, 지역사랑상품권을 활용한 환급 사업을 성공적으로 정착시켜 지역 상권 활성화와 문화관광 사업 확대에 기여하겠다고 밝혔다.

**부산과기대와 블록체인 기술 협력으로 교육증서 위변조 방지**: 한국조폐공사는 부산과학기술대학교와 위·변조 없는 교육 증서 발급 서비스 협력 및 유통 신뢰성 제고를 위한 업무협약을 체결했다. 한국조폐공사와 부산과학기술대는 블록체인 기술을 적용해 위·변조 없는 교육 증서 발급 및 검증, 부산광역권 DX-Academy 수료증 발급을 위한 상호 협력, 교육 관련 증서의 디지털화를 위한 정보 교류 등을 추진하기로 했다. 한국조폐공사는 주민등록증, 공무원 신분증 등 공공신분증 제조 기술을 기반으로 정부의 모바일 신분증 로드맵에 따라 신분증의 디지털화를 추진하고 있으며, 모바일상품권 착(chak) 개발 및 운영 등 ICT 대국민 서비스를 확대하고 있다. 특히, 2023년 9월에 '조폐공사지갑' 앱을 출시해 공공NFT 등 블록체인 기반 서비스를 제공하고 있으며, 신입사원 임용장, 직원 표창장, 제104회 전국체육대회 시상증을 NFT로 발급하여 실물 증서의 위·변조 방지와 디지털화를 선도하고 있다. 한국조폐공사는 화폐제조 기업에서 ICT기업으로 도약하고 있는 자사의 블록체인 기술과 노하우를 활용해 앞으로도 교육기관에서 발행하는 각종 증서의 디지털화를 위해 적극적으로 나서겠다고 강조했다.

**모바일 국가보훈등록증 발급 캠페인으로 국민 편의 확대**: 한국조폐공사가 국가보훈부와 협력하여 전국 5개 지방청에서 국가유공자 대상 국가보훈등록증 발급 활성화 캠페인을 전개한다. 한국조폐공사는 화폐 외에도 주민등록증, 여권, 공무원증 등 국가 신분증을 제조, 발급하는 기관으로, ICT기업으로의 전환을 통해 모바일 신분증 서비스를 확대하고 있다. 기존 15종의 국가보훈신분증은 IC칩과 다양한 위변조 방지 기술이 적용된 국가보훈등록증으로 통합되었으며, 스마트폰을 통해 모바일 국가보훈등록증을 발급받아 시간과 장소에 구애받지 않고 신원 확인이 가능하다. 주요 발급 대상자인 고령 국가유공자들은 디지털 기기에 익숙하지 않아 국가보훈등록증 갱신이나 모바일 설치에 어려움을 겪는 경우가 많다. 이에 한국조폐공사는 호국보훈의 달을 맞아 국가보훈등록증 발급 활성화를 위한 서포터즈를 운영하며, 캠페인과 함께 주요 발급 대상자의 의견을 수집해 서비스 개선 방향을 모색하고자 한다. 새로 발급된 모바일 국가보훈등록증은 금융, 공공 등 다양한 분야에서 신분증으로 활용될 수 있으며, 정부의 다양한 국가유공자 예우 및 지원을 보다 쉽고 편리하게 받을 수 있다.

**BGF리테일과 조폐공사 MINT제품 판매 MOU 체결**: 한국조폐공사가 BGF리테일과 유통인프라 확장 및 ICT분야 서비스 등에 관한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 한국조폐공사의 ICT 기술과 BGF리테일의 고객접점을 접목해 유통과 서비스를 확장하고자 체결되었다. 이를 통해 한국조폐공사는 BGF리테일의 온·오프라인 인프라를 활용해 카드형 골드 등 MINT제품 판매를 확대하고, 신분확인과 디지털 결제 등 ICT 위·변조 방지기술을 접목해 신규 서비스를 추진한다. BGF리테일은 편의점(CU) 사업을 주축으로 전국 18,000여개의 편의점을 운영하며 물류, POS시스템, 서비스상품 등 체인 사업을 선도하고 있다. 한국조폐공사는 2024년 4월과 6월 두 차례에 걸쳐 카드형 골드와 펜던트 메달을 출시했으며, 1g 골드는 판매 시작 이틀 만에 완판될 정도로 인기를 끌었다. 이에 한국조폐공사는 공신력 있는 카드형 골드 등 제품 확대뿐만 아니라 신분확인 및 위·변조 방지기술을 활용한 새로운 서비스를 발굴해 고객 편의에 기여할 것이라며, 소비자가 만족하는 다양한 제품을 신뢰하고 구입할 수 있도록 시장을 선도하겠다고 전했다.

**국민권익위의 날 부패방지 유공 대통령상 수상**: 한국조폐공사가 부패방지 유공 분야 최고 영예인 대통령상을 수상했다. 국민권익위원회 주관 ‘제12회 국민권익위의 날’ 기념식에서 한국조폐공사 기획조정처 과장이 부패방지 분야에 기여한 공로를 인정받아 대통령 표창을 수상했다. 국민권익위원회는 매년 2월 27일을 ‘국민권익위의 날’로 제정하고, 국민권익 증진 및 반부패?청렴문화 확산에 기여한 기관과 개인을 발굴해 포상한다. 부패방지 유공 분야에서는 부패취약분야 개선 등 각 기관의 반부패 노력을 촉진하고, 청렴 인식 및 문화 확산에 기여한 공직자 및 단체를 선발하여 공개 검증을 거친다. 기획조정처 과장은 청렴도 향상에 기여한 관리자에게 ‘청렴?윤리가점’을 신설하고, 인사부문 대상 청렴시책 추진, 청렴?윤리 인식 강화를 위한 ‘청렴결의대회’와 문화 공연형 ‘청렴라이브’ 등을 개최했다. 이에 따라 한국조폐공사는 이번 수상은 청렴한 공기업을 만들기 위해 임직원 모두가 노력한 결과라며, 수상결과에 만족하지 않고 국민에게 더욱 신뢰받을 수 있도록 임직원이 함께하는 부패방지 청렴활동을 지속적으로 펼쳐 나가겠다고 밝혔다.

**지역사회공헌 인정기관으로 5년 연속 선정**: 한국조폐공사가 2019년부터 2023년까지 5년 연속 지역사회공헌 인정기관에 선정됐다. 지역사회공헌인정제는 보건복지부와 한국사회복지협의회가 공동 주관하는 제도로, ESG 부문에서 꾸준한 지역사회 공헌 활동을 펼치는 기업과 기관을 발굴하여 그 공로를 인정해주는 제도이다.한국조폐공사는 대전 지역 대표 공기업으로서 다양한 지역사회 맞춤형 봉사와 기부활동을 꾸준히 이어가고 있다. 2023년에는 명절맞이 이웃사랑 운동, 공공기관 사회공헌 플랫폼 활동, 대전지역 보훈가족 초청행사, 취약계층(아동, 노인, 장애인 등) 대상 봉사 및 교육기부 활동을 대표적인 봉사와 기부활동으로 진행했다. 이에 한국조폐공사는 대전지역을 대표하는 사회공헌 선도기관으로서 2024년에도 더욱 다양한 분야와 방식으로 복지 사각지대에 놓인 이웃들과 함께하는 사회공헌활동을 펼쳐나갈 계획이라고 전했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국조폐공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 조폐를 산업으로 재창조하는 글로벌 선도 기업

조폐를 산업으로 재창조하는 글로벌 선도 기업

**미션**: 제조를 넘어 디지털로 가짜 없는 세상을 실현한다. 공사의 역할이 화폐·신분증 등 실물 기반 보안제품 제조에 국한되지 않고, 디지털 기술을 활용한 사업으로 확장됨온·오프라인 지급결제 및 신원인증 수단의 위변조 방지를 통해 국민경제 생활의 안정과 발전에 기여한다는 공사의 궁극적 사명을 의미함

제조를 넘어 디지털로 가짜 없는 세상을 실현한다.

공사의 역할이 화폐·신분증 등 실물 기반 보안제품 제조에 국한되지 않고, 디지털 기술을 활용한 사업으로 확장됨온·오프라인 지급결제 및 신원인증 수단의 위변조 방지를 통해 국민경제 생활의 안정과 발전에 기여한다는 공사의 궁극적 사명을 의미함

**핵심가치**: 혁신경영 끊임없는 도전과 일하는 방식의 혁신을 추구하는 능동적 조직 문화를 지향변화선도 기존사업의 디지털 전환과 신사업 개발을 통해 조폐산업의 새로운 기준을 선도하는 리더 역할 지향지속성장 기존사업의 경쟁력을 강화시켜 지속가능한 내실 성장을 지향상생발전 ESG 경영을 기반으로 조폐산업 생태계를 구성하는 이해관계자들과 자원과 역량을 공유함으로써 동반 성장을 지향

**혁신경영**: 끊임없는 도전과 일하는 방식의 혁신을 추구하는 능동적 조직 문화를 지향

**변화선도**: 기존사업의 디지털 전환과 신사업 개발을 통해 조폐산업의 새로운 기준을 선도하는 리더 역할 지향

**지속성장**: 기존사업의 경쟁력을 강화시켜 지속가능한 내실 성장을 지향

**상생발전**: ESG 경영을 기반으로 조폐산업 생태계를 구성하는 이해관계자들과 자원과 역량을 공유함으로써 동반 성장을 지향

**혁신경영**: 끊임없는 도전과 일하는 방식의 혁신을 추구하는 능동적 조직 문화를 지향

**변화선도**: 기존사업의 디지털 전환과 신사업 개발을 통해 조폐산업의 새로운 기준을 선도하는 리더 역할 지향

**지속성장**: 기존사업의 경쟁력을 강화시켜 지속가능한 내실 성장을 지향

**상생발전**: ESG 경영을 기반으로 조폐산업 생태계를 구성하는 이해관계자들과 자원과 역량을 공유함으로써 동반 성장을 지향

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국조폐공사 분석리포트 2024 ver.

창의인재 능동적 조직문화 조성을 위해 새로운 미션에 열린 시각을 갖고, 창의적으로 혁신하는 인재
도전인재 조폐산업의 새로운 기준을 제시하기 위해 전문성을 가지고 공사 발전에 주도적으로 노력하는 인재
성장인재 지속가능한 성장을 위해 자기주도적 자세로 다방면의 지식을 습득하며 꾸준히 발전하는 인재
포용인재 조폐산업 생태계를 구축하기 위해 다양한 이해관계자들과 역량을 공유하며 동반성장의 자세로 협력하는 인재

창의인재

능동적 조직문화 조성을 위해 새로운 미션에 열린 시각을 갖고, 창의적으로 혁신하는 인재

도전인재

조폐산업의 새로운 기준을 제시하기 위해 전문성을 가지고 공사 발전에 주도적으로 노력하는 인재

성장인재

지속가능한 성장을 위해 자기주도적 자세로 다방면의 지식을 습득하며 꾸준히 발전하는 인재

포용인재

조폐산업 생태계를 구축하기 위해 다양한 이해관계자들과 역량을 공유하며 동반성장의 자세로 협력하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국조폐공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 신입직원의 경우, 서류전형→실기, 면접전형(인성검사, 직업기초능력평가)→면접전형→임용, 근무평가→정규직 임용 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까

한국조폐공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 46명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 43명 
                    체험형 청년인턴 110명

정규직 46명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 43명

체험형 청년인턴 110명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국조폐공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 인턴

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실무진으로 구성된 2분의 면접관과 2:2 비대면 면접으로 진행되었습니다. 면접은 편안한 분위기에서 진행되었습니다. 인턴 면접이기 때문에 전공 심화 지식과 같은 어려운 질문은 없을 것이라고 말씀해 주셨고, 실제로 평이한 수준의 인성 면접으로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 소속된 조직을 위해 헌신적인 노력을 했던 경험과 그 경험을 통해 느낀 점 Q2. 본인이 스트레스를 해소하는 방법은 무엇인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 배움에 대한 열정 및 의지를 어필했던 것이 합격 요인으로 작용했다고 생각합니다. 실제로 '실험실 환경이 생각보다 좋지 않은데 괜찮은가', '본인이 원하는 부서가 아닌 다른 부서에 배치되어도 괜찮은가' 라는 질문을 받은 것으로 미루어 볼 때, 인턴으로서 배우고자 하는 열정을 중점적으로 보시는 것 같았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실무진으로 구성된 2분의 면접관과 2:2 비대면 면접으로 진행되었습니다. 면접은 편안한 분위기에서 진행되었습니다. 인턴 면접이기 때문에 전공 심화 지식과 같은 어려운 질문은 없을 것이라고 말씀해 주셨고, 실제로 평이한 수준의 인성 면접으로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 소속된 조직을 위해 헌신적인 노력을 했던 경험과 그 경험을 통해 느낀 점

Q2. 본인이 스트레스를 해소하는 방법은 무엇인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

배움에 대한 열정 및 의지를 어필했던 것이 합격 요인으로 작용했다고 생각합니다. 실제로 '실험실 환경이 생각보다 좋지 않은데 괜찮은가', '본인이 원하는 부서가 아닌 다른 부서에 배치되어도 괜찮은가' 라는 질문을 받은 것으로 미루어 볼 때, 인턴으로서 배우고자 하는 열정을 중점적으로 보시는 것 같았습니다.

