# 한국고용정보원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국고용정보원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국고용정보원 분석리포트 2024 ver.

한국고용정보원

**고객**: 국민정부기관

국민

정부

기관

**자사**: 고용정보 서비스 제공 및 고용정책 지원

고용정보 서비스 제공 및 고용정책 지원

**관련기관**: 한국산업인력공단한국노동연구원

한국산업인력공단

한국노동연구원

정보화 53.6 %
고용 28.7 %
정책 17.7 %

2024.08.20

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 84점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

84점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "칼퇴가 가능하고 순환이 없다.""조직문화가 자유롭다."

"칼퇴가 가능하고 순환이 없다."

"조직문화가 자유롭다."

**부정적평가**: "주변에 인프라 발달이 너무 안되어 있다.""매년 사업이 변동된다."

"주변에 인프라 발달이 너무 안되어 있다."

"매년 사업이 변동된다."

2006년에 설립된 한국고용정보원은 고용노동부 산하의 디지털 기반 고용정보 공공기관이다. 워크넷·고용보험·HRD-Net 등 고용과 관련된 전산시스템을 개발, 운영하며 구직자의 구직활동과 기업의 구인을 지원하고 있다.

1위 정보화 53.6 % 일자리정보플랫폼기반 AI 고용서비스 지원(정보화), 디지털 기반의 고용 서비스 인프라 지원(정보화), 고용전산망관리(정보화)
2위 고용 28.7 % 청년고용지원 인프라 운영, 고용동향조사분석, 고용서비스모니터링, 국가고용정보화개발센터 구축, 개도국고용노동분야 개발협력(ODA)
3위 정책 17.7 % 일자리대책지원 및 지역일자리 목표 공시제, 직업정보제공 및 직업지도, 청년일자리창출지원, 청년일자리창출지원, 국민취업지원제도, 청년정책총괄 조정 및 지원, 노동전환지원 인프라

1위

정보화

53.6 %

일자리정보플랫폼기반 AI 고용서비스 지원(정보화), 디지털 기반의 고용 서비스 인프라 지원(정보화), 고용전산망관리(정보화)

2위

고용

28.7 %

청년고용지원 인프라 운영, 고용동향조사분석, 고용서비스모니터링, 국가고용정보화개발센터 구축, 개도국고용노동분야 개발협력(ODA)

3위

정책

17.7 %

일자리대책지원 및 지역일자리 목표 공시제, 직업정보제공 및 직업지도, 청년일자리창출지원, 청년일자리창출지원, 국민취업지원제도, 청년정책총괄 조정 및 지원, 노동전환지원 인프라

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국고용정보원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 재직자 내일배움카드 발급 절차 간소화· 청년 취업지원 컨설턴트 전문성 강화· 데이터 기반 행정 모델 창출

**사업성과**: · 국민취업지원제도 누리집 개인정보보호 우수 인증 획득· 교육업무 유공 병무청장 표창 수상

· 재직자 내일배움카드 발급 절차 간소화

· 청년 취업지원 컨설턴트 전문성 강화

· 데이터 기반 행정 모델 창출

· 국민취업지원제도 누리집 개인정보보호 우수 인증 획득

· 교육업무 유공 병무청장 표창 수상

**사업내용**: · 고용24 앱' 시범 출시· ‘서울진로직업박람회’서 이색 미래직업 VR 체험· ‘굿JOB캠프’ 개최

**사업성과**: · 가사랑 누리집 '개인정보보호 우수 웹사이트 인증' 획득

· 고용24 앱' 시범 출시

· ‘서울진로직업박람회’서 이색 미래직업 VR 체험

· ‘굿JOB캠프’ 개최

· 가사랑 누리집 '개인정보보호 우수 웹사이트 인증' 획득

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국고용정보원 분석리포트 2024 ver.

**재직자 내일배움카드 발급 절차 간소화**: (2023년 7월)한국고용정보원이 재직자 내일배움카드의 자동 발급시스템 도입 후, 카드 신청부터 발급까지의 기간이 최대 2주에서 최단 2일로 단축되었다고 밝혔다. 기존에는 카드 발급 신청 후 자격 요건 검토에 최대 1주일이 소요되어 재직자가 곧 시작하는 훈련과정을 수강하는 데 어려움이 있었다. 이를 해결하기 위해 고용부와 고용정보원은 45세 이상 또는 우선 지원기업 근로자를 위한 자동 발급시스템을 도입했다. 이 시스템은 고용보험 정보를 실시간으로 연계하여 카드를 자동으로 발급하며, 도입 이후 카드 발급 후 7일 이내 훈련 시작 인원이 65% 증가했다. 자동 발급 시스템은 고용센터의 업무 부담도 경감시켜, 발급 건수 중 25%가 자동으로 처리되었고 민원 전화도 대폭 줄어들었다. 고용정보원장은 이번 혁신 사례를 통해 지속적인 개선을 추진할 것이라고 밝혔다.

**청년 취업지원 컨설턴트 전문성 강화**: (2023년 8월)한국고용정보원이 2023년 8월 30일부터 9월 1일까지 서울 구로구 호텔 베르누이에서 전국 대학일자리플러스센터 컨설턴트 80여 명을 대상으로 직업진로지도 및 취업지원 역량 강화를 위한 교육을 진행했다. 교육 내용은 기업 채용 트렌드, 직업심리검사, 청년 상담 사례, 취업매칭, 직무 이해 등으로 구성된다. 연구위원은 수시채용 확대와 공공 서비스의 역할을 강조했으며, 고용서비스전략실장은 ‘잡케어’를 활용한 진로 상담 방법을 설명했다. 현장 교육에 참석하지 못한 컨설턴트는 9월 8일부터 10월 13일까지 온라인 교육을 받을 수 있도록 했다. 대학일자리플러스센터는 2015년부터 운영되며, 99개 대학에서 취업 및 진로 상담, 프로그램 제공 등을 지원한다. 한국고용정보원 원장은 이번 교육을 통해 컨설턴트의 역량을 높이고 양질의 상담 서비스 제공을 기대한다고 전했다.

**데이터 기반 행정 모델 창출**: (2023년 12월)한국고용정보원이 고용보험 민원 신청서의 온라인 이용 패턴을 분석하여 개선한 결과, 전화 민원이 감소하고 고객만족도 및 행정 처리 효율성이 향상되었다고 밝혔다. 한국고용정보원은 실업급여 신청서(2022년 1,240만 건)를 대상으로 웹 로그 분석과 중도 이탈 원인에 대한 설문조사를 실시해 문제 구간과 이탈 사유를 파악하였다. 이를 기반으로 이용자 중심의 개선 과제를 발굴하고 적용하여, 온라인 신청률이 57.8%에서 75.7%로 17.9%포인트 상승했으며, 실업급여 민원 전화 건수는 12.1% 감소했다. 한국고용정보원은 웹 로그 데이터 기반의 애자일 방식을 채택하여 지속적인 환류와 개선을 진행하고 있다. 이 방식은 향후 고용보험 민원뿐만 아니라 워크넷 구인 신청서 등 총 7종의 민원 서비스로 확대 적용될 계획이다. 한국고용정보원 원장은 디지털 서비스의 중요성이 증가하는 가운데, 데이터 기반의 민원 서비스 개선 모델 개발이 큰 의미가 있다며, 앞으로도 사용자 중심의 서비스 개선을 계속 추진할 것이라고 밝혔다.

****: 

**국민취업지원제도 누리집 개인정보보호 우수 인증 획득**: (2023년 12월)한국고용정보원이 운영하는 국민취업지원제도 누리집이 개인정보보호 우수 사이트 인증(ePRIVACY)을 획득했다. 이 인증은 개인정보보호협회(OPA)에서 웹사이트의 개인정보 보호 수준을 평가하여 우수할 경우 부여하는 제도이다. 국민취업지원제도는 취업 지원 신청 서비스 등을 제공하는 사이트로, 개인정보의 생명주기와 기술적·관리적 보호 조치에 대해 25개 항목이 우수하다고 평가받았다. 이번 인증은 한국고용정보원이 개인정보 보호 및 정보 보안 수준 향상을 위해 지속적으로 노력한 결과이다. 사이트는 회원 가입 절차를 간편하게 하고, 개인정보 수집 및 이용에 대한 명확한 안내를 통해 이용자의 자기결정권을 보장한다. 한국고용정보원은 2014년부터 개인정보보호 우수 사이트 인증을 추진해왔으며, 이번 인증을 포함해 총 7개 서비스가 인증을 받았다. 한국고용정보원 원장은 앞으로도 개인정보를 철저히 보호하고 유출 및 침해 사고를 예방하기 위해 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**교육업무 유공 병무청장 표창 수상**: (2023년 12월)한국고용정보원은 사회복무요원을 위한 찾아가는 상담 서비스의 노력을 인정받아 병무청으로부터 교육업무 유공 표창을 수상했다고 밝혔다. 2023년 한국고용정보원은 총 5회에 걸쳐 425명의 사회복무요원에게 진로 설정과 취업 관련 상담을 제공했으며, 상담 서비스의 만족도는 5점 만점에 4.7점으로 평가되었다. 병무청은 한국고용정보원의 양질의 교육 프로그램에 대한 공로를 인정하여 표창을 수여했다. 특히, 병무청 사회복무연수센터는 워크넷의 직업심리검사인 L형 직업 선호도 검사를 활용하여 사회복무요원이 자신의 적성과 선호를 파악하고, 한국고용정보원의 전문 상담사가 이를 해석해 구체적인 미래 설계에 도움을 주었다고 설명했다. 한국고용정보원 원장은 앞으로도 병무청 사회복무연수센터와 협력하여 찾아가는 상담 서비스를 확대하고, 사회복무요원의 원활한 사회 진출을 위한 지원을 계속 추진하겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국고용정보원 분석리포트 2024 ver.

**고용24 앱' 시범 출시**: (2024년 7월)한국고용정보원이 고용노동부와 차세대 디지털 고용플랫폼 ‘고용24’ 모바일앱을 출시하고 시범 운영에 들어갔다. 이 앱은 기존의 워크넷, 고용보험, 직업훈련포털(HRD-Net) 등 여러 사이트에서 제공하던 온라인 고용서비스를 통합하여 하나의 플랫폼에서 모든 신청과 결과 확인을 가능하게 한다. 이에 따라 고용24를 통해 한 번의 로그인으로 다양한 일자리 관련 지원을 받을 수 있으며, 맞춤형 정보와 서비스를 제공받을 수 있다. 또한, '지원자격 사전진단' 기능을 통해 신청 자격 여부를 미리 확인할 수 있고, ‘고용정책 가이드’로 지원 제도를 쉽게 이해할 수 있다. 더불어, 이번에 새로 출시된 앱은 생체정보 기반의 지문인식으로 보안성을 높였으며, 위치기반 서비스로 주변 채용정보를 제공하고, 푸시 알림을 통해 맞춤 안내를 받을 수 있다. 고용노동부 관계자는 지속적인 모니터링과 사용자 의견을 반영해 서비스를 개선할 것이라고 밝혔다.

**‘서울진로직업박람회’서 이색 미래직업 VR 체험**: (2024년 7월)한국고용정보원은 '2024 서울진로직업박람회'에 참여하여 청소년을 위한 미래직업 VR 콘텐츠 체험 부스를 운영한다고 밝혔다. 서울특별시교육청 주관의 이번 박람회는 초·중·고 학생과 학부모, 교직원을 대상으로 다양한 프로그램을 제공한다. 한국고용정보원은 이번 행사에서 청소년 직업체험과 진로설계에 기여한 공로로 서울시교육청으로부터 교육감 감사장을 수상했다. 부스에서는 ‘가상공간디자이너’, ‘문화재복원전문가’, ‘식용곤충요리사’ 등 VR 콘텐츠를 통해 체험할 수 있으며, ‘스마트의류개발자’도 처음 선보인다. 고용정보원 관계자는 2024년에 6차례 직업체험 행사를 계획하며, 서울, 일산, 여주, 여수 등에서 학생들에게 진로 탐색 기회를 제공할 것이라고 전했다. 이 외에도 한국고용정보원은 이전에 국군장병 취업박람회, 여주시 진로박람회 등에서 VR 체험 부스를 운영하며 학생들의 관심을 끌었다.

**‘굿JOB캠프’ 개최**: (2024년 8월)한국고용정보원은 충청북도와 함께 '굿잡JOB캠프'를 개최했다. 이 행사는 충북 지역의 청년들이 취업에 성공하도록 지원하기 위한 프로그램으로, 충북 혁신도시로 이전한 공공기관이 지역 인재를 채용해 안정적인 지역 정착을 도모하고 좋은 일자리를 제공하기 위해 시작되었다. 2024년에는 충청북도와 상생 협약을 체결한 도내 9개 기업 중 심텍의 인사담당자가 기업별 입사 요건과 면접 정보를 제공하며 모의 면접에도 참여해 현장감을 더했다. 참가자는 충청북도 내 공공기관 및 기업 취업을 원하는 충북 출신 학생과 졸업생 50명으로, 서울과 청주에 있는 충북학사 학생 17명도 포함되었다. 프로그램은 스피치 강의, 취업 트렌드 강의, 모의 면접 등으로 구성되었으며, 면접은 공기업, 공무원, 대기업, 중견기업 분야별로 진행되어 실제 면접과 유사한 체험을 제공하였다. 교육생들은 면접 정보와 조언을 통해 많은 도움을 받았다고 전했다. 한국고용정보원 관계자는 2024년 참가 범위가 확대된 것에 의미를 두며, 향후 프로그램을 더 알차게 운영해 지역 인재들이 충북 내 공공기관과 기업에 고용될 수 있도록 지원할 것이라고 밝혔다.

****: 

**가사랑 누리집 '개인정보보호 우수 웹사이트 인증' 획득**: (2024년 5월)한국고용정보원이 운영하는 가사랑 누리집이 개인정보보호 우수 사이트 인증(ePRIVACY)을 획득했다. 개인정보보호 우수 사이트 인증은 개인정보보호협회(OPA)에서 웹사이트의 개인정보 보호 관리 수준을 평가하여 우수 사이트에 부여하는 인증 제도이다. 가사랑은 2023년 12월 7일 새로 시작된 가사서비스 공식 누리집으로, 청소, 세탁, 정리, 돌봄 등 다양한 가사서비스 정보를 제공하며, 정부 인증 기관 정보를 기반으로 신뢰할 수 있는 서비스를 제공한다. 이번 인증 심사는 개인정보 생명주기, 관리적 보호조치, 기술적 보호조치 등 3개 분야 25개 항목을 점검하였고, 개인정보의 적정한 동의 획득 및 안전한 보호조치 여부가 중점적으로 평가되었다. 이번 인증의 유효 기간은 2025년 4월 30일까지다. 한국고용정보원은 2014년부터 개인정보보호 우수 사이트 인증을 지속적으로 추진해왔으며, 24년 5월까지 총 7개 사이트가 인증을 받았다. 한국고용정보원 원장은 사이버보안관제센터를 통해 보안 위협에 대응하고 개인정보 보호를 강화할 것이라고 밝혔다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국고용정보원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 일과 사람을 이어주는 디지털 기반 고용정보 선도기관

일과 사람을 이어주는 디지털 기반 고용정보 선도기관

**미션**: 맞춤형 고용정보 서비스로 고용정책 발전을 지원하고 국민 고용안정에 기여한다.

맞춤형 고용정보 서비스로 고용정책 발전을 지원하고 국민 고용안정에 기여한다.



**핵심가치**: 소통 수평적 소통을 기반으로 대내외 협업 시너지 강화고객니즈의 상시적 파악을 통한 맞춤형 서비스 제공신뢰 데이터기반 선제적·과학적 정보와 안전하고 신속한 서비스의 제공을 통한 고객신뢰 확보혁신 불필요한 요소의 혁신을 통한 효율성 및 공정성 제고범정부의 디지털 혁신 및 민간 혁신성장 지원

**소통**: 수평적 소통을 기반으로 대내외 협업 시너지 강화고객니즈의 상시적 파악을 통한 맞춤형 서비스 제공

**신뢰**: 데이터기반 선제적·과학적 정보와 안전하고 신속한 서비스의 제공을 통한 고객신뢰 확보

**혁신**: 불필요한 요소의 혁신을 통한 효율성 및 공정성 제고범정부의 디지털 혁신 및 민간 혁신성장 지원

**소통**: 수평적 소통을 기반으로 대내외 협업 시너지 강화고객니즈의 상시적 파악을 통한 맞춤형 서비스 제공

**신뢰**: 데이터기반 선제적·과학적 정보와 안전하고 신속한 서비스의 제공을 통한 고객신뢰 확보

**혁신**: 불필요한 요소의 혁신을 통한 효율성 및 공정성 제고범정부의 디지털 혁신 및 민간 혁신성장 지원

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국고용정보원 분석리포트 2024 ver.

전문성 담당분야의 최고 전문가로 주도하는 사람
고객지향성 고객 지향적인 마인드와 적극적인 서비스 개선을 위해 노력하는 사람
창의성 현재에 만족하지 않고 새로운 발상으로 발전을 유도하는 사람
협력성 정직·성실한 인성과 포용력으로 조직의 희망을 만드는 사람

전문성

담당분야의 최고 전문가로 주도하는 사람

고객지향성

고객 지향적인 마인드와 적극적인 서비스 개선을 위해 노력하는 사람

창의성

현재에 만족하지 않고 새로운 발상으로 발전을 유도하는 사람

협력성

정직·성실한 인성과 포용력으로 조직의 희망을 만드는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국고용정보원 분석리포트 2024 ver.

**채용방법**: 3급 : 서류심사 ⇒ 연구계획서/직무수행계획서 발표 및 면접전형4급~6급 : 서류심사 ⇒필기시험(과목 : 직업기초능력시험, 직무역량평가, 영어)⇒면접전형(실기시험 및 연구계획서 발표 포함)

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국고용정보원 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 22명 
                    무기계약직 6명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 31명

정규직 22명

무기계약직 6명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 31명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국고용정보원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전반적으로 편안한 분위기 및 인성 면접 위주로 지원되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 프로그래밍 하면서 가장 어려웠던점을 말해주세요 Q2. 한국고용정보원 에 지원한 동기에 대해서 말해 주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기본적인 인성면접 위주로 준비한다면 인턴 면접은 쉽게 합격 할 수 있을 것 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전반적으로 편안한 분위기 및 인성 면접 위주로 지원되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 프로그래밍 하면서 가장 어려웠던점을 말해주세요

Q2. 한국고용정보원 에 지원한 동기에 대해서 말해 주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기본적인 인성면접 위주로 준비한다면 인턴 면접은 쉽게 합격 할 수 있을 것 같습니다

