# 한국승강기안전공단_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국승강기안전공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국승강기안전공단 분석리포트 2024 ver.

한국승강기안전공단

**고객**: 승강기 제조업체국민

승강기 제조업체

국민

**자사**: 승강기 안전관리사업

승강기 안전관리사업

**관련기관**: 국토교통부한국산업기술시험원

국토교통부

한국산업기술시험원

검사사업 81.7 %
인증사업 6.3 %
위험기계사업 4.3 %
기타사업 4.2 %
위탁사업 3.5 %

2024.08.12

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 76점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

76점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""휴가를 자유롭게 사용할 수 있다.""사무실에서 근무하는 경우가 거의 없어 인간관계에서 스트레스 받을 일이 없다."

"정시퇴근할 수 있다."

"휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

"사무실에서 근무하는 경우가 거의 없어 인간관계에서 스트레스 받을 일이 없다."

**부정적평가**: "임금이 낮다.""승진적체가 심하다.""순환근무를 시행한다."

"임금이 낮다."

"승진적체가 심하다."

"순환근무를 시행한다."

2016년에 설립된 한국승강기안전공단은 승강기에 관한 안전관리사업을 하는 곳으로 행정안전부 산하 공공기관이다. 주요 업무로 승강기 검사, 승강기 조사연구, 승강기 업계 기술인력 양성, 관련자들에게 승강기 안전관리에 대한 정보제공, 위험기계기구들에 대한 안전검사와 안전진단에 대한 일들을 수행하고 있다.

1위 검사사업 81.7 % 설치검사, 정기검사, 수시검사, 정밀안전검사
2위 인증사업 6.3 % 신규인증, 변경인증, 정기심사
3위 위험기계사업 4.3 % 위험기계기구 안전인증, 위험기계기구 안전검사 등
4위 기타사업 4.2 % 교육사업(승강기 관리교육, 승강기 기술교육, 승강기 직무교육), 기술용역사업(진단, 컨설팅), 출판사업
5위 위탁사업 3.5 % 위탁사업

1위

검사사업

81.7 %

설치검사, 정기검사, 수시검사, 정밀안전검사

2위

인증사업

6.3 %

신규인증, 변경인증, 정기심사

3위

위험기계사업

4.3 %

위험기계기구 안전인증, 위험기계기구 안전검사 등

4위

기타사업

4.2 %

교육사업(승강기 관리교육, 승강기 기술교육, 승강기 직무교육), 기술용역사업(진단, 컨설팅), 출판사업

5위

위탁사업

3.5 %

위탁사업

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국승강기안전공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 자원순환 Clean Up 사업 추진· 충남교육청유아교육원과 승강기 안전체험교육 업무협약· 한국환경공단과 승강기 폐자원 선순환 업무협약 체결

**사업성과**: · 2년 연속 지역사회공헌 인정기관 선정· 승강기 설계 NCS 개발 완료

· 자원순환 Clean Up 사업 추진

· 충남교육청유아교육원과 승강기 안전체험교육 업무협약

· 한국환경공단과 승강기 폐자원 선순환 업무협약 체결

· 2년 연속 지역사회공헌 인정기관 선정

· 승강기 설계 NCS 개발 완료

**사업내용**: · ‘승강기 스마트관제 플랫폼’ 구축· 주한미군 시설에 한국산 승강기 설치· 승강기 중소기업 기술 개발 지원 강화· 1566 실버든든콜 서비스 제공

**사업성과**: · 2024 대한민국 녹색기후상 우수상 수상

· ‘승강기 스마트관제 플랫폼’ 구축

· 주한미군 시설에 한국산 승강기 설치

· 승강기 중소기업 기술 개발 지원 강화

· 1566 실버든든콜 서비스 제공

· 2024 대한민국 녹색기후상 우수상 수상

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국승강기안전공단 분석리포트 2024 ver.

**자원순환 Clean Up 사업 추진**: (2023년 3월)한국승강기안전공단 경기강원지역본부는 2050 탄소중립과 ESG 경영 실천을 위해 한국환경공단과 협력하여 승강기 관련 자원순환 사업을 추진한다. 양 기관은 경기강원지역본부에서 업무협약식을 갖고, 승강기에서 발생하는 폐자원의 회수 및 재활용을 위한 협력체계를 구축하기로 했다. 주요 협약 내용은 승강기 폐자원의 수거 및 처리 정보 제공, 탄소중립을 위한 교육과 홍보, ESG 경영을 위한 지역 활동 참여 등이다. 특히, 승강기 검사기준 개정에 따라 비상등, 비상 통화장치, 비상 구출운전에 사용된 폐배터리를 대상으로 '승강기 안전 자원순환 Clean-Up 사업'을 우선 추진하며, 이를 통해 다양한 폐기자원에 대한 자원순환 사업을 확대할 계획이다. 경기강원지역본부장은 이번 협약을 통해 탄소중립 및 ESG 경영의 모범사례를 만들기 위해 최선을 다하겠다고 강조했다.

**충남교육청유아교육원과 승강기 안전체험교육 업무협약**: (2023년 7월)한국승강기안전공단(KoELSA)은 충남교육청 유아교육원과 어린이 안전사고 예방 및 승강기 안전 이용 문화 확산을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약식은 충남 홍성에 위치한 유아교육원 본원에서 진행되었으며, KoELSA의 박종철 교육홍보이사와 강명진 유아교육원장을 비롯한 관계자들이 참석했다. 이 협약을 통해 양 기관은 승강기 안전교육 담당 교원의 역량 강화, 승강기 관련 교육 매뉴얼의 보안과 수정, 승강기 안전체험차량 지원, 체험형 안전교육 확대, 승강기 이용자에 대한 안전 홍보 등 다양한 활동을 공동으로 추진할 계획이다. 특히, 한국승강기안전공단 이사는 이번 협약을 계기로 충남교육청 유아교육원에서 승강기 안전체험교육이 더욱 효과적으로 진행되어 어린이 승강기 안전사고 예방과 안전문화 확산에 기여할 수 있기를 기대한다고 밝혔다.

**한국환경공단과 승강기 폐자원 선순환 업무협약 체결**: (2023년 11월)한국승강기안전공단(KoELSA)은 승강기 폐배터리의 선순환과 ESG 경영 실천을 위해 한국환경공단 및 현대엘리베이터와 업무협약을 체결했다. 이 협약은 승강기에서 발생하는 폐배터리를 체계적으로 회수하고 재활용하여 환경오염을 최소화하고, 2050 탄소중립 목표 달성에 기여하는 것을 목적으로 한다. 경기도 고양시 킨텍스에서 열린 협약식에는 KoELSA의 이용표 이사장, 한국환경공단 안병옥 이사장, 현대엘리베이터 조재천 대표이사가 참석해 협력 방안을 논의했다. 주요 협약 내용으로는 KoELSA가 승강기 유지관리업체에 폐배터리 회수체계를 확산하고 안전교육과 홍보를 지원하며, 한국환경공단은 관련법 개정과 재활용업체 정보 제공을 맡는다. 또한, 현대엘리베이터는 전국 단위의 회수체계를 마련해 폐배터리 수거를 담당한다. 한국승강기안전공단 이사장은 이 협력을 통해 환경오염 예방과 자원 재활용이라는 두 가지 목표를 동시에 달성할 수 있을 것이라고 기대를 밝혔다.

****: 

**2년 연속 지역사회공헌 인정기관 선정**: (2023년 12월)한국승강기안전공단(KoELSA)은 2022년, 2023년 2년 연속으로 '지역사회공헌 인정기관'에 우수한 등급으로 선정되었다고 밝혔다. 이 제도는 보건복지부와 한국사회복지협의회가 공동 주관하며, 비영리단체와의 파트너십을 통해 사회공헌활동을 펼친 기관을 발굴해 공로를 인정하는 제도다. KoELSA는 지역주민 참여 '모모장터', 소규모 복지시설 환경개선, 취약계층 맞춤 지원, 중소기업 협력 등 다양한 사회공헌활동을 통해 레벨 4등급을 받았다. 특히, 민·관·공 합동으로 진행한 '모모장터' 운영과 직원 급여 우수리를 활용한 취약계층 지원 활동이 문제의식 공유와 프로그램 심사 분야에서 높은 평가를 받았다. 한국승강기안전공단 교육홍보이사는 KoELSA가 앞으로도 지역사회와의 동반성장을 위해 취약계층 지원과 일자리 창출 등 다양한 맞춤형 사회공헌활동을 지속할 것이라고 밝혔다.

**승강기 설계 NCS 개발 완료**: (2023년 12월)한국승강기안전공단(KoELSA)은 승강기 설계 분야의 국가직무능력표준(NCS)을 개발했다고 발표했다. KoELSA의 승강기인재개발원은 2021년부터 기계ISC 승강기산업분과위원회와 협력하여 의견을 수렴하고, 3월에 착수하여 NCS 개발을 완료했다. NCS는 직무 수행에 필요한 지식, 기술, 태도를 표준화한 것으로, 교육훈련, 자격 검정, 인사 관리 등 다양한 분야에서 활용된다. 이번에 개발된 승강기 설계분야 NCS는 승강기 컨설팅, 부품 설계, 인증 등 13개 직무 능력단위로 구성되며, 7개의 활용패키지를 포함하고 있다. 이로 인해 승강기 설치 및 정비 분야에만 한정되었던 정부 지원 교육훈련 과정이 확대되고, 기업의 기술인력 양성에 대한 어려움이 해소될 것으로 기대된다. 승강기 설계 NCS는 자격기본법에 따라 11월 29일 국가직무능력표준으로 고시되어 NCS 누리집에 등재되었다. KoELSA 이사장은 이번 NCS 개발로 승강기 산업의 경쟁력을 높이고, 교육기관에서 기술인력 양성을 위한 중요한 교육 과정으로 활용되기를 바란다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국승강기안전공단 분석리포트 2024 ver.

**‘승강기 스마트관제 플랫폼’ 구축**: (2024년 3월)한국승강기안전공단(KoELSA)은 승강기 스마트관제 플랫폼을 통해 승강기 안전과 산업 발전에 기여하고 있다. 스마트관제 플랫폼은 AI, IoT, GIS 등 4차 산업혁명 기술을 적용하여 승강기에서 발생하는 각종 위험상황에 신속하고 정확하게 대응하며, 원격 유지관리 서비스도 제공한다. 또한, IoT 기반의 지능형 안전장치, GIS 기반의 승강기 관제시스템, 모바일 기반의 상황전파 시스템으로 구성되어 있으며, 응급상황 감지 및 비상통화 기능, 온라인 신고 접수, 상황 모니터링 등을 지원한다. 2023년부터 운영을 시작한 스마트관제 플랫폼은 현재 약 20만 대의 승강기에 등록되어 있으며, 지능형 안전장치 'Safety Hub'는 430대의 승강기에 설치되어 있다. 승강기 내 범죄 예방과 원격 유지관리 수요 증가로 인해 2024년에 1,000대 이상의 장치 도입이 예상된다. KoELSA는 27개 기관과 협력하여 스마트관제 플랫폼을 운영하고 있으며, 2023 대한민국 정부 박람회에서 안전한 사회 분야 대표사례로 소개되기도 했다. 한국승강기안전공단은 향후 중소기업의 승강기 운영 효율화를 위해 콜센터를 통합상황실로 전환할 계획이라고 전했다.

**주한미군 시설에 한국산 승강기 설치**: (2024년 5월)한국승강기안전공단(KoELSA)과 미 육군 극동지역 공병단(FED)은 주한 미군 시설에 한국산 승강기를 설치하고, 국내 승강기 기준에 따른 적합성 진단을 받기로 협의했다고 밝혔다. 이 협약에 따라 향후 주한 미군 시설에는 한국산 승강기가 신규 설치되거나 기존 승강기가 교체될 예정이다. 이번 협약을 위해 열린 ‘미군 시설 한국산 승강기 사용설명회’에는 현대, 오티스엘리베이터 등 대기업과 중소기업, 건설업체 관계자 약 100명이 참석해 큰 관심을 보였다. 그동안 미군은 미국산 승강기를 사용해왔으나, 부품 수급 지연으로 인해 고장 처리에 3개월 이상 걸리는 등의 문제를 겪어왔다. 이를 해결하기 위해 한국승강기안전공단과 미 육군 극동지역 공병단은 향후 한국산 승강기의 설치와 국내 기준에 따른 적합성 진단을 추진하기로 했다. 이로써 한국 승강기 업체들은 주한 미군 시설에 진출할 기회를 얻게 되며, KoELSA는 승강기 산업의 진흥과 시장 활성화를 위해 계속 노력할 계획이라고 밝혔다.

**승강기 중소기업 기술 개발 지원 강화**: (2024년 5월)한국승강기안전공단(KoELSA) 부설 승강기안전기술원은 '2024년 승강기 중소기업 기술개발 지원사업 설명회'를 개최했다. 승강기 중소기업 기술개발 지원사업은 승강기법 및 건설산업기본법에 따라 승강기 제조, 유지관리, 설치공사업자로 등록된 소기업, 중소기업, 중견기업과 승강기 관련 부품을 개발 또는 제조하는 기업들을 대상으로 한다. 모집 분야는 안전 문제 해결, 신기술 및 신제품 개발, 원가 절감과 품질 향상, 수입 기자재의 국산화 등으로, 신청 접수는 2024년 6월 7일까지 진행된다. 공모사업에 선정된 중소기업에게는 예산 지원뿐만 아니라, 공단이 보유한 실험 장비와 설비 등을 공동으로 활용할 수 있는 기술 개발 인프라를 제공할 예정이다. 승강기안전기술원 원장은 이번 중소기업 기술개발 지원사업을 통해 중소기업의 연구개발 역량을 강화하고, 성과 공유 및 민간 일자리 창출에 기여함으로써 공단의 사회적 책임을 다하며 승강기 안전문화 확산에 힘쓸 것이라고 강조했다.

**1566 실버든든콜 서비스 제공**: (2024년 7월)한국승강기안전공단(KoELSA)은 고령자를 위한 승강기 민원 상담 서비스인 ‘1566 실버든든콜’을 제공한다고 밝혔다. 1566 실버든든콜은 디지털 취약계층인 고령자가 승강기 관련 민원을 쉽게 해결할 수 있도록 지원하는 맞춤형 상담 서비스로, 승강기 검사신청, 안전관리자 교육 접수 및 결제, 안전관리자 선임·해임 처리 등을 포함한다. KoELSA는 실버든든콜의 성공적인 정착을 위해 체계적인 상시 모니터링을 실시하고, 상담사별 맞춤형 민원서비스 코칭 프로그램을 운영할 계획이다. 또한, 주기적인 상담품질 조사와 민원인의 다양한 의견을 반영하여 서비스 품질을 지속적으로 개선할 방침이다. 한국승강기안전공단 이사장 직무대행은 실버든든콜 서비스를 통해 고령자 맞춤형 서비스를 확대하고, 효율적인 승강기 안전관리는 물론 승강기 이용문화 확산에 기여할 것이라고 강조했다.

**2024 대한민국 녹색기후상 우수상 수상**: (2024년 2월)한국승강기안전공단(KoELSA)은‘2024년 대한민국 녹색기후상’에서 우수상(환경부 장관상)을 수상했다고 밝혔다. 대한민국 녹색기후상은 기후변화 대응과 탄소중립을 위한 기여를 인정받는 상으로, 2024년에 14회를 맞이했다. KoELSA는 승강기 폐배터리의 전국적인 회수 및 재활용 체계를 구축하여 탄소중립과 온실가스 감축에 기여한 공로로 이 상을 수상하였다.KoELSA는 경기강원지역본부를 통해 17개 승강기 유지관리업체와 협력하여 폐배터리 800개를 시범적으로 회수 및 처리하였으며, 이후 전국 84만대 승강기에서의 폐배터리 수거 사업을 확산했다. 이에 한국환경공단 및 현대엘리베이터와의 협약을 맺고, 폐배터리 수거 및 재활용 관련 설명회와 환경교육 시행, 제도개선 제안 등 다양한 활동을 추진했다. 또한, KoELSA는 향후 발생량의 60%를 수거하고, 2026년까지 100% 수거할 계획이라고 전했다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국승강기안전공단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국민 안전과 산업진흥을 선도하는 승강기안전 플랫폼 기관

국민 안전과 산업진흥을 선도하는 승강기안전 플랫폼 기관

**미션**: 승강기 안전, 국민행복 실현

승강기 안전, 국민행복 실현



**핵심가치**: 안전 성장 소통 혁신

**안전**: 

**성장**: 

**소통**: 

**혁신**: 

**안전**: 

**성장**: 

**소통**: 

**혁신**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국승강기안전공단 분석리포트 2024 ver.

학습하는 인재 조직발전과 자기개발을 위해 학습하는 인재
소통하는 인재 내·외부 고객과 소통하는 인재
미래지향적 인재 기관 미래를 위해 도전하는 인재

학습하는 인재

조직발전과 자기개발을 위해 학습하는 인재

소통하는 인재

내·외부 고객과 소통하는 인재

미래지향적 인재

기관 미래를 위해 도전하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국승강기안전공단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류 전형 -> 필기전형 -> 면접전형 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국승강기안전공단 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 42명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 41명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 42명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 41명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국승강기안전공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

시설/보안/경비/안전 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서 질문 위주의 다대다 면접이고 ncs기반으로 진행됩니다. 편안한 분위를 조성해주십니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 민원 발생 시 어떤 식으로 대처할 것인가요? Q2. 중요한 안전장치는 무엇이라고 생각하시나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서 위주로 준비하여 답변하면 되고 떨지않고 하면 됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서 질문 위주의 다대다 면접이고 ncs기반으로 진행됩니다. 편안한 분위를 조성해주십니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 민원 발생 시 어떤 식으로 대처할 것인가요?

Q2. 중요한 안전장치는 무엇이라고 생각하시나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서 위주로 준비하여 답변하면 되고 떨지않고 하면 됩니다.

