# 한국석유공업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국석유공업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국석유공업 분석리포트 2024 ver.

한국석유공업

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 석유공업제품 분야 기업

석유공업제품 분야 기업

**경쟁사**: 금호석유화학DL케미칼SK케미칼

금호석유화학

DL케미칼

SK케미칼

아스팔트 51.1 %
케미칼 30.1 %
합성수지 20.3 %
기타 0.4 %

2024.07.17

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 72점
커리어/성장 69점
근무시간/휴가 69점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

72점

커리어/성장

69점

근무시간/휴가

69점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "위치가 서울 중간이라 교통이 나쁘지 않다""급여도 무난하고 점심도 제공해준다"

"위치가 서울 중간이라 교통이 나쁘지 않다"

"급여도 무난하고 점심도 제공해준다"

**부정적평가**: "술먹는 문화가 있다""출퇴근 시간이 지켜지지 않는다"

"술먹는 문화가 있다"

"출퇴근 시간이 지켜지지 않는다"

1964년에 설립된 한국석유공업은 아스팔트 가공 및 판매 등을 영위하는 기업이다. 주요 사업인 아스팔트 사업과 합성수지 및 플라스틱제품을 가공/판매하는 합성수지사업 외에도 석유화학상품 및 스포츠용품 등의 판매 사업도 영위하고 있다. 또한, 지속적인 연구개발로 기존 제품의 품질을 향상시킴은 물론 도로용 아스팔트, 방수시트, 기계세정사업, 친환경 냉매사업 등 사업영역을 다각화하고 있다.

1위 아스팔트 51.1 % 아스팔트 및 석유류제품 제조, 판매 등
2위 케미칼 30.1 % 석유화학상품판매 등
3위 합성수지 20.3 % 합성수지 및 플라스틱제품 가공 판매 등
4위 기타 0.4 % 임대 등

1위

아스팔트

51.1 %

아스팔트 및 석유류제품 제조, 판매 등

2위

케미칼

30.1 %

석유화학상품판매 등

3위

합성수지

20.3 %

합성수지 및 플라스틱제품 가공 판매 등

4위

기타

0.4 %

임대 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국석유공업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #신규사업

**한국석유공업 사업개요**: 한국석유공업의 주요 사업은 아스팔트부문, 합성수지부문, 케미칼부문으로 구분된다. 아스팔트 부문에서 한국석유공업은 폐유기용제 리싸이클 사업을 통해 새로운 기회를 모색하고 있으며, 친환경 건자재 개발에도 집중하고 있다. 또한, 울산 소재 공장에서는 아스팔트를, 충북 옥천과 경남 양산 소재 공장에서는 방수시트를 생산하고 있다. 이와 더불어 1991년 합성수지종합판매전문회사 케이피한석유화주식회사를 설립한 이후 PE, PP 상품을 주력 상품으로 취급하고 있으며, 정밀화공약품 대용량 BLOW용기를 개발하여 시장을 확대하고 있다 .이외에도 케미칼 부문에서는 1994년 종합유통회사 케이피한석화학주식회사를 설립한 이후 유기용제, 모너머, 무기화합물 등을 서울, 부산, 대구 등 주요 도시의 물류거점을 기반으로 국내외 제조업체에 공급하고 있다.

**한국석유공업 판매전략**: 한국석유공업은 판매 전략 측면에서 각 부문별로 고객 맞춤형 영업을 강화하고 있다. 아스팔트 제품은 건설 관련 업체에 직접적으로 밀착 영업을 통해 서비스와 제품의 품질을 강조하고 있으며, 방수시트는 건설 및 토목공사에 필요한 방수자재로 마찰력 있는 영업 전략을 추구하고 있다. 또한, 합성수지 제품은 PE와 PP를 중심으로 하여 고객 맞춤형 전략을 통해 시장 점유율을 확대하고 있으며, 케미칼 제품은 다양한 산업 분야에 적합한 상품을 제공하여 시장의 세분화를 추구하고 있다.

**한규석유공업 신규사업**: 한국석유공업은 다양한 신규사업을 진행하고 있다. 친환경 리싸이클 부문에서는 2022년에 울산 공장 부지 내에 국내 최대 높이와 단수의 증류타워가 신설된 친환경 리사이클링 공장을 완공했으며, 이를 통해 재활용된 원료를 사용하여 연간 18,500톤의 유기용제 확보가 가능해졌다. 또한, 대용량 BLOW 정밀화공약품 용기 제작하는 BLOW 사업 부문에서는 전자, 반도체 및 정밀화학약품 시장으로의 진출을 목표로 하고 있으며, 현재 생산설비 11대를 보유하고 있고 추가 제작 계획이 진행 중이다. 이와 더불어 친환경 부표 사업 부문에서는 스티로폼 부표를 대체할 친환경 부표 제작을 목표로 하고 있으며, 기존 B&I 사업부의 초고분자 생산기술을 활용하여 신규 시장으로의 진출을 추진하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국석유공업 분석리포트 2024 ver.

#아스팔트산업 #합성수지산업 #경쟁우위요소

**아스팔트산업 특성 및 한국석유공업의 경쟁우위요소**: 아스팔트 및 방수시트 제품은 건설 프로젝트에서 필수적인 자재이며, 이외에 자동차 및 산업용으로도 사용 가능하다. 아스팔트 제품 시장은 건설경기 악화 등의 영향으로 강한 경쟁 상황에 직면해 있다. 특히, 국제 정세 불안으로 인해 가격 경쟁이 치열해졌으며, 품질과 기술력을 강화하는 것이 경쟁력 확보의 중요한 요소로 작용한다. 이와 더불어 연구 개발을 통해 기술적 혁신 및 신제품 개발이 필수적이며 효율적인 유통망을 확보하는 것 또한 경쟁우위 확보를 위해 중요하다. 한국석유공업은 가격 경쟁이 심화되는 상황에 대응하기 위해 원자재 가격 상승에 대비하고 거래선을 다양화하며 공정 효율화를 강화하고 있다. 특히, 저탄소 녹색성장 정책을 반영한 친환경 제품 및 도로 포장재 개발에 집중하여 경쟁력을 강화할 계획이다. 또한, 리싸이클 사업을 통해 폐유기용제 친환경 재생설비를 준공하고 사업을 본격적으로 추진할 예정이며, 2025년까지 충북 옥천에 아스팔트 방수시트 통합공장을 설립하여 생산효율화와 품질 개선을 목표로 하고 있다.

**합성수지산업 특성 및 한국석유공업의 경쟁우위요소**: 합성수지 및 플라스틱 제품은 국내 대부분의 유화사 및 케미칼 제조업체에서 생산되며, 국제유가의 변동이 원재료 가격에 영향을 미치고 있다. 합성수지산업은 국내 제조업체의 원료 공급에 크게 의존하며, 국내 경기와 플라스틱 제조업의 경기 변동과 밀접한 관계를 가지고 있다. 특히, 시장에서는 중소형 판매 대리점의 증가로 경쟁이 치열해지고 있으며, 국제유가와 화학 상품 가격의 변동에 민감하게 반응하고 있다. 또한, 국내외 유화사 및 메이커와의 협력을 통해 시장 점유율을 높이고 있으며, 고객에게 안정적인 공급을 제공하고 있다. 한국석유공업은 BLOW 제품을 통해 정밀화학 시장에 성공적으로 진입하였으며, 향후에도 합성수지 시장을 확장해 나갈 계획이다. PAIL 제품의 경우 건축경기의 침체에도 불구하고 점유율을 유지하며, 식품시장으로의 확장을 목표로 하고 있다. 또한, 세계 경제 침체와 일회용 플라스틱 규제 등으로 인해 합성수지의 도소매 부문이 어려움을 겪고 있음에도 불구하고 한국석유공업은 기능성 제품과 더불어 주력 상품인 폴리머 외의 친환경 신제품을 강화하고, 조직 개편 등을 통해 해외 시장 확대에도 집중할 계획이다. 또한 경쟁 심화와 비용 상승에 따른 도전에도 적극적으로 대응할 예정이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국석유공업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 아스팔트 사업 및 합성수지사업

**매출액**: 6,792억

**영업이익**: 152억

**현황**: 아스팔트콘크리트 궤도에 대해 '철도시설성능검증서' 취득

금호석유화학 분석리포트 대표사업 석유화학기업 매출액 6조 3,225억 영업이익 3,590억 현황 SK지오센트릭, 동서석유화학과 지속가능한 바이오 원료 공급망 위한 MOU 체결
DL케미칼 분석리포트 대표사업 석유화학기업 매출액 4조 3,437억 영업이익 -396억 현황 노탁 레진 개발 등을 통해 고부가 제품 중심으로 사업 구조 전환

금호석유화학

분석리포트

**대표사업**: 석유화학기업

**매출액**: 6조 3,225억

**영업이익**: 3,590억

**현황**: SK지오센트릭, 동서석유화학과 지속가능한 바이오 원료 공급망 위한 MOU 체결

DL케미칼

분석리포트

**대표사업**: 석유화학기업

**매출액**: 4조 3,437억

**영업이익**: -396억

**현황**: 노탁 레진 개발 등을 통해 고부가 제품 중심으로 사업 구조 전환

그 외 경쟁사 SK케미칼 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국석유공업 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Kindle the Passion! 한국을 넘어 세계로, 100년 역사의 기업을 향해 Kindle the Passion!59년 역사의 강한 조직문화를 바탕으로 세계적 기업으로 나아가는 한국석유공업

Kindle the Passion!

한국을 넘어 세계로, 100년 역사의 기업을 향해 Kindle the Passion!

59년 역사의 강한 조직문화를 바탕으로 세계적 기업으로 나아가는 한국석유공업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국석유공업 분석리포트 2024 ver.

도전 실패를 두려워하지 않고 성공을 위해 다시 도전하는 패기를 가진 능동적이고 적극적으로 업무를 추진하는 사람
창의 기존의 틀을 깨고 남들보다 앞선 변화를 통해 혁신을 추구하는 사람
열정 실력을 키우기 위해 끊임없이 노력하고 일에 대한 열정과 조직에 대한 자부심을 갖고 강인한 추진력으로 실천하는 사람
소통 협력하고 양보할 줄 알며 열린마음으로 소통하고 다양성을 수용하여 새로운 가치를 창조하는 사람

도전

실패를 두려워하지 않고 성공을 위해 다시 도전하는 패기를 가진 능동적이고 적극적으로 업무를 추진하는 사람

창의

기존의 틀을 깨고 남들보다 앞선 변화를 통해 혁신을 추구하는 사람

열정

실력을 키우기 위해 끊임없이 노력하고 일에 대한 열정과 조직에 대한 자부심을 갖고 강인한 추진력으로 실천하는 사람

소통

협력하고 양보할 줄 알며 열린마음으로 소통하고 다양성을 수용하여 새로운 가치를 창조하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국석유공업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

경리/회계/결산 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 면접이었고 2대3의 면접이었음 자소서 기반으로 물어봤음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 동아리 활동을 하셨다고 했는데 구체적으로 어떤 걸 하셨나요? Q2. 자격증이 없는데 어떻게 증명해야 할까요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 질문이 제법 있었고 학점이 낮거나 자격증이 없으면 왜 그런지 물어봅니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 면접이었고 2대3의 면접이었음 자소서 기반으로 물어봤음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 동아리 활동을 하셨다고 했는데 구체적으로 어떤 걸 하셨나요?

Q2. 자격증이 없는데 어떻게 증명해야 할까요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 질문이 제법 있었고 학점이 낮거나 자격증이 없으면 왜 그런지 물어봅니다.

