# 한국장학재단_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국장학재단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국장학재단 분석리포트 2024 ver.

한국장학재단

**고객**: 대학생 및 교육소외계층

대학생 및 교육소외계층

**자사**: 학자금대출 및 장학사업

학자금대출 및 장학사업

**관련기관**: 서울장학재단삼성꿈장학재단롯데장학재단

서울장학재단

삼성꿈장학재단

롯데장학재단

국가장학금 56.0 %
일반 상환 학자금대출 16.7 %
그외 12.4 %
취업 후 상환 학자금대출 12.1 %
교육급여 바우처 사업 2.7 %

2024.08.06

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 82점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

82점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "인식이 좋다.""고용 안정성이 높다."

"인식이 좋다."

"고용 안정성이 높다."

**부정적평가**: "텃세가 심한 사람들이 있다.""인수인계가 원활히 수행되지 않는다."

"텃세가 심한 사람들이 있다."

"인수인계가 원활히 수행되지 않는다."

한국장학재단은 학자금대출 및 장학사업 등을 효율적으로 운영하여 경제적 여건과 관계없이 의지와 능력만 있으면 누구나 공부할 수 있는 여건을 마련하기 위해 2009년 설립된 교육부 산하 공공기관이다.

1위 국가장학금 56.0 % 국가장학금(Ⅰ·Ⅱ·다자녀) 지원
2위 일반 상환 학자금대출 16.7 % 일반 상환 학자금대출을 통해 대학등록금 및 생활비 대출
3위 그외 12.4 % 국가근로장학금, 고졸 취업 활성화 지원 사업, 중소기업 취업연계 장학금, 고졸 후학습자 장학금, 인문100년장학금, 국가우수장학금(이공계), 파란사다리 사업 등
4위 취업 후 상환 학자금대출 12.1 % 취업 후 상환 조건으로 대학등록금 및 생활비 대출
5위 교육급여 바우처 사업 2.7 % 초등학생, 중학생, 고등학생 대상 카드포인트 바우처 지원을 통해 교육활동 기회 제공

1위

국가장학금

56.0 %

국가장학금(Ⅰ·Ⅱ·다자녀) 지원

2위

일반 상환 학자금대출

16.7 %

일반 상환 학자금대출을 통해 대학등록금 및 생활비 대출

3위

그외

12.4 %

국가근로장학금, 고졸 취업 활성화 지원 사업, 중소기업 취업연계 장학금, 고졸 후학습자 장학금, 인문100년장학금, 국가우수장학금(이공계), 파란사다리 사업 등

4위

취업 후 상환 학자금대출

12.1 %

취업 후 상환 조건으로 대학등록금 및 생활비 대출

5위

교육급여 바우처 사업

2.7 %

초등학생, 중학생, 고등학생 대상 카드포인트 바우처 지원을 통해 교육활동 기회 제공

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국장학재단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 2023년 '디지털 전환(DX) 대회' 개최· 예비 대학생 위한 학자금 지원 제도 사전교육 실시· 고졸 인재 일자리 매칭 활성화 위한 MOU 체결· '한국장학재단 연합기숙사'로 대학생들의 월세 부담 경감

**사업성과**: · 보건복지부 주관 심사서 3년 연속 최고등급 달성· 「2023 통합인사 성과공유대회」 우수기관 선정

· 2023년 '디지털 전환(DX) 대회' 개최

· 예비 대학생 위한 학자금 지원 제도 사전교육 실시

· 고졸 인재 일자리 매칭 활성화 위한 MOU 체결

· '한국장학재단 연합기숙사'로 대학생들의 월세 부담 경감

· 보건복지부 주관 심사서 3년 연속 최고등급 달성

· 「2023 통합인사 성과공유대회」 우수기관 선정

**사업내용**: · 국민드림 프로젝트 24년 신규 과제로 선정· 프리벤티스트, 2024 베트남 국제 프리미엄 소비재전 참여· 학자금대출 상환부담 경감하는 신한 돌려받는 장학적금 출시· 2024년 장학금 부정수급 자진신고 캠페인 운영

**사업성과**: · 청년창업센터 입주생, 창업경진대회 특별상 수상· 상담인력 확충해 고객 불편 최소화, 응대율 99% 달성

· 국민드림 프로젝트 24년 신규 과제로 선정

· 프리벤티스트, 2024 베트남 국제 프리미엄 소비재전 참여

· 학자금대출 상환부담 경감하는 신한 돌려받는 장학적금 출시

· 2024년 장학금 부정수급 자진신고 캠페인 운영

· 청년창업센터 입주생, 창업경진대회 특별상 수상

· 상담인력 확충해 고객 불편 최소화, 응대율 99% 달성

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국장학재단 분석리포트 2024 ver.

**2023년 '디지털 전환(DX) 대회' 개최**: 한국장학재단은 '2023년 KOSAF 디지털 전환(DX) 대회'를 개최하여 학자금 지원 디지털 성과와 향후 디지털 전환 계획을 발표했다. 디지털 전환 대회에서 한국장학재단은 저소득층 초중고생을 위한 교육급여 바우처 시스템과 학점은행제 학습자 대상 학자금 대출 시스템을 디지털 주요 성과로 소개했다. 또한, 향후 모바일, 데이터, 업무 부문에서 반응형 웹 전면 개편, 민간 디지털 플랫폼 서비스 개방, 공공 마이데이터 활용 확대, 자동화 등 디지털 전환 과제를 제시했다. 디지털 전환을 성공적으로 이끌기 위해 한국장학재단은 민관 협력 상시 협의체를 출범했다. 내부 전문가와 민간 기업 디지털 전문가 9명으로 구성된 협의체는 대보정보통신, 아이티아이즈, 포이시스 등 주요 기업의 대표들이 참여하여 협력할 계획이다. 이에 한국장학재단은 디지털 전환이 선택이 아닌 필수라고 강조하며, 민관 협의체를 통해 고객의 디지털 눈높이에 맞춘 서비스를 제공하겠다고 밝혔다.

**예비 대학생 위한 학자금 지원 제도 사전교육 실시**: 한국장학재단은 수능을 마친 예비 대학생들을 위해 '학자금 지원 제도 교육'을 실시한다. 학자금 지원 제도 교육은 국가장학금과 학자금대출 등 정부 학자금 지원 제도와 신청 방법을 안내하는 ‘국가장학금 통합신청 따라하기’와 ‘학자금대출 금융교육’ 온라인 강의로 구성된다. 2023년에 진행했던 교육의 개선점을 반영하여, 교사용 강의 자료를 새로 제작해 학교에서 직접 교육을 진행할 수 있도록 지원한다. 학자금 지원 제도 교육은 교육부가 수능 이후 학년말 학사 운영 지원을 위해 제공한 「수능 이후 학사운영 지원 프로그램」의 일환으로 전국 고등학교에 안내되었으며, 교과 및 창의적 체험활동과 연계하여 활용된다. 한국장학재단은 교육 현장 방문과 피드백을 통해 교육 과정을 지속적으로 개선할 계획이다. 한국장학재단은 대학 입학을 앞둔 신입생들이 국가장학금과 학자금대출을 미리 신청하여 등록금 부담을 줄일 수 있기를 바라며, 학교 선생님들의 적극적인 협조를 당부했다.

**고졸 인재 일자리 매칭 활성화 위한 MOU 체결**: 한국장학재단과 하나은행이 고졸 인재 일자리 매칭을 위한 업무협약을 체결했다. 고졸 일자리 매칭 협약은 직업계고 학생들의 취업 기회를 확대하고 금융 분야 채용을 활성화하기 위해 마련되었다. 한국장학재단은 중앙취업지원센터를 운영하며 직업계고 학생들의 적성과 역량을 반영한 일자리 발굴과 공정한 성장경로를 지원하고 있다. 협약에 따라 한국장학재단은 교육부 및 시·도 교육청과 협력하여 전국 직업계고의 채용공고를 안내하고 진로설계 사업을 운영한다. 또한, 하나은행은 고졸 채용 수요를 발굴하고 특성화고 우수 인재 채용을 추진하며, 직무 역량 개발을 적극 지원한다. 이에 한국장학재단은 협력을 통해 학력보다 능력을 중시하는 공정한 사회를 실현하고 고졸 청년들에게 든든한 지원군이 되겠다고 밝혔다. 하나은행은 한국장학재단과 함께 고졸 인재들이 자신의 능력을 발휘할 수 있도록 지원하며, 우수 인재 성장 사례를 만들어 나가겠다고 전했다.

**한국장학재단 연합기숙사'로 대학생들의 월세 부담 경감**: 최근 서울 대학가 원룸의 평균 월세가 60만 원, 일부 지역은 79만 원까지 상승해 학생들의 주거비 부담이 커지고 있다. 이러한 부담을 해결하기 위해 한국장학재단은 대학생연합기숙사를 운영하고 있다.. 대학생연합기숙사는 전국은행연합회의 민간 기부금을 활용해 2017년에 건립된 시설로, 약 1,000명을 수용할 수 있다. 기숙사비는 건립 이후 인상 없이 월 15만 원을 유지하고 있어, 수도권 평균 월세 60만 원 대비 약 25%, 수도권 사립 기숙사 평균 24만 원 대비 약 62% 수준이다. 기숙사 내에는 체력단련실, 세탁실, 세미나실, 편의점, 독서실 등 다양한 편의시설이 있으며, 생활관생의 역량 강화와 인재 육성, 지역 연계 활성화를 위한 교육·복지 프로그램도 운영되고 있다. 한국장학재단은 고양 연합기숙사 외에도 창업 및 저소득층 우수 학생을 위한 특화된 무상 기숙사도 운영 중이다. 또한, 서울, 부산, 대구, 광주, 대전 등 전국 5개 권역에 창업기숙사도 무상으로 운영하고 있다. 한국장학재단은 앞으로도 대학생 주거 부담을 완화하기 위해 국내 최저 수준의 기숙사비를 유지하고, 서울시 용산 소재 대학생 연합기숙사를 2026년까지 신속히 건립할 것을 약속했다.

**보건복지부 주관 심사서 3년 연속 최고등급 달성**: 한국장학재단이 보건복지부와 한국사회복지협의회가 공동으로 주관하는 2023년 지역사회공헌인정제에서 최고등급(Level 5)을 달성했다. 이번 성과로 한국장학재단은 3년 연속 최고등급을 유지하며 지역사회공헌 최우수 기관으로 인정받았다. 지역사회공헌인정제는 비영리단체와 파트너십을 맺고 지역사회에 기여한 기관을 평가하는 제도이며, ESG경영, 환경경영, 사회적 책임 경영, 투명경영 등을 종합적으로 고려한다. 한국장학재단은 2012년부터 직원 지식봉사단(Smart Angels KOSAF)을 운영하며, 복지시설 이용 아동·청소년을 위한 지식봉사 및 문화체험 활동, 결식아동 식사지원 등 교육복지 사각지대 해소에 힘써왔다. 또한, 전통시장 연계 사회공헌활동 및 지역 협력사업 등을 통해 사회적 책임 경영을 강화해왔다. 이에 한국장학재단은 이번 성과에 관한 임직원들의 노고에 감사하며, 앞으로도 학자금 지원사업과 지역사회 상생을 지속적으로 추진하겠다고 언급했다.

**「2023 통합인사 성과공유대회」 우수기관 선정**: 한국장학재단이 인사혁신처 주관의 「2023년 제5회 통합인사 성과공유대회」에서 통합인사 우수기관으로 선정되었다. 한국장학재단은 양성평등 및 사회형평적 채용에서 우수한 성과를 거둔 공공기관 3곳 중 하나로 선정되여, 인사혁신처장 표창을 수상하였다. 이와 함께, 한국장학재단 인사부 과장이 통합인사 우수 유공자로 선정되어 함께 표창을 받았다. 한국장학재단은 양성평등 인사제도를 통해 여성 관리자 비율의 목표를 초과 달성하고, 장애인 및 지역 인재를 대상으로 한 사회형평적 맞춤채용과 일·가정 양립을 고려한 생애주기별 인사 운영으로 2022년 공공기관 경영실적평가에서 ‘A등급’을 기록했다. 이와 별개로, 금융형 공공기관 최초로 3년 연속 ‘공정채용 우수기관 인증’을 획득한 바 있다. 이에 한국장학재단은 이번 수상이 인사제도의 개선과 채용의 공정성 및 투명성 제고를 위한 지속적인 노력의 결과라고 평가하며, 앞으로도 공공의 사회적 가치를 실현하기 위해 노력하겠다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국장학재단 분석리포트 2024 ver.

**국민드림 프로젝트 24년 신규 과제로 선정**: 한국장학재단이 디지털플랫폼정부위원회의 국민드림 프로젝트의 2024년 신규 과제로 '초ㆍ중ㆍ고 취약계층 학자금지원 원스톱 서비스'가 선정되었다. 이는 형편이 어려운 초ㆍ중ㆍ고 학생들의 교육급여바우처와 꿈사다리 장학금 등의 학자금 지원을 디지털화하여, 종이 서류 없이 간편하게 신청하고 심사받을 수 있도록 하는 것이 목적이다. 기존의 복잡한 증빙서류 제출 절차로 인해 학자금 신청에 어려움을 겪던 학생과 학부모들은 나이스(NEIS) 등의 행정정보 연계를 활용하여 서류 제출을 최소화할 수 있게 된다. 심사 자동화를 통해 심의 처리 기간도 20일에서 1일로 단축되어 신속하고 정확한 학자금 지원이 가능해진다. 또한, 민·관 채널을 통한 알림 서비스와 원스톱 간편 신청 서비스가 제공되어 학생과 학부모는 학자금을 보다 편리하게 지원받을 수 있다. 한국장학재단은 '초ㆍ중ㆍ고 취약계층 학자금지원 원스톱 서비스'를 시작으로 차세대학자금지원통합시스템을 구축하여 모든 학자금지원 서비스 범위를 확장하고 디지털플랫폼정부를 실현하기 위해 지속적으로 노력할 계획이다. 클라우드 기반의 차세대 학자금지원 통합플랫폼을 구축하여 국민에게 맞춤형 학자금 정보와 서비스를 제공하고자 한다.

**프리벤티스트, 2024 베트남 국제 프리미엄 소비재전 참여**: 한국장학재단 서울청년창업센터 창업기숙사 입주기업 프리벤티스트가 2024 베트남 국제 프리미엄 소비재전에 참가했다. 한국무역협회와 코엑스가 공동 개최한 베트남 국제 프리미엄 소비재전은 베트남 호치민시에 있는 사이공 전시 컨벤션 센터(SECC)에서 3일간 진행됐다. 프리벤티스트는 2024년 4월 중국업체와 10만 달러 규모의 업무협약을 체결한 바 있으며, 이번 박람회를 통해 베트남 등 해외 시장에서의 사업 확장을 계획하고 있다. 프리벤티스트는 감염질환 예방 전문 기업으로, 여성청결제, 동물소독제, 장난감 세정제 등 다양한 감염질환 예방 제품을 제조하고 있다. 또한, 해양 감염관리 신제품을 출시하며 사업 포트폴리오를 지속적으로 확대하고 있다. 이에 한국장학재단은 한국장학재단이 다양한 창업지원 프로그램을 통해 청년창업센터 창업기숙사 입주기업이 국내외 시장에 활발히 진출할 수 있도록 지원하겠다고 전했다.

**학자금대출 상환부담 경감하는 신한 돌려받는 장학적금 출시**: 한국장학재단이 신한은행과 협력하여 청년들의 학자금대출 상환 부담을 덜기 위한 ‘신한 돌려받는 장학적금’을 출시했다. 이번 상품은 6개월 만기 자유 적금으로, 매월 최대 15만 원까지 입금할 수 있으며, 총 8만 좌 한도로 제공된다. 만 19세 이상의 한국장학재단 학자금대출 이용 고객은 누구나 가입할 수 있다. ‘신한 돌려받는 장학적금’의 기본 이자율은 연 2.5%로 설정되어 있으며, 우대 이자율 최고 연 2.5%p를 추가하여 최고 연 5.0%의 이자 혜택을 제공한다. 특히, 60만 원 이상 납입 후 만기 해지 시 상환지원금 10만 원을 추가로 지급하는 특별 혜택이 있다. 한국장학재단은 이번 상품을 통해 미래 세대인 청년들이 학자금 상환 부담을 줄이고 자신의 꿈을 가꿔나가는 데 큰 도움이 되기를 기대한다고 말했다. 한국장학재단과 신한은행은 이번 적금 상품 외에도 신용 회복이 필요한 청년들을 위한 ‘신한은행 연계 신용회복 지원사업’ 등 다양한 청년 지원 프로그램을 적극 추진하고 있다.

**2024년 장학금 부정수급 자진신고 캠페인 운영**: 한국장학재단이 장학금 부정수급 근절과 공공재정의 건전성 제고를 위해 “깨끗한 장학금, 공정한 기회 지금입니다.”라는 주제로 2024년 장학금 부정수급 자진신고 캠페인을 운영한다고 발표했다. 이번 캠페인은 경제적으로 학업이 어려운 학생들에게 공정하게 장학금이 지원될 수 있도록 부정수급에 대한 자발적인 신고 문화를 형성하여 부정청구 행위에 대한 인식과 책임을 높이기 위해 추진되었다. 자진신고는 한국장학재단 누리집에서 할 수 있으며, 신고대상은 재단 장학금 수혜자 중 부정수급한 경우이다. 부정수급자가 자진하여 신고하고, 처분의 사전통지 이전까지 부정이익 등을 모두 반환하는 경우 제재부가금(장학금 원금의 최대 5배 부과)은 면제된다. 자진신고 시에는 신고자의 인적사항, 신고내용, 부정행위 관련 증거자료 등을 첨부하여 신고하면 된다. 한국장학재단은 신고 접수 단계부터 철저한 신분 비밀보장으로 신고자가 불이익을 받지 않도록 보호하고 있다. 한국장학재단은 이를 통해 세금이 올바르고 공정하게 사용되기를 바란다며, 장학금이 진정으로 필요한 학생들에게 공정하게 지원될 수 있도록 큰 의의를 두고 있다고 전했다.

**청년창업센터 입주생, 창업경진대회 특별상 수상**: 한국장학재단이 ‘제10회 광주광역시 공공데이터 활용 창업경진대회’ 시상식에서 광주청년창업센터 창업기숙사 입주생인 권설웅 학생이 특별상을 수상했다고 밝혔다. 이번 대회는 광주의 공공데이터를 활용한 창의적인 비즈니스 모델 개발을 목적으로 개최되었으며, 전년 대비 약 2.2배 증가한 총 75건이 접수되었다. 권설웅 학생은 자외선 지수를 활용해 공공장소에 자외선 차단제 자판기를 설치하는 아이디어로 광주교통공사 사장상을 수상했다.한국장학재단 창업기숙사는 창업을 준비하는 대학생과 대학원생들에게 주거와 사무공간, 창업 자문 등을 지원하는 프로그램이며, 서울, 부산, 대구, 광주, 대전 등 5개 권역에서 운영하고 있다. 입주생에게는 전문 창업 자문위원을 연결함으로써 창업 자문을 제공하고, 입주생 청년 창업가 간 교류를 지원하는 차별화된 청년 창업지원 프로그램을 제공하고 있다. 이에 따라 한국장학재단 광주창업기숙사 입주생들은 2022년부터 3년 연속으로 ‘광주광역시 공공데이터 활용 창업경진대회’에서 수상하며, 좋은 성적을 거두고 있다.

**상담인력 확충해 고객 불편 최소화, 응대율 99% 달성**: 한국장학재단의 2024년 1학기 상담센터 응대율이 역대 최고인 99.2%를 달성했다. 2023년 1학기 상담센터 운영 결과를 분석한 한국장학재단은 장시간 통화 대기 및 상담 연결 어려움을 해결하기 위해 2024년부터 인입 전화 감축 및 분산, 상담 인력 확충을 포함한 학자금 상담 대응체계를 수립했다. 고객에게 SMS 등 통지 시 바로가기 링크와 챗봇 경로를 제공해 편의성을 강화하고, 국가장학금 및 학자금대출이 집중되는 상담 초집중기에는 단기 상담센터 운영, 채팅상담 인력 확대, 상호 업무지원, 연장근무 시행 등 인력 관리체계를 강화했다. 이러한 노력으로 고객이 상담사 연결 없이도 문의를 해결하거나 전화 인입 시점을 분산해 평균 통화 대기시간을 전년 대비 64.9% 단축했으며, 최대 대기시간도 7분 13초 단축했다. 단축된 통화 대기시간과 AI 상담 이용으로 절감된 상담 시간을 고객 편익으로 환산하면 약 33억 원 상당의 비용이 절감된 것으로 나타났다. 이러한 성과를 보인 한국장학재단은 이에 그치지 않고, AI 상담센터 고도화를 위해 AI 기반 자동 다이얼링(PDS) 및 상담 어시스턴트를 도입하여 더 높은 수준의 상담 서비스를 제공할 계획이다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국장학재단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 학자금 부담은 줄이고, 꿈과 도전을 지원하는 희망 파트너

학자금 부담은 줄이고, 꿈과 도전을 지원하는 희망 파트너

**미션**: 균등한 교육 기회 제공을 통한 인재 육성

균등한 교육 기회 제공을 통한 인재 육성



**핵심가치**: 공정 공명정대한 자세로 일하여 교육의 공공성 구현혁신 최신 기술과 지식을 습득하여 혁신적 학자금 서비스 제공창의 미래 대한민국의 새로운 원동력이 되는 창의적 인재 육성에 기여효율 생산성·효율성 제고 관점에서 환경·사회에 대한 책임경영과 투명한 지배구조 구축

**공정**: 공명정대한 자세로 일하여 교육의 공공성 구현

**혁신**: 최신 기술과 지식을 습득하여 혁신적 학자금 서비스 제공

**창의**: 미래 대한민국의 새로운 원동력이 되는 창의적 인재 육성에 기여

**효율**: 생산성·효율성 제고 관점에서 환경·사회에 대한 책임경영과 투명한 지배구조 구축

**공정**: 공명정대한 자세로 일하여 교육의 공공성 구현

**혁신**: 최신 기술과 지식을 습득하여 혁신적 학자금 서비스 제공

**창의**: 미래 대한민국의 새로운 원동력이 되는 창의적 인재 육성에 기여

**효율**: 생산성·효율성 제고 관점에서 환경·사회에 대한 책임경영과 투명한 지배구조 구축

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국장학재단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 1차 서류전형→인성검사→2차 면접전형→임용 순으로 진행된다.

**면접전형**: 면접 전형은 AI면접, 대면면접으로 이루어져 있다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국장학재단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 21명 
                    무기계약직 2명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 21명

무기계약직 2명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국장학재단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2024년 상반기 | 계약직

사무/총무/법무 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 첫 면접이라 그런지 분위기는 딱딱했던 것 같습니다. 가끔 꼬리질문을 하시기도 하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원한 직무와 관련된 경험이 있는가? Q2. 하루하루를 어떤 마음가짐으로 살아가는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 대표적인 인성질문 위주로 면접이 진행되었습니다. 평소에 인성질문과 관련하여 답변을 많이 생각해두시는게 도움이 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

첫 면접이라 그런지 분위기는 딱딱했던 것 같습니다. 가끔 꼬리질문을 하시기도 하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원한 직무와 관련된 경험이 있는가?

Q2. 하루하루를 어떤 마음가짐으로 살아가는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

대표적인 인성질문 위주로 면접이 진행되었습니다. 평소에 인성질문과 관련하여 답변을 많이 생각해두시는게 도움이 될 것 같습니다.

