# 한국카본_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국카본

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국카본 분석리포트 2024 ver.

한국카본

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 탄소섬유 및 합성수지 제조

탄소섬유 및 합성수지 제조

**경쟁사**: 동성화인텍세아창원특수강

동성화인텍

세아창원특수강

산업재 95.6 %
일반재 4.4 %

2024.07.22

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 66점
커리어/성장 68점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 63점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

66점

커리어/성장

68점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

63점

**긍정적평가**: "빠른 퇴근이 가능하다.""연차 사용이 자유롭다."

"빠른 퇴근이 가능하다."

"연차 사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "업무 대비 연봉이 적다.""기숙사의 시설이 좋지 않다."

"업무 대비 연봉이 적다."

"기숙사의 시설이 좋지 않다."

1984년에 설립된 한국카본은 낚싯대, 골프 샤프트 등의 재료로 쓰이는 탄소섬유 프리프레그를 생산하며 국내 스포츠 레저용품과 탄소섬유 및 합성수지 제조 전문 기업이다. 한국카본은 항공, 자동차, LNG 선박, 건축, 전기·전자 등 다양한 분야에 복합소재를 접목하고 있다.

1위 산업재 95.6 % 절연물, LNG운반선단열보냉재, 건축자재, 회로기판 외
2위 일반재 4.4 % 낚싯대,골프, 항공용, 레져용

1위

산업재

95.6 %

절연물, LNG운반선단열보냉재, 건축자재, 회로기판 외

2위

일반재

4.4 %

낚싯대,골프, 항공용, 레져용

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국카본 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**한국카본의 사업개요**: 한국카본은 1984년에 설립된 복합소재 전문 기업으로, 국내 최초로 탄소섬유 프리프레그를 상용화하며 복합소재 산업의 선도주자가 되었다. 1995년 유가증권시장에 상장된 이후, LNG 보냉재, 스포츠레저용품, 항공부품, 자동차부품 등 다양한 분야에 복합소재를 공급하고 있다. 특히 LNG 운반선 보냉재는 GTT의 라이선스를 인증받았으며, 최근 한화오션을 신규 고객으로 확보하여 매출 성장을 이루었다. 에너지 전환 과정에서 LNG 수요가 증가함에 따라, 한국카본의 LNG 보냉재 수요도 지속적으로 확대되고 있다. 또한, 건축 자재, 글라스페이퍼, 탄소섬유 보강재 등 다양한 소재를 개발하여 건축 산업의 요구를 충족시키고 있다. 방산 부품으로는 화염처리장치와 발사관을 개발 중이며, 우주 분야에서는 탄소섬유 복합소재 연료탱크 개발로 2020 JEC Innovation Award를 수상했다. 한국카본은 지속적인 기술 개발과 혁신을 통해 방산, 우주, 전기자동차 부품 등 다양한 산업 분야로 사업을 확장해 나가고 있다.

**한국카본의 판매경로 및 전략**: 한국카본은 각 사업부별 영업팀을 통해 판매조직을 운영하며, 판매경로는 주문 접수, 채권 확인, 생산의뢰, 출고 배분, 송장 발행, 차량 배치, 물품 접수 확인의 과정을 거친다. 내수는 현금 및 외상 판매로, 현금 45%, 어음 55% 비율로 이루어지며, 수출은 신용장(L/C)을 통한 현금 판매 방식으로 이루어진다. 내수 판매는 2-3개월 이내에 완료되며, 수출은 인수증 접수 후 7일 이내에 입금된다. 한국카본의 판매전략은 수출과 내수로 나뉜다. 수출 부문에서는 카본/글라스 프리프레그의 다양한 소재 개발을 통해 직수출 비중을 늘리고, 글라스페이퍼의 영업력을 일본과 동남아시아로 확대하고 있다. 내수 부문에서는 카본/글라스 프리프레그의 품질을 향상시켜 판매시장을 확대하며, 국내 조선사들의 LNG운반선 수주 증가에 맞춰 LNG선박용 단열판넬 영업을 강화할 계획이다. 이러한 전략을 통해 한국카본은 글로벌 시장에서의 입지를 다지고, 다양한 산업 분야에서 경쟁력을 높이고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국카본 분석리포트 2024 ver.

#연구개발

**한국카본의 연구개발 실적**: 한국카본 부설연구소는 고성능 복합재료의 연구 및 개발을 통해 자동차와 항공기 부품 시장을 타겟으로 경쟁력을 강화하고 있다. 주요 연구 분야는 유리섬유와 탄소섬유 직조, 에폭시 및 페놀 열경화성 수지 포뮬레이션, 우레탄 폼 수지 포뮬레이션, 프리프레그 함침 기술, 부품성형 기술 개발이며, 항공기, 자동차, LNG 저장 탱크, 풍력 블레이드, 산업용 로봇, 건축물 내외장재 등의 산업에 적용된다. 연구소는 10개의 팀으로 구성되어 수지 포뮬레이션, 품질 관리, 부품 개발, 생산기술, 품질 보증, 영업, 기술 지원 등을 담당하고 있다. 최근 5년간 주요 연구개발 실적에는 자동차 외장 차체, 나노소재 강화 스포츠용 탄소섬유, 대형 민간항공기 바닥재 및 내장재, LNG탱크 보냉용 유리섬유 강화 우레탄 폼 소재, 풍력발전기 블레이드 등이 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국카본 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 구조용 금속 판제품 및 공작물 제조업

**매출액**: 5,944억

**영업이익**: 165억

**현황**: JEC WORLD서 모빌리티 산업에 적용되는 복합소재 제시

동성화인텍  대표사업 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업 매출액 5,314억 영업이익 373억 현황 냉매 리사이클 사업 추진
세아창원특수강 분석리포트 대표사업 제강업 매출액 1조 6,941억 영업이익 774억 현황 1,500억 투자하여 美 텍사스에 특수합금공장 건설

동성화인텍

**대표사업**: 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

**매출액**: 5,314억

**영업이익**: 373억

**현황**: 냉매 리사이클 사업 추진

세아창원특수강

분석리포트

**대표사업**: 제강업

**매출액**: 1조 6,941억

**영업이익**: 774억

**현황**: 1,500억 투자하여 美 텍사스에 특수합금공장 건설

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국카본 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 차별화된 소재와 부품으로 고객 가치를 창조하는 글로벌 복합소재 기업

차별화된 소재와 부품으로 고객 가치를 창조하는 글로벌 복합소재 기업

**핵심가치**: 독창력 맡은 바 업무에 창의적으로 임하는 한국카본의 일하는 방식혁신 기존에 없던 혁신으로 변화를 이끌어 성장하려는 한국카본의 도전 정신고객 가치 차별화된 소재와 부품을 통해 고객 가치 창조에 기여하고자 하는 한국카본의 의지

**독창력**: 맡은 바 업무에 창의적으로 임하는 한국카본의 일하는 방식

**혁신**: 기존에 없던 혁신으로 변화를 이끌어 성장하려는 한국카본의 도전 정신

**고객 가치**: 차별화된 소재와 부품을 통해 고객 가치 창조에 기여하고자 하는 한국카본의 의지

**독창력**: 맡은 바 업무에 창의적으로 임하는 한국카본의 일하는 방식

**혁신**: 기존에 없던 혁신으로 변화를 이끌어 성장하려는 한국카본의 도전 정신

**고객 가치**: 차별화된 소재와 부품을 통해 고객 가치 창조에 기여하고자 하는 한국카본의 의지

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국카본 분석리포트 2024 ver.

독창적인 사람 독창적인 사람'은 변화를 두려워하지 않고 끊임없는 창조와 도전으로 가치를 창출해 내는 도전적인 사고를 가진 인재를 말합니다.
기본에 충실한 사람 '기본에 충실한 사람'은 도덕성과 투명성을 갖추어 자신의 행동에 책임을 지는 동시에, 팀워크 능력과 원활한 대인관계로 개인보다는 조직의 목표를 위해 도전하고 달성하는 인재를 의미합니다.
적극적 변화를 추진하는 사람 '적극적 변화를 추진하는 사람'은 적극적인 자세와 신속한 의사결정 능력, 강인한 추진력을 바탕으로 회사에 더 큰 성과를 이루어내는 사람으로, 변화에 대한 열린 마음과 끊임없는 개선을 통해 조직을 더 나은 방향으로 이끄는 역할을 합니다.

독창적인 사람

독창적인 사람'은 변화를 두려워하지 않고 끊임없는 창조와 도전으로 가치를 창출해 내는 도전적인 사고를 가진 인재를 말합니다.

기본에 충실한 사람

'기본에 충실한 사람'은 도덕성과 투명성을 갖추어 자신의 행동에 책임을 지는 동시에, 팀워크 능력과 원활한 대인관계로 개인보다는 조직의 목표를 위해 도전하고 달성하는 인재를 의미합니다.

적극적 변화를 추진하는 사람

'적극적 변화를 추진하는 사람'은 적극적인 자세와 신속한 의사결정 능력, 강인한 추진력을 바탕으로 회사에 더 큰 성과를 이루어내는 사람으로, 변화에 대한 열린 마음과 끊임없는 개선을 통해 조직을 더 나은 방향으로 이끄는 역할을 합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국카본 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기속에 면접 진행 하였고 회사 제품에 대해 관한 면접 질문이 많습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사가 만드는 제품 또 는 어느곳에 들어갈 제품인지 Q2. 회사내 동호회 등이 있는데 운동을 좋아하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 거짓없이 있는 사실 그대로 회사가 어떤 기업인지 어떤 제품을 취급하고 만드는지 물어봅니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기속에 면접 진행 하였고 회사 제품에 대해 관한 면접 질문이 많습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사가 만드는 제품 또 는 어느곳에 들어갈 제품인지

Q2. 회사내 동호회 등이 있는데 운동을 좋아하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

거짓없이 있는 사실 그대로 회사가 어떤 기업인지 어떤 제품을 취급하고 만드는지 물어봅니다

