# 한국환경산업기술원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국환경산업기술원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국환경산업기술원 분석리포트 2024 ver.

한국환경산업기술원

**고객**: 국민, 국가

국민, 국가

**자사**: 환경부 산하의 준정부기관

환경부 산하의 준정부기관

**관련기관**: 한국환경공단한국환경연구원

한국환경공단

한국환경연구원

정부대행 43.4 %
국가R&D사업 32.0 %
용역 및 기타사업 15.5 %
출연 및 목적사업출연 7.0 %
자체수수료 2.2 %

2024.08.08

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 76점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

76점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "고용안정성이 높다.""3호선 불광역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

"고용안정성이 높다."

"3호선 불광역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "복지가 적다.""근무지가 지방으로 이전될 수 있다.""보수적이고 수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"복지가 적다."

"근무지가 지방으로 이전될 수 있다."

"보수적이고 수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

한국환경산업기술원은 환경기술개발, 녹색제품 구매 지원 및 환경산업 육성을 주력으로 하는 환경부 산하의 준정부기관이다. 2009년 친환경상품진흥원과 한국환경기술진흥원이 통합하면서 정식으로 출범했다. 주요 업무는 우수 환경 기술을 보급하고 환경 기술 관련 국내 기업들의 해외 진출을 돕는다.

1위 정부대행 43.4 % 정부대행(융자사업 포함)
2위 국가R&D사업 32.0 % 국가R&D사업
3위 용역 및 기타사업 15.5 % 용역 및 기타사업(석면피해구제 기금 등, 이월사업 포함)
4위 출연 및 목적사업출연 7.0 % 출연 및 목적사업출연
5위 자체수수료 2.2 % 자체수수료(환경표지, 환경성적 표지, 출연수수료)

1위

정부대행

43.4 %

정부대행(융자사업 포함)

2위

국가R&D사업

32.0 %

국가R&D사업

3위

용역 및 기타사업

15.5 %

용역 및 기타사업(석면피해구제 기금 등, 이월사업 포함)

4위

출연 및 목적사업출연

7.0 %

출연 및 목적사업출연

5위

자체수수료

2.2 %

자체수수료(환경표지, 환경성적 표지, 출연수수료)

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국환경산업기술원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · SKC, 몬테넘과 친환경 인증 관련 MOU 체결· 환경 연구개발 미래전략 토론회 개최· 미주개발은행과 중남미 녹색시장 재도약 준비

**사업성과**: · 녹색산업 수주·수출 20조 4,966억 원 달성

· SKC, 몬테넘과 친환경 인증 관련 MOU 체결

· 환경 연구개발 미래전략 토론회 개최

· 미주개발은행과 중남미 녹색시장 재도약 준비

· 녹색산업 수주·수출 20조 4,966억 원 달성

**사업내용**: · 중소·중견기업 녹색투자 지원사업 2배 이상 확대· 산업은행과 녹색금융 지원 활성화 업무협약 체결· 제품 탄소배출량 산정을 위한 전문인력 양성· 환경부와 사용후 배터리 순환이용 토론회 개최

**사업성과**: · 생분해성수지 생산 기업을 위한 국가표준 개발

· 중소·중견기업 녹색투자 지원사업 2배 이상 확대

· 산업은행과 녹색금융 지원 활성화 업무협약 체결

· 제품 탄소배출량 산정을 위한 전문인력 양성

· 환경부와 사용후 배터리 순환이용 토론회 개최

· 생분해성수지 생산 기업을 위한 국가표준 개발

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국환경산업기술원 분석리포트 2024 ver.

**SKC, 몬테넘과 친환경 인증 관련 MOU 체결**: (2023년 7월)한국환경산업기술원은 SKC와 새싹기업 몬테넘과 함께 자원순환 및 친환경 생활 확산을 위한 업무 협약을 체결했다. 이번 협약은 SKC와 몬테넘이 공동 개발한 분리배출 교육용 게임앱 '마이 그린 플레이스'에 친환경 인증 제품 정보를 결합해 국민의 친환경 생활을 지원하고 환경정책 홍보에 협력하기 위해 마련되었다. '마이 그린 플레이스'는 바코드를 통해 제품의 소재 정보와 분리배출 방법을 쉽게 확인할 수 있는 앱으로, 약 7만 명의 사용자를 확보했다. 협약을 통해 환경표지 인증제품 정보 교류, 친환경 생활 실천 지원, 친환경 문화 확산 홍보에 주력하고자 한다. 이에 따라 한국환경산업기술원은 앱을 공공·민간 분야에서 친환경 소비 촉진 도구로 활용하고, SKC는 교육·홍보 활동을, 몬테넘은 앱 운영을 관리하기로 했다. 한국환경산업기술원장은 이번 협약을 통해 대기업과 새싹기업의 협력이 친환경 인증제도를 대중에게 효과적으로 전달할 수 있을 것이라고 밝혔다.

**환경 연구개발 미래전략 토론회 개최**: (2023년 11월)한국환경산업기술원은 2023년 11월 7일 '환경 연구개발(R&D) 미래전략 토론회'를 개최했다. 환경 연구개발(R&D) 미래전략 토론회는 순환경제 전환과 2050 탄소중립 달성을 위한 환경기술 개발 전략을 논의하기 위해 다양한 분야의 전문가들이 참여했다. 김현욱 서울시립대 교수는 폐기물 에너지화 등 순환경제 촉진을 위한 탄소중립기술 개발 방향을 발표했고, 정남조 한국에너지기술연구원 연구단장은 섹터커플링 기술을 통해 에너지 효율을 높이는 방안을 소개했다. 이어진 토론에서는 환경기술의 융합 필요성과 미래 전략에 대한 논의가 진행되었다. 한국환경산업기술원장은 환경기술 개발이 환경 분야에 국한되지 않고, 다양한 분야와의 융합을 통해 새로운 환경기술 개발을 모색할 필요성을 강조하며, 향후 지속적인 논의와 협력을 통해 미래 전략을 수립할 것이라고 밝혔다.

**미주개발은행과 중남미 녹색시장 재도약 준비**: (2023년 11월)한국환경산업기술원은 미주개발은행(IDB)과 협력하여 중남미 녹색시장에서의 재도약을 준비한다. 2023년 11월 8일, 양 기관은 기존의 물 분야 협력을 탄소중립과 에너지 전환까지 확대하는 내용의 양해각서(MOU)를 갱신 체결했다. 2018년 첫 협약 이후, 양측은 콜롬비아의 급속 소규모 정수처리 사업과 보고타시 물 순환모델 수립 등에서 협력해왔으며, 이번 갱신으로 한국의 녹색전환 기술이 중남미 28개국으로 확산될 것으로 기대된다. 미주개발은행은 중남미 국가들의 녹색 기반시설 투자에 중점을 두고 있으며, 한국과의 협력 강화에 관심을 표명했다. 한국환경산업기술원장은 중남미의 환경 문제 해결을 위해 한국형 솔루션을 제공하고 협력사업을 확대할 계획임을 밝혔다. 한국환경산업기술원은 2017년부터 세계 주요 다자개발은행과 협약을 맺고 전 세계에서 16건의 협력사업을 진행 중이다.

****: 

**녹색산업 수주·수출 20조 4,966억 원 달성**: (2023년 12월)한국환경산업기술원과 환경부가 주도한 ‘녹색산업 협의체’는 2023년 한 해 동안 약 20조 4,966억 원의 수주 및 수출 실적을 달성했다. 협의체는 국내 녹색산업의 해외 진출을 활성화하기 위해 1월 출범했으며, 우즈베키스탄, 솔로몬, 오만, 아랍에미리트 등에서 주요 프로젝트를 통해 15조 7,725억 원의 성과를 거두었다. 또한, 516개 기업이 참여한 녹색제품 수출은 4조 7,241억 원에 달했다. 12월 말까지 추가 수주와 수출 실적이 반영되면 총 실적은 21조 5,662억 원에 이를 것으로 예상된다. 이를 통해 환경부는 2023년 목표를 달성했으며, 임기 내 100조 원의 수주·수출 효과를 창출하기 위해 녹색산업 협의체와의 협력을 지속할 계획이다. 이에 따라 일대일 전략회의, 현지 수주지원단 파견, 재정지원 확대, 탄소배출권 협약체결 등의 다양한 방안을 추진할 방침이다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국환경산업기술원 분석리포트 2024 ver.

**중소·중견기업 녹색투자 지원사업 2배 이상 확대**: (2024년 1월)한국환경산업기술원은 환경부와 중소·중견기업을 지원하기 위해 녹색자산유동화증권 발행 지원사업의 예산을 2023년 대비 2배 이상인 137억 원으로 확대하고, 발행기관에 기술보증기금을 추가하기로 했다. 녹색자산유동화증권 발행 지원사업은 중소·중견기업의 회사채를 기초자산으로 하여 신용도를 보강하고, 한국형 녹색분류체계를 접목한 녹색자산유동화증권을 발행하는 방식으로 진행된다. 2023년에는 74개 기업이 이 사업을 통해 총 1,555억 원 규모의 증권을 발행하고 평균 7,400만 원의 이자 비용을 절감했다. 2024년에는 지원 예산이 확대됨에 따라 더 많은 기업이 이 혜택을 누릴 수 있을 것으로 기대된다. 또한, 기술보증기금이 발행기관으로 추가됨에 따라 우수한 녹색기술을 보유한 중소·중견기업의 녹색투자 기회가 확대될 전망이다. 녹색자산유동화증권 발행 지원사업의 신청은 1월 15일부터 2월 8일까지 환경부와 한국환경산업기술원 누리집에서 접수받으며, 3월부터 상반기에 총 4차례의 녹색자산유동화증권이 발행될 계획이다.

**산업은행과 녹색금융 지원 활성화 업무협약 체결**: (2024년 6월)한국환경산업기술원은 한국산업은행과 2024년 6월 한국형 녹색분류체계 기반의 녹색금융 지원 활성화를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 업무협약은 두 기관이 협력해 기업의 친환경 경제활동을 정의하는 한국형 녹색분류체계를 금융시장에 확산시키고, 녹색금융 지원을 확대함으로써 기후변화 대응과 녹색성장을 달성하기 위해 추진되었다. 이에 따라 양 기관은 한국형 녹색채권 발행 및 지원, 환경개선효과 산정방법 개발, 대·중소기업의 저탄소화 지원 등을 협력하기로 했다. 한국환경산업기술원은 이와 관련해 녹색채권 및 녹색자산유동화증권 발행 지원사업을 진행하고 있으며, 2023년 25개 기업에 약 4조 6,000억 원 규모의 녹색채권 발행을 지원했다. 뿐만 아니라, 2024년에도 이러한 지원을 확대하여 녹색분류체계의 저변을 넓히고자 한다. 한국환경산업기술원장은 이번 협업을 통해 녹색금융 활성화의 기반을 확대하고, 국가 탄소중립 및 녹색성장을 촉진하는 중요한 계기가 될 것이라고 전했다.

**제품 탄소배출량 산정을 위한 전문인력 양성**: (2024년 7월)한국환경산업기술원은 2024년 7월 10일부터 12일까지 서울 중부센터에서 전과정평가(LCA) 교육 과정을 운영했다. 전과정평가 교육은 글로벌 환경 규제 강화에 대응하고 전과정평가 전문 인력 부족을 해소하기 위한 ‘환경·사회·투명 경영’(ESG) 전문인력 양성 프로그램의 일환으로 마련되었으며, 150여 명의 산업계 실무자를 대상으로 진행되었다. 교육 첫날에는 국제 환경 규제와 제품 전 과정 관리의 중요성을 강조하고, 둘째 날에는 전과정평가의 개념과 방법론을 사례 중심으로 다뤘다. 셋째 날에는 전과정평가에 활용되는 소프트웨어와 국가 전과정목록 데이터베이스(LCI DB) 사용법이 소개되었으며, 이와 함께 LCI DB 사업 성과교류회가 열려 새롭게 개발된 320개의 전과정목록이 공개되었다. 한국환경산업기술원 환경기술산업본부장은 전과정평가 교육으로 제품 탄소배출량 산정의 신뢰도를 높이고, 우리 기업들이 글로벌 시장에서 경쟁력을 유지할 수 있도록 지원하는 데 중요한 역할을 하기를 바란다고 전했다.

**환경부와 사용후 배터리 순환이용 토론회 개최**: (2024년 7월)한국환경산업기술원이 환경부와 주최한 ‘사용후 배터리 순환이용 토론회’가 2024년 7월 대한상공회의소에서 열렸다. 이번 토론회는 사용후 배터리의 안전한 순환이용 방안을 모색하고 관련 기술을 공유하기 위해 정부, 산업계, 학계의 다양한 전문가들이 한자리에 모였다. 이차전지는 국가 전략 기술 중 하나로, 리튬, 코발트 등 희유금속이 함유되어 있어 재활용 효율을 높이고 환경부하를 줄이는 것이 중요한 과제로 대두되고 있다. 이에 따라 환경부는 2024년부터 2027년까지 468억 원을 투입해 배터리 순환형 설계, 다종 이차전지 해체·분리, 환경부하 저감형 재활용 공정 등 3개 연구과제를 추진한다. 토론회에서는 한국환경산업기술원이 관련 기술 개발 현황을 발표하고, 업계와 연구기관의 성공 사례 및 해외 동향을 소개하는 기조강연이 진행됐다. 환경부는 이번 토론회를 통해 이차전지 순환이용 기술을 세계적 수준으로 발전시키고 국내 산업 경쟁력을 강화할 방안을 논의했다. 환경부 자원순환국장은 이차전지 산업이 미래의 핵심 산업임을 강조하며, 이번 토론회가 기술 개발의 중요한 계기가 될 것이라고 밝혔다.

**생분해성수지 생산 기업을 위한 국가표준 개발**: (2024년 1월)한국환경산업기술원과 환경부 소속 국립환경과학원은 생분해성수지의 재질을 측정하는 시험방법을 개발해 2024 1월 31일 국가표준(KS)으로 제정·고시했다. 기존의 생분해도 시험은 장기간 소요되고 비용이 높아 기업에 부담이 되었던 문제를 해결하기 위해 두 기관은 저비용, 고효율의 재질 확인 시험방법을 공동 개발했다. 이번에 제정된 표준은 폴리락타이드(PLA)와 같은 주요 생분해성수지 5종과 이를 활용한 성형제품의 재질성분과 함량을 확인하는 방법이 새롭게 규정되었다. 또한, 기존의 생분해도 시험 기간을 180일에서 5일로, 비용을 1,800만 원에서 50만 원으로 대폭 절감시켜 기업의 경제적 부담을 크게 줄일 수 있다. 더불어, 복합수지 제품의 경우 첨가제와 다양한 수지의 혼합으로 생분해성수지 사용 여부를 판단하기 어려웠던 문제도 해결되었다. 이에 따라 양 기관은 2025년까지 추가적인 생분해성수지와 복합수지의 시험방법을 국가표준으로 제정할 계획이다. 이에 한국환경산업기술원은 이번 제정을 통해 생분해성수지 생산기업들의 시장경쟁력을 높이고, 탈플라스틱 순환경제 실현에 기여할 것으로 기대된다고 전했다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국환경산업기술원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 지속가능한 사회를 위한 환경솔루션 전문기관

지속가능한 사회를 위한 환경솔루션 전문기관

**미션**: 지속가능한 사회를 견인하는 환경기술 및 환경산업 혁신을 선도하고 환경위해로부터 국민을 보호하여 모두의 삶의 질 향상에 이바지

지속가능한 사회를 견인하는 환경기술 및 환경산업 혁신을 선도하고 환경위해로부터 국민을 보호하여 모두의 삶의 질 향상에 이바지



**핵심가치**: 효율추구 자원을 효율적으로 활용하고, 이해관계자와의 협력체계 구축으로 시너지 창출혁신주도 환경분야에서 주도적인 역할을 수행하고, 끊임없는 창의 · 도전정신으로 혁신 실행국민공감 국민을 (고객, 최종수요자) 최우선에 두고 업무를 추진하며, 국민과의 소통 및 의견수렴 활성화지속가능 윤리 · 청렴 · 공공성을 중시하고, 환경보전 및 균형있는 생활추구 (양성평등, 일가정 양립 등)

**효율추구**: 자원을 효율적으로 활용하고, 이해관계자와의 협력체계 구축으로 시너지 창출

**혁신주도**: 환경분야에서 주도적인 역할을 수행하고, 끊임없는 창의 · 도전정신으로 혁신 실행

**국민공감**: 국민을 (고객, 최종수요자) 최우선에 두고 업무를 추진하며, 국민과의 소통 및 의견수렴 활성화

**지속가능**: 윤리 · 청렴 · 공공성을 중시하고, 환경보전 및 균형있는 생활추구 (양성평등, 일가정 양립 등)

**효율추구**: 자원을 효율적으로 활용하고, 이해관계자와의 협력체계 구축으로 시너지 창출

**혁신주도**: 환경분야에서 주도적인 역할을 수행하고, 끊임없는 창의 · 도전정신으로 혁신 실행

**국민공감**: 국민을 (고객, 최종수요자) 최우선에 두고 업무를 추진하며, 국민과의 소통 및 의견수렴 활성화

**지속가능**: 윤리 · 청렴 · 공공성을 중시하고, 환경보전 및 균형있는 생활추구 (양성평등, 일가정 양립 등)

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국환경산업기술원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형 -> 필기전형 -> 면접전형 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국환경산업기술원 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 33명 
                    무기계약직 51명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 41명

정규직 33명

무기계약직 51명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 41명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국환경산업기술원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인턴은 면접 한번만 응시하면됩니다.직무관련 질문하여 a라는 업무를 외부에 더 알릴수있는 방법에 대해서 질문하였음. 난이도 어렵지않음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 공공기관의 청렴의 중요성(자신의 청렴도) Q2. 과거 말고 현재  노력하고 있는 것이 무엇인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 시간이 엄청 짧기 때문에 두괄식으로 차분히 대답하는것이 중요함.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인턴은 면접 한번만 응시하면됩니다.직무관련 질문하여 a라는 업무를 외부에 더 알릴수있는 방법에 대해서 질문하였음. 난이도 어렵지않음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 공공기관의 청렴의 중요성(자신의 청렴도)

Q2. 과거 말고 현재  노력하고 있는 것이 무엇인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

시간이 엄청 짧기 때문에 두괄식으로 차분히 대답하는것이 중요함.

