# 한국석유공사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국석유공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국석유공사 분석리포트 2024 ver.

한국석유공사

**고객**: 국내B2B, B2C

국내

B2B, B2C

**자사**: 국내외 석유자원 개발 및 비축 시설 운영

국내외 석유자원 개발 및 비축 시설 운영

**관련기관**: 한국석유관리원

한국석유관리원

유전개발사업 51.5 %
경영지원 및 기타 29.9 %
석유비축사업 18.5 %
기타사업 0.1 %
정부보조 및 위탁 0.0 %

2024.07.29

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 77점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 87점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

77점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

87점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "정시퇴근이 가능하다.""급여가 적당하다.""업무강도가 낮다."

"정시퇴근이 가능하다."

"급여가 적당하다."

"업무강도가 낮다."

**부정적평가**: "성장성이 낮다.""타지 근무가 생각보다 어렵다.""회사의 정체성이 확립되지 못하는 느낌이다."

"성장성이 낮다."

"타지 근무가 생각보다 어렵다."

"회사의 정체성이 확립되지 못하는 느낌이다."

한국석유공사는 1979년 석유자원의 개발, 석유의 비축, 석유유통구조의 개선에 관한 사업을 효율적으로 수행함으로써 석유수급의 안정을 도모함과 아울러 국민경제 발전에 이바지하기 위해 설립되었다. 정부는 1970년대 오일 쇼크를 겪으며 석유자원의 선제적 확보에 대한 필요성을 느끼고 국가 차원에서 유전개발에 직접 뛰어들 목적으로 한국석유공사를 설립했다.

1위 유전개발사업 51.5 % 국내외 유전개발, 해외광구 관리, 국내외 광구 탐사 및 개발 등
2위 경영지원 및 기타 29.9 % 인건비, 비품 및 소프트웨어 구입비, 이자비용 등
3위 석유비축사업 18.5 % 석유 비축기지 건설 및 유지보수, 비축유 구입, 기타 트레이딩 관련 사업 등
4위 기타사업 0.1 % 정부수탁 국책연구과제 수행을 통한 석유개발 기술 개발
5위 정부보조 및 위탁 0.0 % 유통구조 개선, 에특회계 수탁관리 등 직·간접적 지원 수행

1위

유전개발사업

51.5 %

국내외 유전개발, 해외광구 관리, 국내외 광구 탐사 및 개발 등

2위

경영지원 및 기타

29.9 %

인건비, 비품 및 소프트웨어 구입비, 이자비용 등

3위

석유비축사업

18.5 %

석유 비축기지 건설 및 유지보수, 비축유 구입, 기타 트레이딩 관련 사업 등

4위

기타사업

0.1 %

정부수탁 국책연구과제 수행을 통한 석유개발 기술 개발

5위

정부보조 및 위탁

0.0 %

유통구조 개선, 에특회계 수탁관리 등 직·간접적 지원 수행

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국석유공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 美에너지기업들과 석유개발 및 신재생에너지 사업협력 확대· 현대건설과 국내 첫 'CCS 실증' 교두보 마련· 영국 자회사 Dana, 북해에서 가스 발견· 일본 국영 에너지기업과 수소·암모니아 사업 협력

**사업성과**: · ‘2023 한국공공 ESG경영대상’에서 우수기관 수상

· 美에너지기업들과 석유개발 및 신재생에너지 사업협력 확대

· 현대건설과 국내 첫 'CCS 실증' 교두보 마련

· 영국 자회사 Dana, 북해에서 가스 발견

· 일본 국영 에너지기업과 수소·암모니아 사업 협력

· ‘2023 한국공공 ESG경영대상’에서 우수기관 수상

**사업내용**: · 쉽고 편리하게 싼 주유소 찾을 수 있는 '오피넷' 앱 개편· 포스코홀딩스와 캐나다 리튬 개발기술 협력 MOU 체결· 동북아 에너지 허브사업 결실

**사업성과**: · '정보공개 최우수 기관'으로 선정· 공정안전관리(PSM) 우수 사례 발표 대회 우수상 수상

· 쉽고 편리하게 싼 주유소 찾을 수 있는 '오피넷' 앱 개편

· 포스코홀딩스와 캐나다 리튬 개발기술 협력 MOU 체결

· 동북아 에너지 허브사업 결실

· '정보공개 최우수 기관'으로 선정

· 공정안전관리(PSM) 우수 사례 발표 대회 우수상 수상

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국석유공사 분석리포트 2024 ver.

**美에너지기업들과 석유개발 및 신재생에너지 사업협력 확대**: (2023년 5월)한국석유공사는 '한·미 첨단산업 청정에너지 파트너십' 행사에서 엑손모빌과 업무협약을 체결하고, 저탄소 신에너지 부문에서 협력활동을 확대하기로 했다. 이번 협약은 국내외 CCS 사업의 공동 평가·개발, 미국 내 청정 수소·암모니아 생산 및 국내 도입 인프라 구축을 포함하며, 탄소중립 시대를 대비한 협력을 강화하는 내용을 담고 있다. 이를 통해 석유공사는 CCS 사업의 국제적 확장과 미국 현지 청정 수소·암모니아 생산 물량 확보, 국내 유통 인프라 구축을 위한 해외 투자 유치의 발판을 마련했다. 또한 미국 독립 석유개발 기업 블랙마운틴과 에너지 부문 합작투자, 비핵심자산 매각, 자산개발 협력을 강화하기로 했다. 한국석유공사 사장은 탄소중립 시대를 대비한 신성장 사업 확대 필요성에 대해 논의했으며, 기업 '헌트'와 전통 E&P 사업 부문 협력 확대에 공감했다. 한국석유공사는 향후 저탄소 신에너지 사업 역량을 확보하고 에너지 안정적 전환을 위해 지속적으로 노력할 것이라고 강조했다.

**현대건설과 국내 첫 'CCS 실증' 교두보 마련**: (2023년 7월)한국석유공사는 23년 7월 현대건설과 '동해가스전 활용 CCS 실증사업 사전 기본설계(Pre-FEED) 수행 계약'을 체결했다. 이 사업은 고갈된 동해가스전에서 연간 120만 톤의 이산화탄소를 포집·수송·저장하는 프로젝트로, 2025년부터 2030년까지 진행되며, 국가온실가스감축목표(NDC) 달성과 CCS 기술 상용화를 목표로 한다. 한국석유공사는 6월 1일 산업부의 예비타당성 조사 대상사업 신청을 했으며, 현대건설과 협력하여 7월 말 예비타당성 조사와 사전 기본설계를 진행할 예정이다. 동해가스전은 2021년 가스생산을 종료했으나, 이산화탄소 저장소로 활용하기 적합한 충분한 용량을 보유하고 있다. 이번 계약을 통해 한국석유공사와 현대건설은 기존 및 신규 설비를 대상으로 사전 기본설계를 수행하고, CCS 사업에 필요한 설계 규격, 기술사양, 장비 목록 등을 정립할 예정이다. 한국석유공사는 이 사업을 통해 국내 최초 CCS 실증사업의 초석을 다지겠다고 밝혔다.

**영국 자회사 Dana, 북해에서 가스 발견**: (2023년 10월)한국석유공사는 자회사인 영국 다나社가 북해 남부 해상 42/27 탐사광구에서 양질의 가스를 발견했다고 밝혔다. 다나社는 2020년 국제입찰을 통해 해당 광구의 지분 50%를 취득하고 운영권을 확보했으며, 2023년 7월부터 본격적인 탐사시추를 시작해 9월 말 3,198m까지 굴착한 결과 가스를 발견했다. 이번 가스 발견은 다나社의 기술력과 운영 능력을 입증했으며, 23년 10월 기준 자원량 평가 및 추가 자료취득을 위한 평가 시추를 진행 중이다.언(Earn) 유망구조는 다나社의 톨마운트 메인 구조에서 서쪽으로 약 4km 떨어진 곳에 위치해 있다. 톨마운트 메인 구조는 2011년 탐사시추를 시작해 2400만 배럴 규모의 가스전을 발견했고, 2022년부터 본격 생산을 개시한 핵심 자산이다. 다나社는 톨마운트 메인과 2024년 1분기 생산 개시 예정인 톨마운트 이스트 구조, 이번에 가스를 발견한 언(Earn) 구조를 연계 개발해 톨마운트 허브를 구축하며 저비용·저리스크 탐사 활동을 지속적으로 강화해 미래성장 동력을 확보할 방침이다.

**일본 국영 에너지기업과 수소·암모니아 사업 협력**: (2023년 12월)한국석유공사는 일본 에너지금속광물자원기구(JOGMEC)와 에너지 안보, CCS(탄소 포집과 저장), 수소·암모니아 사업 분야에서 협력을 강화한다고 밝혔다. 두 기관은 정부와 협의를 거쳐 협력사업을 구체화할 계획이다. 한국석유공사 사장은 국제적 긴장 상황에서 에너지 안보의 중요성을 강조하며 CCS와 해양자원 개발, 수소·암모니아 분야에서의 협력을 통해 글로벌 수소 산업 생태계를 주도할 수 있다고 밝혔다. 또한, 수소·암모니아 사업 분야의 정례회의를 제안했다. 일본 에너지금속광물자원기구 CEO는 한국석유공사 사장의 의견에 동의하며, 두 기관이 양국 정부의 에너지 정책을 지원하고 실무 논의를 통해 협력 사항을 구체화하길 희망했다. 이에 한국석유공사와 JOGMEC는 2024년 초 한국에서 회의를 진행하기로 합의했다. 이번 협력은 양국의 에너지 안보와 신에너지 분야 발전에 중요한 역할을 할 것으로 기대된다.

**‘2023 한국공공 ESG경영대상’에서 우수기관 수상**: (2023년 12월)한국석유공사가 국내 공공기관 중 ESG(환경·사회·지배구조) 경영이 우수한 기관으로 인정받았다. 한국석유공사는 한국공공ESG연구원이 주최한 공공기관 K-ESG 이행평가에서 A등급을 획득하며 ‘2023년 한국공공 ESG경영대상’에서 우수기관으로 선정되었다고 밝혔다. 이 상은 산업통상자원부의 ‘K-ESG 가이드라인’을 바탕으로 한국공공ESG연구원이 공공기관에 적합한 66개 항목을 평가해 우수기관을 발굴하는 상이다. 이번 평가는 87개의 공기업, 준정부기관, 기타공공기관, 지방공기업을 대상으로 진행되었으며, A등급을 받은 11개 기관과 특별상을 받은 2개 기관이 수상 대상에 포함되었다. 한국석유공사는 ESG경영 활동을 위한 조직 구성원들의 높은 의식 수준과 체계적인 운영 시스템 및 정책이 돋보여 우수기관으로 선정되었다. 특히 석유비축과 석유개발 사업 운영 전 과정에서 환경영향을 최소화하고 경제적으로 지속 가능한 발전을 추구하는 환경경영 운영 성과가 높이 평가받았다. 한국석유공사 관계자는 자사의 ESG경영 활동이 인정받아 매우 기쁘게 생각하며, 앞으로도 ESG경영을 개선하고 선도하는 공기업이 되도록 노력하겠다고 전했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국석유공사 분석리포트 2024 ver.

**쉽고 편리하게 싼 주유소 찾을 수 있는 '오피넷' 앱 개편**: (2024년 1월)한국석유공사는 24년 1월 국민들의 에너지 비용 경감을 위해 주유소별 석유제품 판매가격을 제공하는 공공앱 ‘오피넷’의 디자인과 기능을 개편했다고 밝혔다. ‘오피넷’은 2008년부터 운영된 유가정보 서비스로, 전국 주유소 가격 정보를 실시간으로 제공하며 연간 약 1억 9,000만 명이 이용하고 있다. 이번 개편은 디지털정부 공모전과 오피넷 챗봇 서비스 소통 이벤트 등을 통해 수집된 사용자 의견을 반영하여 추진되었다. 주요 변경 사항으로는 메인화면 디자인을 직관적으로 변경하고, 주유소 찾기 실행화면에서 주유소 목록과 지도를 동시에 표시하며, 주유소 부가정보(세차장, 24시간 영업여부 등) 필터 기능을 추가했다. 또한, 주유소의 요소수 자동주입기 보유 여부도 확인할 수 있다. 석유공사는 앞으로도 사용자 의견을 반영하여 만족도 높은 공공앱을 만들기 위해 지속적으로 노력할 계획이다.

**포스코홀딩스와 캐나다 리튬 개발기술 협력 MOU 체결**: (2024년 4월)한국석유공사는 24년 4월 주한캐나다대사관에서 포스코홀딩스 미래기술연구원과 캐나다 유·가스전 지층수를 활용한 리튬 등 광물 개발 및 CCUS 기술 협력을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 MOU는 캐나다 알버타주에 있는 석유공사 유·가스전 지층수에서 리튬을 포함한 주요 광물을 추출하는 기술 개발을 목표로 한다. 알버타주는 세계 최대 지층수 리튬 매장량을 보유하고 있으며, 여러 기업이 이 지역에서 리튬 개발을 추진하고 있다. 양사는 지층수의 리튬 함유 가능성 검토와 경제성 평가를 진행하고, 한국석유공사는 유전 생산시설과 기술력을 제공해 리튬 함량이 높은 지역을 도출할 계획이다. 24년 4월 기준 한국이 리튬의 70%를 중국에 의존하고 있는 상황에서, 캐나다 리튬 개발 협력은 공급망 다변화와 핵심 광물 확보에 기여할 것으로 기대된다. 이 협력은 리튬 추출 기술 연구와 상업화의 중요한 발판이 될 전망이다.

**동북아 에너지 허브사업 결실**: (2024년 4월)한국석유공사는 24년 4월 울산 북항에서 코리아에너지터미널(KET)의 첫 석유제품 입항 기념식을 개최했다. 이날 나프타 12만 5,000배럴은 T사와 체결된 계약에 따라 들어왔으며, T사는 이를 블렌딩하여 휘발유를 제조하고 수출할 예정이다. 한국석유공사는 동북아 에너지 물류 중심지로 육성하기 위해 여수와 울산에 상업용 에너지 저장시설을 구축하고, 석유 및 LNG 복합터미널을 운영해왔다. 저유가로 인해 투자자 탈퇴 위기가 있었으나, 사업을 LNG로 확대하고 새로운 투자자를 유치해 성공적으로 복합터미널을 완공했다. 또한, 산업통상자원부와 협력해 석유 거래 제도를 개선하고, 2024년부터 국산 석유제품의 세금 환급이 가능해져 국제 트레이더들에게 유리한 환경이 조성되었다. 한국석유공사 사장은 이번 입항이 석유공사의 노력의 결실이라고 평가하며, 코리아에너지터미널이 동북아 에너지 허브로 자리잡을 수 있도록 지속적으로 노력하겠다고 밝혔다.

****: 

**'정보공개 최우수 기관'으로 선정**: (2024년 1월)한국석유공사는 행정안전부의 2023년 정보공개 운영실적 평가에서 최우수 등급을 받았다고 밝혔다. 이번 평가는 중앙행정기관 등 550개 기관을 대상으로 실시되었으며, 한국석유공사는 사전정보 및 원문공개, 정보공개 청구처리, 고객 관리 활동에서 높은 평가를 받았다. 한국석유공사는 정보 공개의 양적 확대와 함께 공개 정보의 충실성을 고객 시각에서 면밀히 검토하고, 대국민 퀴즈 진행 등 정보공개 활성화를 위한 다양한 노력을 기울여왔다.행정안전부는 2018년부터 국민의 알권리 확보와 기관 운영의 투명성 제고를 위해 정보공개 운영 실적을 조사하고 최우수, 우수, 보통, 미흡의 4등급으로 평가해 왔다. 한국석유공사는 이번 평가에서 최우수 등급을 받아, 정보공개 수요에 대한 면밀한 분석을 통해 지속적으로 정보 공개의 질적 가치를 높이는 데 주력하고 있다. 한국석유공사는 앞으로 원문 공개율을 지속적으로 높여 국민의 알권리 향상에 적극 나설 계획이라고 밝혔다.

**공정안전관리(PSM) 우수 사례 발표 대회 우수상 수상**: (2024년 7월)한국석유공사는 2024 국제안전보건전시회 기간 중 안전보건공단 주최로 열린 공정안전관리(PSM) 운영 우수사례 발표대회에서 우수상을 수상했다고 밝혔다. 이 대회는 각 시도별 대표 우수 사업장을 선정하며, 대상은 고용노동부장관상, 최우수상과 우수상은 안전보건공단 이사장상을 수여한다. 한국석유공사 거제지사는 경남지역 울산 석유화학공업단지 내 여러 사업장을 제치고 서류심사 및 현장실사를 통해 경남 대표로 선정되었다. 거제지사는 '안전이라는 최고의 가치를 더해 다 함께하는 안전 문화 체질화'라는 주제로 발표했으며, 축적된 안전문화 관리 노하우를 인정받았다. 이번에 발표한 우수사례는 다른 사업장에 적용할 경우 공정안전관리 수준을 한 단계 높이고 위험 요인을 줄이는 데 큰 효과가 있을 것으로 기대된다. 한국석유공사는 24년 안전전담 조직을 사장 직속으로 개편하는 등 안전경영을 최우선으로 하고 있으며, 앞으로도 철저한 안전관리를 통해 무재해 달성 공공기관이 되도록 지속적으로 노력할 계획이라고 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국석유공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 에너지 안보와 탄소중립을 선도하는 글로벌 에너지 기업

에너지 안보와 탄소중립을 선도하는 글로벌 에너지 기업

**핵심가치**: 열정과 도전 소임에 대한 사명감과 끊임없는 열정, 불굴의 도전정신을 바탕으로 장애와 난관을 극복하고 사명을 완수하기 위해 최선의 노력 경주혁신과 성장 미래지향적인 사고를 바탕으로 변화에 대한 열린 태도와 끊임없는 학습, 관행에 대한 과감한 도전을 통해 지속적인 혁신과 성장을 창출안전과 환경 세계시민의 일원으로 공동체와 구성원의 안전과 보건, 하나뿐인 지구의 환경보호를 적극적으로 추진하여 기업의 사회적 책임과 지속가능경영을 충실히 이행

**열정과 도전**: 소임에 대한 사명감과 끊임없는 열정, 불굴의 도전정신을 바탕으로 장애와 난관을 극복하고 사명을 완수하기 위해 최선의 노력 경주

**혁신과 성장**: 미래지향적인 사고를 바탕으로 변화에 대한 열린 태도와 끊임없는 학습, 관행에 대한 과감한 도전을 통해 지속적인 혁신과 성장을 창출

**안전과 환경**: 세계시민의 일원으로 공동체와 구성원의 안전과 보건, 하나뿐인 지구의 환경보호를 적극적으로 추진하여 기업의 사회적 책임과 지속가능경영을 충실히 이행

**열정과 도전**: 소임에 대한 사명감과 끊임없는 열정, 불굴의 도전정신을 바탕으로 장애와 난관을 극복하고 사명을 완수하기 위해 최선의 노력 경주

**혁신과 성장**: 미래지향적인 사고를 바탕으로 변화에 대한 열린 태도와 끊임없는 학습, 관행에 대한 과감한 도전을 통해 지속적인 혁신과 성장을 창출

**안전과 환경**: 세계시민의 일원으로 공동체와 구성원의 안전과 보건, 하나뿐인 지구의 환경보호를 적극적으로 추진하여 기업의 사회적 책임과 지속가능경영을 충실히 이행

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국석유공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형 > 필기전형(직무수행능력/직업기초능력/인성) > 면접전형(직무면접/종합면접) > 최종합격순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국석유공사 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 48명 
                    무기계약직 1명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 63명

정규직 48명

무기계약직 1명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 63명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한국석유공사 분석리포트 2024 ver.

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 하반기 생산/제조 
                            지원 분야 직무기술서 ‘직무수행 내용’ 중 본인이 가장 잘 수행할 수 있는 업무 1가지를 선정하고, 그 이유와 해당분야의 전문가가 되기 위한 구체적인 자기계발 계획을 서술하여 주십시오. (600자)
                         
                            [효율적인 시설물 유지관리]

기계 직무수행 내용 중 유지관리 직무를 가장 잘 수행할 수 있습니다. 
00회사의 생산팀으로 근무하면서 맡은 공정의 설비들을 직접 보고 관리했던 경험이 있습니다. 우선 설비의 매뉴얼을 보고 기능을 파악한 후 분해, 점검 등의 과정을 직접 관찰하며 배웠습니다. 그리고 RTDB 프로그램을 활용해 유량과, 레벨, 운전 부하들을 모니터링 했습니다. 또한 현장에서 직접 설비를 점검하고 보수사항들을 취합해 의뢰하고 완료된 사항을 확인했습니다.
이러한 경험을 토대로 유지관리 직무를 수행할 수 있다고 생각합니다.

이 분야의 전문가가 되기 위해서 단계적으로 3가지 자기개발 계획을 수립했습니다.
첫째, 시설물의 기능과 목적, 설계사양 등을 먼저 파악하겠습니다. 이를 통해 시설관리 직무의 기초를 갖추겠습니다.
둘째, 설비진단 능력을 갖추겠습니다. 적절한 진단을 통해 문제를 사전에 파악하고 효율적인 운전을 할 수 있도록 기여하겠습니다.
셋째, 설비의 보수 작업을 능력을 갖추겠습니다. 시설물의 점검과 보수 작업 데이터를 활용해 빈번히 일어나거나 특별히 주의해야 할 점들을 파악하겠습니다. 이를 바탕으로 보수작업 역량을 갖추겠습니다.

2022 하반기

생산/제조

지원 분야 직무기술서 ‘직무수행 내용’ 중 본인이 가장 잘 수행할 수 있는 업무 1가지를 선정하고, 그 이유와 해당분야의 전문가가 되기 위한 구체적인 자기계발 계획을 서술하여 주십시오. (600자)

[효율적인 시설물 유지관리]

기계 직무수행 내용 중 유지관리 직무를 가장 잘 수행할 수 있습니다. 
00회사의 생산팀으로 근무하면서 맡은 공정의 설비들을 직접 보고 관리했던 경험이 있습니다. 우선 설비의 매뉴얼을 보고 기능을 파악한 후 분해, 점검 등의 과정을 직접 관찰하며 배웠습니다. 그리고 RTDB 프로그램을 활용해 유량과, 레벨, 운전 부하들을 모니터링 했습니다. 또한 현장에서 직접 설비를 점검하고 보수사항들을 취합해 의뢰하고 완료된 사항을 확인했습니다.
이러한 경험을 토대로 유지관리 직무를 수행할 수 있다고 생각합니다.

이 분야의 전문가가 되기 위해서 단계적으로 3가지 자기개발 계획을 수립했습니다.
첫째, 시설물의 기능과 목적, 설계사양 등을 먼저 파악하겠습니다. 이를 통해 시설관리 직무의 기초를 갖추겠습니다.
둘째, 설비진단 능력을 갖추겠습니다. 적절한 진단을 통해 문제를 사전에 파악하고 효율적인 운전을 할 수 있도록 기여하겠습니다.
셋째, 설비의 보수 작업을 능력을 갖추겠습니다. 시설물의 점검과 보수 작업 데이터를 활용해 빈번히 일어나거나 특별히 주의해야 할 점들을 파악하겠습니다. 이를 바탕으로 보수작업 역량을 갖추겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국석유공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 고졸기계직무에 지원하였습니다. 1,2차 동시진행이며 PT면접에서는 주어진 자료(A4 2장분량)를 보고 면접관4명 앞에서 발표였고, 자료와 제가 작성한 것을 보고 할 수 있었습니다. 그 후 전공과 직무에 관련한 질문을 받았습니다. 인성면접은 지원자3명과 면접관 5,6명 정도였고, 돌아가면서 질문을 하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 상사와의 갈등상황이 벌어지면 어떻게 하는지 Q2. 베르누이 법칙에 대해 아는 것을 다 말해보시오.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인성에서 자기소개서의 내용은 잘 물어보시지 않았고, 실패한 경험이 있는지 이런 것들을 물어본 후 간단한 꼬리질문 1개만 받았습니다. pt에는 직무와 전공에 대해 골고루 물어보셨습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

고졸기계직무에 지원하였습니다. 1,2차 동시진행이며 PT면접에서는 주어진 자료(A4 2장분량)를 보고 면접관4명 앞에서 발표였고, 자료와 제가 작성한 것을 보고 할 수 있었습니다. 그 후 전공과 직무에 관련한 질문을 받았습니다. 인성면접은 지원자3명과 면접관 5,6명 정도였고, 돌아가면서 질문을 하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 상사와의 갈등상황이 벌어지면 어떻게 하는지

Q2. 베르누이 법칙에 대해 아는 것을 다 말해보시오.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인성에서 자기소개서의 내용은 잘 물어보시지 않았고, 실패한 경험이 있는지 이런 것들을 물어본 후 간단한 꼬리질문 1개만 받았습니다. pt에는 직무와 전공에 대해 골고루 물어보셨습니다.

