# 한국증권금융_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국증권금융

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국증권금융 분석리포트 2024 ver.

한국증권금융

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 그 외 기타 여신 금융업

그 외 기타 여신 금융업

**경쟁사**: 미래에셋증권대신증권

미래에셋증권

대신증권

증권금융부문
자산운용부문
기타부문

2024.07.02

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 87점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

87점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

78점

한국증권금융은 증권업계 지원을 위해 설립된 국내 유일한 증권금융 전담 회사이다. 1955년 한국연합증권금융주식회사로 창립되어 1962년 한국증권금융주식회사로 상호 변경했다.

증권금융부문 대출업무, 단기운용, 예수업무
자산운용부문 유가증권과 파생상품의 거래 및 투자금융업무
기타부문 우리사주지원, 신탁 및 수탁, 증권대차거래

증권금융부문

대출업무, 단기운용, 예수업무

자산운용부문

유가증권과 파생상품의 거래 및 투자금융업무

기타부문

우리사주지원, 신탁 및 수탁, 증권대차거래

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국증권금융 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황 #산업의 특성

**한국증권금융의 사업개요 및 현황**: 한국증권금융은 증권금융업무, 자산운용업무, 기타 업무를 영위하여 증권업의 안정적인 운영과 발전을 지원하고 있다. 특히 금융투자상품 매매 시 한국증권금융이 증권사에게 자금이나 증권을 대여하는 증권금융업무, 투자자예탁금을 재예치받아 관리하는 투자자예탁금 신탁 업무를 중점적으로 수행하고 있다. 이외에도 한국증권금융은 RP를 포함한 RP 거래중개업무, 집합투자재산 관리, 우리사주 수탁 업무 등을 수행하고 있다. 이를 통해 2023년 총 4조 1,439억 원의 매출액과 3,516억원의 영업이익을 달성하였으며, 대출, 단기운용, 예수업무를 포함한 증권금융업무에서 많은 비중의 영업이익을 내고 있다. 앞으로 한국증권금융은 불확실한 증권 시장에 대비하여 증권사와 협력하는 비즈니스 모델을 구축하며 리스크를 관리하고 전산시스템을 개선할 계획이다.

**금융투자업계의 특성**: 증권금융업은 경기 변동과 주식 시장 발전과 밀접한 연관이 있다. 2024년 기준 현재로서는 국내외 금융당국의 긴축 정책으로 인해 단기적 성장 둔화가 예상되지만, 장기적으로는 높은 성장률을 보일 것으로 기대된다. 그러나 미국 연방준비위원회의 기준금리 변동, 반도체 업계 동향, 부동산 PF 사태 등 여러 변수가 자본시장에 영향을 미치고 있다. 또한, 금융기관의 대형화와 겸업화로 인해 업계 내 경쟁이 심화되고 있는 상황이다. 한국증권금융은 금융투자업자와 계좌 개설자를 통해 자본시장에 필요한 자금과 증권을 공급하여 증권의 유통을 활성화하고 있다. 앞으로는 자본 시장의 불확실성에 대응하기 위해 다른 증권사들과 협력하며 공존하는 영업 모델을 구축하고, 자본을 확충하고자 하며, 리스크 관리 능력과 전산 시스템을 강화할 전망이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국증권금융 분석리포트 2024 ver.

#경쟁우위

**한국증권금융의 경쟁우위**: 한국증권금융은 자산과 부채의 관리를 체계적으로 수립한 ALM 정책을 통해 명확한 영업전략을 구사하고 있다. 이를 통해 여신 및 운용자산을 증대시키면서도 금융 건전성을 항상 고려하고 있다. 특히 효율적인 인사 관리와 교육 제도를 강화하여 인재 양성에도 힘쓴다. 이러한 기반 위에서 한국증권금융은 단기 자금시장에서의 경쟁력을 강화하고, 금융 투자자들에게 필요한 다양한 지원 서비스를 제공하고 있다. 또한, 금융산업의 다변화로 경쟁 범위가 확대되면서, 한국증권금융은 수수료 수익을 확대하고 자본 시장의 안정적 성장을 촉진하기 위한 노력을 기울이고 있다. 증권대차거래 및 기관간 RP거래 중개, 증권수탁 등 자본시장 인프라 업무를 강화하고, 건전성 규제 강화와 자기자본 감독을 통해 금융 건전성을 유지하고 있다. 이는 투자자의 재산 보호와 증시의 안정성을 높이고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국증권금융 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 그 외 기타 여신 금융업

**매출액**: 4조 1,439억

**영업이익**: 3,516억

**현황**: 수익 기반 다변화에 이익 반등 성공

미래에셋증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 20조 3,595억 영업이익 5,210억 현황 ESG 경영평가 금융업 1위 선정
대신증권  대표사업 증권 중개업 매출액 3조 8,546억 영업이익 1,613억 현황 공시대상기업집단으로 신규 지정

미래에셋증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 20조 3,595억

**영업이익**: 5,210억

**현황**: ESG 경영평가 금융업 1위 선정

대신증권

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 3조 8,546억

**영업이익**: 1,613억

**현황**: 공시대상기업집단으로 신규 지정

그 외 경쟁사 유안타증권, 현대차증권, 하나증권

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국증권금융 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 자본의 지속가능한 성장과 함께하는 신뢰의 기업

자본의 지속가능한 성장과 함께하는 신뢰의 기업

**미션**: 혁신과 안정의 조화를 통해 자본시장 참여자와 함께 도약을 추구

혁신과 안정의 조화를 통해 자본시장 참여자와 함께 도약을 추구



**핵심가치**: 균형성 공적금융과 상업금융 사이의 평형 유지전문성 시장경쟁력을 보유한 전문인력 양성동반성장 대한민국 자본시장과 동반성장고객신뢰 시장 참여자로부터 가장 신뢰받는 기관지속가능성 장기적으로 지속가능한 자생력 확보

**균형성**: 공적금융과 상업금융 사이의 평형 유지

**전문성**: 시장경쟁력을 보유한 전문인력 양성

**동반성장**: 대한민국 자본시장과 동반성장

**고객신뢰**: 시장 참여자로부터 가장 신뢰받는 기관

**지속가능성**: 장기적으로 지속가능한 자생력 확보

**균형성**: 공적금융과 상업금융 사이의 평형 유지

**전문성**: 시장경쟁력을 보유한 전문인력 양성

**동반성장**: 대한민국 자본시장과 동반성장

**고객신뢰**: 시장 참여자로부터 가장 신뢰받는 기관

**지속가능성**: 장기적으로 지속가능한 자생력 확보

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국증권금융 분석리포트 2024 ver.

열정적인 학습인 열정적인 몰입을 통해 자기주도적으로 학습, 뜨거운 열정으로 부단한 학습을 통해 자기 분야에서 최고의 전문성을 축적합니다.
창조적인 혁신가 창조적인 노력을 통해 지속적으로 자신과 조직을 혁신, 풍부한 상상력과 창의력으로 혁신적인 상품과 서비스를 창출합니다.
신뢰받는 봉사인 공동체의 번영과 행복을 위해 봉사, 남에 대한 깊은 관심과 배려로 지속가능한 사회를 만들어 나가는데 앞장섭니다.

열정적인 학습인

열정적인 몰입을 통해 자기주도적으로 학습, 뜨거운 열정으로 부단한 학습을 통해 자기 분야에서 최고의 전문성을 축적합니다.

창조적인 혁신가

창조적인 노력을 통해 지속적으로 자신과 조직을 혁신, 풍부한 상상력과 창의력으로 혁신적인 상품과 서비스를 창출합니다.

신뢰받는 봉사인

공동체의 번영과 행복을 위해 봉사, 남에 대한 깊은 관심과 배려로 지속가능한 사회를 만들어 나가는데 앞장섭니다.

## Unnamed Section

