# 한국교직원공제회_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국교직원공제회

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국교직원공제회 분석리포트 2024 ver.

한국교직원공제회

**고객**: 국내 교직원

국내 교직원

**자사**: 교직원의 생활안정 및 복리증진 복지기관

교직원의 생활안정 및 복리증진 복지기관

**관련기관**: 사립학교교직원연금공단더케이저축은행

사립학교교직원연금공단

더케이저축은행

교직원의 생활안정 및 복리증진 복지기관

2024.08.13

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 82점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

82점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "고용 안정성이 높다""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다.""타 기업 대비 각종 복지혜택이 잘 갖추어져 있다."

"고용 안정성이 높다"

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"타 기업 대비 각종 복지혜택이 잘 갖추어져 있다."

**부정적평가**: "직원 간의 관계가 승진에 반영된다.""업무량 편차가 있어, 형평성에 어긋난다.""상사가 업무에 대한 이해도가 낮은 경우가 있다."

"직원 간의 관계가 승진에 반영된다."

"업무량 편차가 있어, 형평성에 어긋난다."

"상사가 업무에 대한 이해도가 낮은 경우가 있다."

1971년에 설립된 한국교직원공제회는 교직원의 생활안정과 복리증진을 목적으로 설립된 정부 보장 복지기관이다. 주요 사업은 급여사업· 대여사업· 복리후생사업· 보험사업· 기금조성을 위한 수익사업 등이다. 출자회사로는 The-K호텔앤리조트, The_K제주호텔, The_K저축은행, The_K교직원나라 등이 있다.

교직원의 생활안정 및 복리증진 복지기관 대여사업(일반대여, 무이자대여, 복지누리대여, 분할급여대여), 보험사업(종신/정기보험, 질병보험, 교직원특화보험, 어린이보험)

교직원의 생활안정 및 복리증진 복지기관

대여사업(일반대여, 무이자대여, 복지누리대여, 분할급여대여), 보험사업(종신/정기보험, 질병보험, 교직원특화보험, 어린이보험)

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 기업정보

한국교직원공제회 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 제13회 대한민국 스승상 추천 접수· 노후 의료부 부담 해소할 보험 상품 2종 출시· IBK기업은행과 S2B 전용 구매카드 업무협약 체결· 뮤지컬 '영웅' 등 회원 대상 문화라운지 개최

**사업성과**: · '2023 커뮤니케이션대상' 국회의장상 수상· '2023년 지속가능경영유공 포상' 산업부 장관상 수상

· 제13회 대한민국 스승상 추천 접수

· 노후 의료부 부담 해소할 보험 상품 2종 출시

· IBK기업은행과 S2B 전용 구매카드 업무협약 체결

· 뮤지컬 '영웅' 등 회원 대상 문화라운지 개최

· '2023 커뮤니케이션대상' 국회의장상 수상

· '2023년 지속가능경영유공 포상' 산업부 장관상 수상

**사업내용**: · 서울특별시교육청과 S2B 이용 활성화 위한 MOU 체결· 대한적십자사와 '나눔과 실천의 사회공헌' MOU 체결· '퇴직예정회원 설명회' 개최· KBO와 직원들의 복리증진 위한 MOU 체결

**사업성과**: · '국가지속가능 ESG 우수기업' 선정

· 서울특별시교육청과 S2B 이용 활성화 위한 MOU 체결

· 대한적십자사와 '나눔과 실천의 사회공헌' MOU 체결

· '퇴직예정회원 설명회' 개최

· KBO와 직원들의 복리증진 위한 MOU 체결

· '국가지속가능 ESG 우수기업' 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국교직원공제회 분석리포트 2024 ver.

**제13회 대한민국 스승상 추천 접수**: 한국교직원공제회는 ‘제13회 대한민국 스승상’ 후보자를 접수한다고 발표했다. 대한민국 스승상은 2011년 교육부의 ‘으뜸교사상’과 한국교직원공제회의 ‘한국교육대상’을 통합하여 제정된 국내 최고 권위의 교육상이다. 대한민국 스승상은 유아교육, 특수교육 각 1명, 초등교육, 중등교육 각 3명, 대학교육 2명, 평생교육 1명 등 총 11명의 수상자를 선정하며, 이 중 1명이 대상 수상자로 결정된다. 수상자에게는 정부 훈장 또는 포장과 상패가 수여되며, 대상 수상자에게는 2000만 원, 부문별 수상자에게는 1000만 원의 상금이 지급된다. 추천 자격은 수업, 교육, 학술, 연구 활동에서 뛰어난 공로로 교육 발전에 기여하고, 학생, 학부모, 동료 교원, 지역 사회에서 존경받는 교원이다. 후보자는 소속 기관장 추천 또는 국민 추천을 통해 접수할 수 있으며, 자세한 사항은 대한민국스승상 홈페이지에서 확인할 수 있다. ‘제13회 대한민국 스승상’은 예비 심사, 본 심사, 공적 심사를 거쳐 최종 수상자를 선정하며, 시상식은 2024년 5월 중에 진행된다.

**노후 의료부 부담 해소할 보험 상품 2종 출시**: 한국교직원공제회는 '3대플러스치매공제'와 '간편3대플러스치매공제'를 출시하였다. 이번 보험 상품은 고령화 및 평균수명 증가에 따른 노후 의료비 부담을 덜기 위해 설계되었다. '3대플러스치매공제'는 비갱신형으로, 암, 뇌혈관질환, 심혈관질환 및 치매 간병을 포함하여 맞춤형 보장이 가능한 것이 특징이다. 가입자는 원하는 형태로 암 보험, 뇌/심혈관질환 보험, 치매간병 보험 등 필요에 따라 선택할 수 있으며, 최신 의료기술을 반영한 암 특화 특약도 제공된다. 이 상품은 검사, 진단, 수술, 입원, 치료 등 의료 여정 전반을 포괄하는 36개의 선택특약으로 보장하며, 건강한 상태에서도 보험 혜택을 받을 수 있는 특화 헬스케어서비스를 포함하고 있다. 헬스케어서비스는 건강상담, 검진 설계 및 우대 예약, 건강정보 제공, 명의 진료예약 대행, 간호사 진료 동행, 차량 에스코트, 간병인 지원 등 다양한 서비스를 제공한다. 또한, 과거 병력이 있거나 고령 고객을 위한 간편심사 상품인 ‘간편3대플러스치매공제’도 운영된다.

**IBK기업은행과 S2B 전용 구매카드 업무협약 체결**: 한국교직원공제회가 출자한 더케이교직원나라는 행정안전부가 지정한 전자조달시스템 S2B의 운영을 맡고 있으며, IBK기업은행과의 협업을 통해 S2B 전용 구매카드를 도입하기로 했다. S2B는 지방계약법을 적용받는 공공기관이 사용하는 전자조달시스템으로, 카드결제 기능을 통해 이용 편의성을 높이기 위한 서비스 개선이 진행된다. 협약에 따라 2023년 하반기부터 S2B에서 견적정보 이용 시 법인카드로 결제가 가능하며, 카드정보 입력의 불편을 줄이기 위해 최초 1회 입력 후 카드배치 결제기능도 도입될 방침이다. 이를 통해 S2B의 이용기관들에게 더 나은 서비스를 제공하고, 공공조달에 참여하는 지역 소상공인 및 중소기업과의 상생발전 및 지역경제 활성화에도 기여할 것으로 기대된다. 더케이교직원나라 대표이사는 IBK기업은행과의 협업을 통해 S2B의 활성화와 이용기관 편의성을 높일 수 있을 것이라며, 지역 경제에도 긍정적인 영향을 미칠 것이라고 강조했다.

**뮤지컬 '영웅' 등 회원 대상 문화라운지 개최**: 한국교직원공제회는 서울, 익산, 대전 3개 지역에서 2024년 문화라운지 1차 회원 초청행사를 개최한다고 밝혔다. 이번 행사는 서울 블루스퀘어 신한카드홀에서 뮤지컬 ‘영웅’, 익산 예술의전당에서 ‘캣츠’, 대전 예술의전당에서 ‘브로드웨이 42번가’ 공연으로 진행된다. 해당 공연들은 회원들의 선호도가 높은 뮤지컬 공연으로 총 900명의 회원에게 각각 2매씩, 총 1,800장의 공연 티켓이 제공된다. 응모는 2023년 8월 2일부터 8월 15일까지 진행되며, 당첨자는 8월 27일 발표된다. 행사 신청은 공제회 홈페이지를 통해 가능하며, 자세한 사항도 홈페이지에서 확인할 수 있다. 이에 한국교직원공제회 이사장은 이번 뮤지컬 초청행사를 통해 회원들이 소중한 추억을 만들기를 기대하며, 앞으로도 이와 같은 다양한 문화 프로그램으로 회원들의 문화복지를 향상시키겠다고 전했다.

**'2023 커뮤니케이션대상' 국회의장상 수상**: 한국교직원공제회는 한국사보협회 주관의 ‘대한민국 커뮤니케이션대상’에서 국회의장상을 수상했다고 발표했다. 대한민국 커뮤니케이션 상은 매년 우수한 커뮤니케이션을 이끈 공공기관 및 기관에 시상하는 것으로, 2023년에는 한국교직원공제회의 대표 사외보인 ‘The-K 매거진’이 영예를 안았다. ‘The-K 매거진’은 2017년 창간 이후, 공제회의 주요 소식과 교육, 문화, 건강 정보 등을 다루며 전국 90만 교육 가족과 소통해왔다. 웹진 형식으로 제공되는 ‘The-K 매거진 독자의 의견을 반영하여 매호 특별한 주제를 선정하고, 전문적이고 시의성 있는 콘텐츠를 기획해 제공하고 있다. 이와 관련하여 한국교직원공제회 이사장은 교육 가족과의 소통을 통해 정보교류와 교육 발전에 기여하고자 노력해왔다며, 앞으로도 교육 가족과 지속적으로 소통하며 함께 성장해 나가는 사외보를 만들어가겠다고 밝혔다.

**2023년 지속가능경영유공 포상' 산업부 장관상 수상**: 한국교직원공제회는 ‘2023년 지속가능경영유공 정부포상’에서 산업통상자원부 장관상을 수상했다고 발표했다. 지속가능경영유공 정부포상은 지속가능경영의 확산과 선도에 기여한 기관에 수여된다. 한국교직원공제회는 자산 63조 원과 90만 명의 회원을 보유하며, 안정적인 자산운용과 높은 준비금적립률을 통해 재무 안정성을 유지하고 있다. 한국교직원공제회는 탈석탄 금융 및 기후변화 관련 재무정보 공개 협의체(TCFD) 지지 선언을 통해 탄소중립 목표 달성을 위한 글로벌 이니셔티브에 동참한 점과 자산운용 전반에 ESG 요소를 반영한 점이 이번 포상의 주요 이유로 평가받았다. 사회공헌 활동으로는 장애인 교원 교육보조기기 지원, 교육격차 해소, 문해교육 지원, 조손가정 장례 지원 등 다양한 프로그램을 운영해왔다. 이에 교직원공제회 관계자는 앞으로도 이와 같은 지속가능경영 활동을 통해 교육 가족에게 최상의 금융 및 복지 서비스를 제공하고, 사회적 책임을 다할 것이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국교직원공제회 분석리포트 2024 ver.

**서울특별시교육청과 S2B 이용 활성화 위한 MOU 체결**: 한국교직원공제회는 서울특별시교육청 교육시설관리본부와 함께 '사립학교 시설사업비 집행의 투명성과 공정성 강화를 위한 S2B 이용 활성화 상호협력 업무협약'을 체결했다. 이번 협약에 따라 한국교직원공제회는 S2B 시스템을 이용하는 서울특별시교육청 직속기관 및 관내 학교에 대해 지역 업체 검색 기능 제공과 사립학교 행정실장 대상 S2B 교육 연수를 지원할 계획이다. S2B는 지방계약법에 따라 모든 공공기관의 물품 제조, 구매, 공사, 용역 입찰에 사용되는 지정정보처리장치로, 행정안전부 장관이 고시한 바 있다. 한국교직원공제회는 2023년 1월 지방자치단체를 위한 S2B 플랫폼을 정식 오픈하고, 전국 17개 시·도교육청 및 14개 교육지원청과 S2B 이용활성화 협약을 체결하여 조달시스템의 위상을 강화하고 있다. S2B 사업대표는 이번 협력을 통해 교육 유관기관과 계약업무의 투명성을 높이고 편의성을 제고할 것이라고 전했다.

**대한적십자사와 '나눔과 실천의 사회공헌' MOU 체결**: 한국교직원공제회는 대한적십자사와 '나눔과 실천의 사회공헌 사업 관련 상호협력 체계 구축을 위한 업무협약'을 체결했다. 이번 협약에 따라 한국교직원공제회와 대학접십자사는 지역사회 소외계층 및 사회적 약자 보호, 건전한 기부문화 확산, 이재민 구호활동 등 사회공헌 활동을 더욱 강화할 계획이다. 한국교직원공제회는 그동안 대한적십자사를 통해 이재민 긴급구호와 취약계층 지원을 지속해 왔으며, 6억 4,000여 만원에 달하는 누적 후원금액을 보유하고 있다. 이러한 공로를 인정받아 최고명예대장 유공장을 수상하고, 대한적십자사 고액기부 법인단체 모임인 레드크로스아너스기업으로 등록되기도 하였다. 이에 한국교직원공제회 이사장은 이번 협력을 통해 향후 진행할 다양한 사회공헌 활동이 지역사회에 긍정적인 변화를 가져오길 바란다며, 협력체계 구축에 대한 기대감을 밝혔다.

**퇴직예정회원 설명회' 개최**: 한국교직원공제회는 서울에서 초·중등 교육기관 및 대학교, 대학병원 소속 퇴직 예정 교직원 900여 명을 대상으로 2024년도 하반기 퇴직예정회원 설명회를 총 6회에 걸쳐 개최했다. 한국교직원공제회는 퇴직회원을 위한 저축상품으로 장기저축급여 분할급여금과 퇴직생활급여를 운영하고 있다. 장기저축급여는 4.9%의 급여율과 저율 과세, 금융소득종합과세 등의 장점을 갖춘 한국교직원공제회의 대표 상품이다. 공무원연금공단 및 사립학교교직원연금공단과 협력하여 진행된 설명회는 이러한 공제회 제도와 공적 연금제도에 대한 안내를 하기 위한 목적으로 시행되었다. 또한, 외부 강사를 초빙해 노후 자금 운용에 관한 재무 강좌도 진행됐다. 한국교직원공제회의 회원사업이사는 퇴직 시즌을 맞이하여 이번 설명회를 통해 공제회 제도의 우수성을 알리고, 퇴직 예정 회원들의 안정적인 노후 설계를 지원하고자 했다며, 앞으로도 교육 구성원의 생활 안정과 복리 증진을 위해 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**KBO와 직원들의 복리증진 위한 MOU 체결**: 한국교직원공제회는 서울 영등포구 여의도에 있는 본관 The-K타워 대회의실에서 KBO(한국야구위원회)와 업무협약을 체결했다. 이번 협약식에는 KBO 총재를 비롯한 관계자들이 참석하였다. 협약의 주요 내용은 양 기관의 교류 및 협력 증진을 목표로 한국교직원공제회는 KBO 임직원 및 공제회 회원들에게 The-K호텔앤리조트, The-K제주호텔, The-K소피아그린, The-K예다함상조 등 출자회사에서 할인 혜택을 제공할 계획이다. KBO(한국야구위원회)는 공제회와 출자회사 홍보 및 공제회 회원의 복지 프로그램과 관련 행사 지원에 협력한다. 이에 한국교직원공제회 이사장은 이번 협약을 통해 양 기관의 임직원과 공제회 91만 회원들에게 복지 증진과 다양한 혜택이 제공될 것으로 기대하며, 앞으로도 다양한 분야에서 지속적인 협력 방안을 모색할 것을 약속한다고 전했다.

**국가지속가능 ESG 우수기업' 선정**: 한국교직원공제회는 ‘제18회 국가지속가능 ESG 컨퍼런스’에서 ESG 금융부문에서 금융위원회 위원장상을 수상했다고 발표했다. 국가지속가능 ESG 컨퍼런스는 지속가능경영을 탁월하게 실천한 기관과 단체를 선정하여 시상하는 행사이다. 한국교직원공제회는 환경경영, 책임경영, 윤리경영에 대한 세부 지표를 수립하고 이를 성과 점검 및 관리하여 지속가능경영을 실천해온 점에서 높은 평가를 받았다. 특히, 탄소중립 목표를 위한 글로벌 이니셔티브 참여와 ESG 요소를 자산운용 및 경영 의사결정에 반영했으며, 임직원 참여형 캠페인과 환경교육 기금 기부 등 대외협력 활동을 적극 추진하였다. 또한, 코로나19 회관 임대료 감면, 장애인 생산품 구매 활성화, 교육 격차 해소 지원사업 등 다양한 사회공헌 활동을 통해 사회적 책임을 다하고 있으며, 윤리경영 측면에서도 청렴도 평가와 윤리경영 캠페인을 강화하고 있다. 이에 한국교직원공제회 이사장은 이번 수상이 2015년과 2016년에 이어 세 번째 수상으로 의미가 크다고 강조하며, 앞으로도 지속가능경영을 통해 최고의 금융 및 복지 서비스를 제공하고 지역사회와 상생하는 책임을 다하겠다고 밝혔다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국교직원공제회 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 교육가족과 행복한 동행, 최고의 금융·복지파트너

교육가족과 행복한 동행, 최고의 금융·복지파트너

**미션**: 신뢰받는 금융·복지서비스로 교육가족의 행복한 삶에 공헌합니다.

신뢰받는 금융·복지서비스로 교육가족의 행복한 삶에 공헌합니다.



**중장기 경영전략 추진과제**: 평생 함께하는 금융·복지서비스 회원 중심의 공제제도 확립, 양질의 복지서비스 제공, 회원사업운영 인프라 고도화미래를 위한 내실있는 자산운용 전략적 포트폴리오 운영, 자산운용 프로세스 및 인프라 강화, 선제적 리스크관리 정착공정하고 투명한 책임경영 상생의 사회적가치 실천, 선진적 경영시스템 확충, 성과중심의 조직역량 강화, 대내외 소통·협력 활성화

**평생 함께하는 금융·복지서비스**: 회원 중심의 공제제도 확립, 양질의 복지서비스 제공, 회원사업운영 인프라 고도화

**미래를 위한 내실있는 자산운용**: 전략적 포트폴리오 운영, 자산운용 프로세스 및 인프라 강화, 선제적 리스크관리 정착

**공정하고 투명한 책임경영**: 상생의 사회적가치 실천, 선진적 경영시스템 확충, 성과중심의 조직역량 강화, 대내외 소통·협력 활성화

**평생 함께하는 금융·복지서비스**: 회원 중심의 공제제도 확립, 양질의 복지서비스 제공, 회원사업운영 인프라 고도화

**미래를 위한 내실있는 자산운용**: 전략적 포트폴리오 운영, 자산운용 프로세스 및 인프라 강화, 선제적 리스크관리 정착

**공정하고 투명한 책임경영**: 상생의 사회적가치 실천, 선진적 경영시스템 확충, 성과중심의 조직역량 강화, 대내외 소통·협력 활성화

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국교직원공제회 분석리포트 2024 ver.

Trust 회원과 조직으로부터 신뢰받는 사람
Achievement 전문역량과 열정으로 최고를 성취하는 사람
Future 창의적이고 적극적인 사고로 미래를 열어가는 사람

Trust

회원과 조직으로부터 신뢰받는 사람

Achievement

전문역량과 열정으로 최고를 성취하는 사람

Future

창의적이고 적극적인 사고로 미래를 열어가는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국교직원공제회 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→1차 실무진 면접→2차 임원 면접→최종합격(합격 후 연수 시행) 순으로 진행된다.

## Unnamed Section

