# 한국소방산업기술원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국소방산업기술원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국소방산업기술원 분석리포트 2024 ver.

한국소방산업기술원

**고객**: 국내 소방서

국내 소방서

**자사**: 소방기술 전문기관

소방기술 전문기관

**관련기관**: 한국소방안전원

한국소방안전원

소방용품검사 70.2 %
위험물탱크검사 16.5 %
기타수입 7.8 %
소방장비검사 4.4 %
연구용역 1.1 %

2024.08.22

**긍정적평가**: "근무조건이 유연하다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""최근 직원 복지를 위해 힘쓰고 있다."

"근무조건이 유연하다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"최근 직원 복지를 위해 힘쓰고 있다."

**부정적평가**: "보수적인 조직 문화를 가지고 있다.""자가용이 없으면 출퇴근하기 불편하다."

"보수적인 조직 문화를 가지고 있다."

"자가용이 없으면 출퇴근하기 불편하다."

1992년에 설립된 한국소방산업기술원은 소방산업 발전기반을 조성하고 소방제품 및 위험물 시설에 대한 안정성과 품질확보를 위해 노력하고 있는 소방기술 전문기관이다. 특히, 소방용품의 형식, 성능, KFI 인증에 대한 시험과 함께 제품 검사를 주요사업으로 영위하고 있다.

1위 소방용품검사 70.2 % 소방용품검사(정부지원, 순수자체수입)
2위 위험물탱크검사 16.5 % 위험물탱크검사(정부지원, 순수자체수입)
3위 기타수입 7.8 % 기타수입(순수자체수입)
4위 소방장비검사 4.4 % 소방장비검사(정부지원)
5위 연구용역 1.1 % 연구용역(순수자체수입)

1위

소방용품검사

70.2 %

소방용품검사(정부지원, 순수자체수입)

2위

위험물탱크검사

16.5 %

위험물탱크검사(정부지원, 순수자체수입)

3위

기타수입

7.8 %

기타수입(순수자체수입)

4위

소방장비검사

4.4 %

소방장비검사(정부지원)

5위

연구용역

1.1 %

연구용역(순수자체수입)

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국소방산업기술원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 소방 및 소화기기 분야 표준개발협력기관 지정· 미국 NFPA 전시회에서 수출계약 및 MOU 6건 체결· 국방대 안전보장대학원과 업무협약 체결· K-소방산업의 중동시장 진출 활성화 기반 조성

**사업성과**: · 4년 연속 ‘종합청렴도 2등급’ 획득· 소방산업체로부터 감사패 수상

· 소방 및 소화기기 분야 표준개발협력기관 지정

· 미국 NFPA 전시회에서 수출계약 및 MOU 6건 체결

· 국방대 안전보장대학원과 업무협약 체결

· K-소방산업의 중동시장 진출 활성화 기반 조성

· 4년 연속 ‘종합청렴도 2등급’ 획득

· 소방산업체로부터 감사패 수상

**사업내용**: · 두바이에서 소방산업체 수출 지원· 2024년 소방산업체 금융지원사업 추진· 새로운 철강소재 소방산업 도입으로 기술혁신 선도· 음성소방서와 "전기자동차 현장대응력 강화" 교육실시

**사업성과**: · 스위스 발명전시회 출품작 전체 수상· 규범준수경영시스템 국제표준 인증 획득

· 두바이에서 소방산업체 수출 지원

· 2024년 소방산업체 금융지원사업 추진

· 새로운 철강소재 소방산업 도입으로 기술혁신 선도

· 음성소방서와 "전기자동차 현장대응력 강화" 교육실시

· 스위스 발명전시회 출품작 전체 수상

· 규범준수경영시스템 국제표준 인증 획득

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈

한국소방산업기술원 분석리포트 2024 ver.

**소방 및 소화기기 분야 표준개발협력기관 지정**: 최근 한국소방산업기술원은 국가기술표준으로부터 소방 및 소화기기 분야의 표준개발협력기관(COSD)으로 지정되었다. 이를 통해 기술원의 전문성과 대표성을 인정받았으며, 향후 5년간 산학연 전문가로 구성된 기술위원회를 운영하여 국가 표준 제개정 업무를 지원하고, 산업체 수요에 따라 새로운 KS를 제정할 방침이다. 또한, 한국소방산업기술원은 이번 지정으로 소방 및 소화기기 분야에서 국제표준화 대응, 국가표준 개발 및 작업반 구성 등의 권한을 갖게 되어 소방분야 기술표준의 국가 주도권을 강화하고, 소방산업의 국제 경쟁력을 높이는 데 기여할 것으로 기대되고 있다. 한편, 한국소방산업기술원은 ISO/TC21 국제표준화기구의 국내 간사기관으로서 국제 표준화문서 조사 및 검토, 국내 전문가 의견 수렴, 투표 참여 등의 업무를 수행하며 국제 소방 분야의 표준 개발도 활발히 진행하고 있다.

**미국 NFPA 전시회에서 수출계약 및 MOU 6건 체결**: 한국소방산업기술원은 미국 라스베가스 Mandalay Bay Convention Center에서 열린 「2023 NFPA Conference & Expo」에 참가했다고 밝혔다. 이 전시회는 세계 최대의 소방용품 및 설비 분야 전시회로, 2023년 약 350개 기업이 참여했다. 한국소방산업기술원은 국내 소방산업체의 해외 진출을 지원하기 위해, 소방산업체 10개사와 함께 한국관을 구성하고, 전시부스 제작비와 물류비, 임차비 등 참가 비용을 지원했다. 이번 전시회에서는 사전 바이어 매칭 프로그램이 처음 도입되어 해외시장 개척에 큰 도움이 되었다. 총 16개사와 약 300명의 해외 바이어가 사전 매칭을 통해 상담을 진행했으며, 전시회 기간 동안 수출계약 1건, 수출협상을 위한 MOU 5건이 체결되었고, 전체 약 4천만 달러 규모의 수출 상담 성과를 거두었다. 참가업체들은 한국관의 규모와 바이어 상담의 질에 대해 매우 만족하며, 한국의 소방기술 위상이 국제적으로 강화되었다고 평가했다. 이에 한국소방산업기술원은 하반기에도 싱가포르 전시회와 온라인 수출상담회 등 다양한 해외 진출 지원 사업을 통해 소방산업체의 수출 증대에 기여할 계획이라고 밝혔다.

**국방대 안전보장대학원과 업무협약 체결**: 한국소방산업기술원은 국방대학교 안전보장대학원과 업무협약을 체결했다. 이번 협약의 목적은 교류와 협력을 강화하는 것으로, 양 기관은 다음과 같은 사항에 대해 협력하기로 했다. 이에 따라 한국소방산업기술원은 안전보장대학원 외국군 수탁생을 대상으로 한 견학을 지원하고, 외국군 수탁생의 국제소방안전박람회 참관을 지원하기로 했다. 또한, 양 기관의 회의 및 세미나에 대한 상호 초청을 합의했으며, 기타 상호 발전을 위한 협력 방안을 모색하기로 했다. 국방대학교 안전보장대학원은 고위 공무원과 군 관계자들이 안보 및 안전 관련 교육을 받는 기관으로, 이번 협약을 통해 한국소방산업기술원은 소방산업의 해외 진출 기반을 더욱 강화할 것으로 기대하고 있다. 이를 통해 한국소방산업기술원은 외국군 관계자들을 국제소방안전박람회에 초청하여 국내 소방산업의 우수성을 알리고, 소방산업 발전에 기여하고자 한다고 전했다.

**K-소방산업의 중동시장 진출 활성화 기반 조성**: 한국소방산업기술원은 아랍에미리트 두바이에서 국내 소방산업체의 중동시장 진출을 위한 ‘수출상담회’를 성공적으로 개최했다고 밝혔다. 수출상담회는 국내 소방산업체를 대상으로 한 중동지역 유망시장 개척단의 일환으로 진행되었으며, 국내 소방산업체 17개사와 중동 5개국 21개사의 바이어들이 참가하였다. 또한, 상담회에서는 약 361억 원 규모의 수출 상담이 이루어졌고, 4건의 양해각서(MOU)와 약 13억 원 규모의 수출계약이 성사되었다. 한국소방산업기술원은 대한무역투자진흥공사(KOTRA) 중동지역본부를 방문하여 소방기업의 해외 지사 건립과 중동시장 정보 제공 방안 등을 논의했다. 이번 행사에서는 아랍에미리트 소방용품 시험검사기관 ESL(Emirates Safety Laboratory)과의 교류 협력 방안도 논의되었으며, 국제소방안전박람회 초청과 소방기술 컨퍼런스 개최 등의 협력 방안이 모색되었다. 한국소방산업기술원은 앞으로도 해외시장개척단 파견, 해외 소방전시회 한국관 운영, 해외 인증 획득 지원 등 다양한 활동을 통해 K-소방산업의 글로벌 진출과 기술 경쟁력 강화를 지속적으로 추진할 계획이다.

**4년 연속 ‘종합청렴도 2등급’ 획득**: 한국소방산업기술원은 국민권익위원회가 발표한 ‘2022년도 공공기관 종합청렴도 평가’에서 4년 연속으로 종합청렴도 상위 등급인 2등급을 획득했다. 공공기관 종합청렴도 평가는 501개 공공기관을 대상으로 반부패 노력과 성과를 평가하는 것으로, 한국소방산업기술원은 이번 평가에서 청렴체감도와 청렴노력도 모두 2등급을 기록했다. 청렴도 평가는 2022년과 달리 청렴체감도와 청렴노력도를 합산해 점수를 매기는 방식으로 변경되었으며, 한국소방산업기술원은 금품 및 향응 제공 경험에서 100점 만점을 받았다. 이는 ‘국민참여 공개 시험·검사’, ‘소방산업체 ISO37001 인증 지원’, ‘이해충돌방지제도 도입’ 등 다양한 청렴정책을 통해 한국소방산업기술원이 높은 평가를 받았음을 의미한다. 한국소방산업기술원은 4년 연속 상위 등급을 유지한 것은 전 직원의 노력 덕분이라며, 앞으로도 부패 취약 분야를 보완하고 청렴·윤리 문화를 확산하여 국민의 신뢰를 얻는 공공기관이 되기 위해 최선을 다하겠다고 전했다.

**소방산업체로부터 감사패 수상**: 한국소방산업기술원은 아산에스앤테크로부터 군 납품 및 해외 수출에 기여한 공로로 감사패를 받았다. 한국소방산업기술원과 에스앤테크는 2018년부터 2022년까지 K-계열 전투장비에 장착할 친환경 소화기 개발과 국방 성능평가기준 고도화 연구용역을 수행해왔다. 기존 전투장비용 소화기는 오존층 파괴 물질인 할론 소화약제를 사용했으나, 2030년부터 사용 금지될 예정이다. 이에 한국소방산업기술원과 에스앤테크는 친환경 소화약제로 대체하는 사업을 추진하여, K-계열 장갑차와 기타 19종의 전투장비에 적용할 시제품을 개발하고 국방규격 성능평가기준을 연구했다. 1차 사업 결과, 개발된 소화기는 군 납품으로 이어져 2022년까지 128억 원의 매출을 기록했으며, 방산 수출로 약 21억 원의 추가 매출이 예상된다. 2차 사업 완료 후에는 K-전차계열 등 12종의 전투장비에 적용되어 향후 5년간 약 480억 원의 매출이 예상된다. 이에 한국소방산업기술원 원장은 소방산업 육성과 해외 진출, 국제 경쟁력 강화를 위한 연구개발을 지속적으로 추진하겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈

한국소방산업기술원 분석리포트 2024 ver.

**두바이에서 소방산업체 수출 지원**: 한국소방산업기술원은 2024년 1월에 두바이 컨벤션센터에서 열린 세계적인 소방 및 안전 전시회인 「Dubai Intersec 2024」에 참가했다. 한국소방산업기술원은 국내 소방산업체의 우수성을 알리고 중동 지역의 유망 시장에 해외 수출을 지원하기 위해, 10개 소방산업체의 전시부스 참가비를 전액 지원하고, 14개의 우수 기술 제품을 전시하여 한국관을 운영했다. 이 전시회는 2023년 11월 ‘K-소방 중동지역 해외시장 개척단’ 수출 상담회에 이어 진행된 해외 판로 개척 지원 사업으로, 국내 소방산업체의 중동시장 진출에 큰 도움이 되었다는 평가를 받았다. 전시회 기간 동안 중동 시장의 바이어들과 상담을 통해 6건의 수출판매 계약과 5건의 수출 협상을 위한 MOU가 체결되는 성과를 거두었다. 이에 한국소방산업기술원은 앞으로도 해외 소방 인증기관과의 협력, 해외시장 개척단 파견, 해외 전시회 한국관 운영, 해외 인증 획득 지원 등 다양한 사업을 통해 한국 소방산업체의 해외 진출을 적극 지원할 계획임을 밝혔다.

**2024년 소방산업체 금융지원사업 추진**: 한국소방산업기술원은 우수 소방기술을 보유한 기업들을 지원하기 위해 「2024년 소방산업체 금융지원사업」을 새롭게 시행한다고 밝혔다. 금융지원사업은 기술성과 사업성이 뛰어난 소방산업체에 안정적인 자금을 지원하여 경영난을 해소하고 업계 경쟁력을 높이기 위한 목적으로 추진된다. 한국발명진흥회와 협력하여 진행되는 금융지원사업은 직접지원과 간접지원 두 가지 형태로 나뉜다. 직접지원은 IP 담보대출 이자 1.0%를 2년간 최대 400만 원까지 지원하고, 간접지원은 IP 지식재산 가치평가 비용을 1회 최대 500만 원까지 지원한다. 지원 대상은 소방산업의 특허 및 상용화 지원을 받은 업체나 기술원의 승인 및 검사 실적이 있는 업체로, 이자비용은 대출이자 납입증명서 등을 제출하여 사후 지급된다. 이와 관련하여 한국소방산업기술원 원장은 앞으로도 기술성과 사업성이 우수한 소방산업체가 지식재산 중심의 경쟁력을 갖출 수 있도록 다양한 신규 사업을 발굴할 것이라고 말했다.

**새로운 철강소재 소방산업 도입으로 기술혁신 선도**: 한국소방산업기술원은 소방산업의 기술 혁신과 가격 경쟁력 강화를 위해 STS 290 스테인리스강을 반영한「소화전함의 성능인증 및 제품검사의 기술기준」개정을 완료했다고 밝혔다. 한국소방산업기술원은 2022년부터 한국철강협회와 협력하여 스테인리스강(STS 290)의 소방 분야 적용 연구를 진행한 결과, 세계 최초로 신강종을 소방산업에 적용하는 성과를 거두었다. 기존 STS 304 스테인리스강은 니켈(Ni) 함량이 높아 가격이 급등하면서 소방용품 및 설비 제조업체에 원자재 비용 부담을 준다는 문제점이 있었다. 이에 따라, 한국소방산업기술원은 니켈 함량을 약 50% 줄인 STS 290 스테인리스강의 적용 타당성을 연구하였으며, 새롭게 개발된 신강종은 가격 변동성을 완화하고 원가 절감 효과를 제공할 것으로 기대된다. 또한, 2024년 5월 10일 개정된 기술기준에 따라 STS 290 스테인리스강을 다양한 소방용품 및 설비에 활용할 수 있는 기반이 마련되었으며, 이는 소방용품 원자재 가격 안정화에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 전망된다.

**음성소방서와 "전기자동차 현장대응력 강화" 교육 실시**: 한국소방산업기술원은 음성소방서와 협력하여 기술원 소방장비센터에서 전기자동차 관련 안전 및 기술 교육을 실시했다. 이번 교육은 전기자동차의 고전압 감전사고와 폭발 사고 예방, 충돌사고 대응능력 향상을 목표로, 특히 전기자동차의 충돌사고 대응, 침수 시 조치, 그리고 시민 구조 활동에 중점을 두어 진행되었다. 교육 내용에는 전기자동차의 저전압 폭발 방지 대응, 고전압 감전사고 예방, 차량의 안전한 견인 및 인양 조치, 저전압 및 고전압 무력화 방법 등 사고 대응 안전 조치가 포함되었다. 한국소방산업기술원은 승용전기차, 상용전기차, 수소연료전지차 등 신재생에너지 자동차의 화재 및 감전 사고 대응 기술과 안전 교육을 지속적으로 진행할 계획이다. 한국소방산업기술원 원장은 기술원은 앞으로도 대국민 안전을 위해 지역사회와 협력하여 신재생에너지 자동차의 화재 대응 및 안전 활동을 적극적으로 실시할 것이라고 밝혔다.

**스위스 발명전시회 출품작 전체 수상**: 한국소방산업기술원은 「2024 제네바 국제발명품전시회」에서 출품작 모두가 은상과 동상 등을 수상하며 K-소방산업의 국제적 위상을 높였다. 한국소방산업기술원은 ‘제15회 소방산업대상’과 ‘소방산업 특허 상용화 지원’ 사업을 통해 선정된 소방산업체 엘라이트, 창창한 주식회사, 탱크테크와 함께 이번 전시회에 참가했다. 이번 전시회는 스위스 Salon International Des Invention 주최로 진행되었으며, 38개국에서 1,035여 점의 발명품이 출품되었다. 기술원과 함께한 소방산업체들은 각각의 출품작으로 은상 2점, 동상 1점, 특별상 3점을 수상했다. 특히, 엘라이트는 열화상 연기투시랜턴으로, 탱크테크는 전기차 배터리 화재 진압용 드릴 랜스로 은상을 받았고, 창창한 주식회사는 어드레스 자동소화장치로 동상을 수상했다. 모든 출품작은 별도로 특별상도 획득했다. 이에 한국소방산업기술원 원장은 기술원의 소방산업 지원사업이 괄목할 만한 성과를 거둔 것에 기쁘다면서, 앞으로도 소방산업의 발전과 해외 수출을 위한 다양한 지원 사업을 지속적으로 추진하겠다고 말했다.

**규범준수경영시스템 국제표준 인증 획득**: 한국소방산업기술원은 8월 12일 용인 본사에서 국제 규범준수경영시스템 인증(ISO 37301) 수여식을 개최했다. 국제 규범준수경영시스템 인증은 2021년 제정된 국제 표준으로, 법적 및 윤리적 요구사항을 준수하는 체계를 인증하는 것이다. 한국소방산업기술원은 이미 부패방지경영시스템(ISO 37001) 인증을 보유하고 있으며, 이번 인증 획득으로 법적 준수와 윤리적 경영의 기반을 더욱 강화하게 되었다. 한국소방산업기술원은 규범준수 의무사항의 체계적인 이행과 관리, 기후변화 대응, 외주처리 프로세스 운영, 청렴활동 등을 통해 리스크 관리에서 높은 평가를 받았다. 이에 한국소방산업기술원 원장은 소방산업의 선도기관으로서 규정 및 기준 준수를 철저히 실현해 공정성과 신뢰성을 강화하며, 앞으로도 준법 및 윤리경영 문화를 지속적으로 발전시킬 것이라고 강조했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국소방산업기술원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국민과 함께하는 안전하고 스마트한 미래 소방산업 선도기관

국민과 함께하는 안전하고 스마트한 미래 소방산업 선도기관

**미션**: 소방산업 진흥과 소방시설 품질향상을 통한 국민안전 구현

소방산업 진흥과 소방시설 품질향상을 통한 국민안전 구현



**핵심가치**: 안전 우선 혁신 선도 국민 신뢰

**안전 우선**: 

**혁신 선도**: 

**국민 신뢰**: 

**안전 우선**: 

**혁신 선도**: 

**국민 신뢰**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국소방산업기술원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→면접전형→신원조회 순으로 진행된다. 필기전형은 인성검사 및 NCS 직무능력평가를 진행하고, 면접전형은 NCS기반의 전공 및 실무능력, 품성, 태도 등을 중심으로 평가한다.

**필기전형 및 면접전형**: 

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국소방산업기술원 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 9명 
                    무기계약직 4명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 43명

정규직 9명

무기계약직 4명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 43명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국소방산업기술원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 인턴

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1분 자기소개, 지원 분야 업무 중 가장 중요하게 생각하는 부분, 자기소개서 기반 질문 2~3개에 답변하였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 시험인증 업무 중 가장 중요시되어야 하는 업무는 무엇이라 생각하나요? Q2. 지원한 인증 및 시험 업무 외의 다른 업무가 주어진다면 어떻게 수행할지 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1분 자기소개, 구체적인 지원동기, 시험업무 외 대응방안 같은 질문들은 인터넷에 작성된 후기 보고 준비했습니다. 전체적인 난이도는 그렇게 어렵지 않은 편이었으니, 공기업 공직자 지원자 대상 공통질문 위주로 준비하시면 좋을 듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1분 자기소개, 지원 분야 업무 중 가장 중요하게 생각하는 부분, 자기소개서 기반 질문 2~3개에 답변하였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 시험인증 업무 중 가장 중요시되어야 하는 업무는 무엇이라 생각하나요?

Q2. 지원한 인증 및 시험 업무 외의 다른 업무가 주어진다면 어떻게 수행할지 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1분 자기소개, 구체적인 지원동기, 시험업무 외 대응방안 같은 질문들은 인터넷에 작성된 후기 보고 준비했습니다. 전체적인 난이도는 그렇게 어렵지 않은 편이었으니, 공기업 공직자 지원자 대상 공통질문 위주로 준비하시면 좋을 듯 합니다.

