# 한국지역난방공사_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국지역난방공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국지역난방공사 분석리포트 2024 ver.

한국지역난방공사

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 지역냉난방 공급 및 열병합발전소 운영

지역냉난방 공급 및 열병합발전소 운영

**관련기관**: 한전KPS한국전력공사

한전KPS

한국전력공사

열·전기 생산 및 운영 47.2 %
그외 37.0 %
집단에너지 건설 및 투자 15.8 %

2024.08.07

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 86점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

86점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "눈치볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하다.""업무 강도가 낮다.""고용안정성이 높다."

"눈치볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하다."

"업무 강도가 낮다."

"고용안정성이 높다."

**부정적평가**: "연봉과 연봉상승률이 낮다.""조직문화가 보수적이다.""공기업이기 때문에 정부의 정책 방향에 따라 사업 방향이 수시로 바뀐다."

"연봉과 연봉상승률이 낮다."

"조직문화가 보수적이다."

"공기업이기 때문에 정부의 정책 방향에 따라 사업 방향이 수시로 바뀐다."

1985년에 설립된 한국지역난방공사는 지역 냉 · 난방, 전력 · 신재생에너지 사업 등을 영위하고 있는 집단에너지 전문기업이다. 경제적인 에너지공급시스템인 열병합발전소 등의 안정적 운영을 통해 친환경 · 고효율 · 저탄소에너지 공급을 확대해 왔다.

1위 열·전기 생산 및 운영 47.2 % 지역난방, 지역냉방, 신재생 에너지 생산 및 공급
2위 그외 37.0 % 차입금 상환, 기타 운전자금 등
3위 집단에너지 건설 및 투자 15.8 % 열병합발전소 건설 및 관리

1위

열·전기 생산 및 운영

47.2 %

지역난방, 지역냉방, 신재생 에너지 생산 및 공급

2위

그외

37.0 %

차입금 상환, 기타 운전자금 등

3위

집단에너지 건설 및 투자

15.8 %

열병합발전소 건설 및 관리

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국지역난방공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 인천국제공항공사 열사용시설 안성성 강화 협력· 한화파워시스템과 가스터빈 경쟁력강화 위한 협력 추진· 휴세스와 열수송관 안전 관리를 위한 기술교류회 개최· LGU+와 열수송시설 안전관리 고도화를 위한 협약 체결

**사업성과**: · 2023년 공공데이터 품질인증 최우수 등급 획득· 지속가능경영 유공 산업통상자원부 장관 표창 수상

· 인천국제공항공사 열사용시설 안성성 강화 협력

· 한화파워시스템과 가스터빈 경쟁력강화 위한 협력 추진

· 휴세스와 열수송관 안전 관리를 위한 기술교류회 개최

· LGU+와 열수송시설 안전관리 고도화를 위한 협약 체결

· 2023년 공공데이터 품질인증 최우수 등급 획득

· 지속가능경영 유공 산업통상자원부 장관 표창 수상

**사업내용**: · 수원시와 친환경 에너지 개선 사업 위한 업무협약 체결· 양산 열병합발전소 준공· 우즈베키스탄 정부와 지역난방 현대화를 위한 MOU 체결· 24년 PSM 평가서 역대 최고 성적 달성

**사업성과**: · 24년 PSM 평가서 역대 최고 성적 달성· 23년 ERRS사업 통해 21,779Gcal 에너지 절감

· 수원시와 친환경 에너지 개선 사업 위한 업무협약 체결

· 양산 열병합발전소 준공

· 우즈베키스탄 정부와 지역난방 현대화를 위한 MOU 체결

· 24년 PSM 평가서 역대 최고 성적 달성

· 24년 PSM 평가서 역대 최고 성적 달성

· 23년 ERRS사업 통해 21,779Gcal 에너지 절감

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국지역난방공사 분석리포트 2024 ver.

**인천국제공항공사 열사용시설 안성성 강화 협력**: 한국지역난방공사가 23년 12월 인천국제공항공사와 ‘열사용시설 긴급자재 및 긴급복구 지원 상생협약서’를 체결했다. 이번 협약을 통해 양측은 열사용시설의 안전 관련 상호 협력과 기술 협력 체계를 강화할 계획이다. 인천국제공항은 인천공항에너지(주)에서 공급하는 지역난방을 여객터미널 등 주요 건물의 냉난방에 활용하고 있으며, 공항 내에는 총 길이 128km의 중온수배관이 설치되어 있다. 이번 협약에 따라 한국지역난방공사는 긴급 자재 보관소를 통해 인천공항의 열사용시설에 필요한 자재를 지원하며, 명절 기간에는 긴급복구반을 통해 신속한 시설 복구를 제공한다. 이를 통해 공항 이용객과 입주 시설에 불편을 최소화하고, 안정적인 에너지 공급을 보장할 방침이다. 한국지역난방공사 관계자는 집단에너지 업계의 선도기관으로서 긴급 자재 보관소와 명절 긴급복구반을 운영해 왔으며, 이번 협약을 통해 인천국제공항의 열사용시설 안전을 강화하고 국민과 방문객에게 안정적인 에너지를 공급할 수 있기를 기대한다고 밝혔다.

**한화파워시스템과 가스터빈 경쟁력강화 위한 협력 추진**: 한국지역난방공사가23년 12월 가스터빈 전문기업인 한화파워시스템과 ‘수소혼소 가스터빈 및 장기 유지보수계약 분야 상호 기술협력’을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 한화파워시스템은 가스터빈의 핵심 부품인 고온 부품 설계 및 생산에 대한 기술력을 보유하고 있으며, 미국 PSM 社와 협업하여 세계 최초로 60% 수소혼소 터빈 실증에 성공한 바 있다. 이번 협약을 통해 양사는 수소혼소 가스터빈의 개조(Retrofit) 기술, 유지보수 및 주요 부품의 국산화 협력을 강화할 예정이다. 이러한 협력은 2050 탄소중립 목표 달성을 위한 수소터빈 전환 기반을 마련하고, 가스터빈 유지보수의 국내 경쟁력을 향상시키는 데 기여할 것으로 예상된다. 한국지역난방공사 관계자는 이번 협약이 수소가스 터빈으로의 전환과 국내 기술 자립도를 높이는 데 중요한 기초가 될 것이며, 국가 경쟁력 강화 및 국내외 시장 개발 확대의 초석이 될 것이라고 전했다.

**휴세스와 열수송관 안전 관리를 위한 기술교류회 개최**: 한국지역난방공사가 23년 11월 친환경에너지 전문기업인 휴세스와 열수송관 안전 관리를 위한 기술 교류회를 열고 양 사의 협력을 강화하기로 했다. 최근 집단에너지 관련 법령이 강화됨에 따라 한국지역난방공사는 국내 집단에너지 업계의 상생 발전과 사회적 책임 실현을 위해 ‘열수송 점검·진단 분야 기술 컨설팅 시범사업’을 진행하고 있다. 이 사업은 열수송관의 건전성을 평가하기 위한 기준과 모바일 점검 시스템을 도입하여, GS파워, 안산도시개발, 인천공항에너지 등 12개 집단에너지 사업자들에게 제공하고 있다.한국지역난방공사는 이러한 사업과 이번 기술교류회 등을 통해 열수송관의 안전 관리 기술을 향상시키고, 국민들에게 안정적인 에너지 공급을 지속적으로 제공하고자 한다. 한국지역난방공사 관계자는 이번 교류회가 집단에너지 사업자 간의 기술 공유를 통해 열수송관 안전 관리 기술을 높이는 데 기여하며 안정적인 에너지 공급에 도움이 될 것이라고 전했다.

**LGU+와 열수송시설 안전관리 고도화를 위한 협약 체결**: 한국지역난방공사가 23년 11월, LG유플러스와 'AIoT와 빅데이터를 활용한 열수송시설 안전관리 체계 고도화에 관한 공동 개발 업무협약'을 체결했다. 이번 협약의 주요 내용은 AIoT 센싱 기술을 활용한 열수송시설 안전관리 제품 개발, 열수송관의 진동 및 기울기 감지 기술 도입, 빅데이터 분석 기반 예지 보전 모니터링 알고리즘 개발 등이다. 이 기술들은 열수송 분야에 적용되어 사고 예방과 안전성을 높이는 데 기여할 예정이다. 한국지역난방공사 관계자는 열수송관이 국민들에게 안정적인 에너지를 제공하는 중요한 시설이라며, 첨단 기술을 선제적으로 개발하고 적용해 열수송관 안전관리에 앞장서겠다고 밝혔다. LG유플러스 관계자 또한 이번 협력이 현장 안전 확보에 중요한 기회가 될 것이며, AIoT와 빅데이터 등 첨단 기술이 보다 효과적으로 활용될 수 있도록 관련 역량을 최대한 접목하겠다고 전했다.

**2023년 공공데이터 품질인증 최우수 등급 획득**: 한국지역난방공사가 23년 12월 행정안전부 주관의 공공데이터 품질인증에서 최우수 등급을 획득했다. 공공데이터 품질인증은 공공기관이 제공하는 데이터의 품질을 평가하여 인증하는 제도로, 데이터 관리, 값, 개방·활용 등 3가지 영역에서 고품질 데이터를 지속적으로 확보하고 제공할 수 있는 체계를 점검한다. 한국지역난방공사는 이번 인증에서 체계적인 데이터 품질 관리와 높은 품질의 데이터 확보 성과를 인정받아 2년 연속 최우수 등급을 받았다. 특히 이번 인증은 기존의 공공데이터 품질관리 수준평가보다 세분화되고 강화된 기준을 적용한 결과이기에 더욱 의미가 크다. 한국지역난방공사는 이번 성과를 바탕으로 투명하고 공정한 ‘투명경영’ 방침에 따라 앞으로도 국민의 수요에 부합하는 고품질 데이터를 생산하고 개방하여 데이터 경제 활성화에 기여할 계획이라고 밝혔다.

**지속가능경영 유공 산업통상자원부 장관 표창 수상**: 한국지역난방공사가 23년 12월 ‘2023 지속가능경영 유공 정부포상’ 시상식에서 산업통상자원부 장관 표창을 수상했다. 이 포상은 지속가능경영 부문에서 기여한 기업을 선정해 수여하는 상으로, 환경, 사회, 지배구조(ESG) 측면에서 우수한 성과를 인정받았다. 특히 23년에는 K-ESG 가이드라인을 기반으로 환경, 사회, 지배구조의 지속가능경영 성과와 국정과제 이행 성과를 종합적으로 평가하여 선정되었다. 한국지역난방공사는 열에너지 저탄소 제품 인증과 환경정보공개 우수기업 선정 등 탄소 저감 및 환경 개선을 위해 적극적으로 노력해온 점이 인정받았다. 또한, 안전경영 체계를 구축하고 협력사 및 임직원의 보호를 위한 체계를 마련했으며, 탄소중립 실천과 지역 균형 발전을 위한 ‘We 포레스트’ 및 장애인 표준사업장인 ‘푸르메여주팜’ 설립 등 지역 공동체 상생을 위한 노력을 기울인 결과, 이번 포상을 수상하게 되었다. 이 외에도 한국지역난방공사는 2022년에 이어 2023년에도 한국ESG기준원(KCGS) ESG 평가에서 공기업 중 유일하게 통합 ‘A+’ 등급을 유지하며 ESG 경영의 우수성을 인정받았다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국지역난방공사 분석리포트 2024 ver.

**수원시와 친환경 에너지 개선 사업 위한 업무협약 체결**: 한국지역난방공사가 24년 7월 수원특례시와 ‘한난 수원사업소 친환경 에너지 개선 사업의 성공적 수행을 통한 환경수도 수원 조성 상생발전 협약’을 체결했다. 이 협약은 친환경 에너지 개선 사업의 성공적 추진을 위한 핫라인 개설, 시민 공감을 위한 홍보, 협의체 구성 등을 포함하고 있다. 이를 통해 한국지역난방공사 수원사업소는 2028년까지 중유를 사용하는 기존 집단에너지시설을 LNG 집단에너지시설로 전환할 계획이다. 이는 수원시의 환경 개선 및 ‘새빛수원’ 조성에 기여할 것으로 기대된다. 한국지역난방공사는 1997년 수원사업소 준공 이후 약 17만 세대에 지역난방열을 공급해왔으며, 최근에는 ‘환경수도 수원만들기’와 ‘지구의 날’ 기념행사 후원 등으로 수원시와의 협업을 강화해왔다. 이번 협약은 ‘수원형 도심 재창조 2.0 프로젝트’의 일환으로 진행되었으며, 향후 한국지역난방공사는 안전한 골목 귀갓길 조성, 한난ZONE 조성, 에너지효율플러스 사업 등 다양한 프로젝트를 통해 지역 주민들과의 소통을 지속해 나갈 방침이다.

**양산 열병합발전소 준공**: 한국지역난방공사가 24년 6월 양산 열병합발전소의 준공식을 개최했다. 이 발전소는 총사업비 1,750억 원을 투자해 2020년 3월 착공 후 2023년 8월까지 공사를 완료했으며, 118.9MW의 전력과 77.1Gcal/h의 열을 생산할 수 있는 규모로 완공되었다. 이는 양산시의 약 25% 전력 수요를 충족시키고, 양산신도시 내 6만 2천 세대에 안정적인 지역난방을 제공할 수 있는 능력을 갖추고 있다. 양산 열병합발전소는 지역 전력 계통의 안정화에 기여하며, 수요지 인근에 위치하여 송전선로의 부담을 줄이고 전력 공급의 효율성을 높인다. 또한, 한국가스공사와 장기계약을 체결하여 가격 경쟁력을 확보하고, 공사 손익 개선에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 보인다. 이와 함께 발전소 주변 지역을 위해 매년 21억 원의 특별지원금과 5천만 원 이상의 기본지원금을 제공하며, 연간 6억 원 이상의 지방세 추가 납부로 지역 경제 활성화에도 기여할 예정이다. 뿐만 아니라 이번에 준공된 양산 열병합발전소는 청정연료 사용, 오염방지설비, 태양광 발전, 폐열 재활용 등을 통해 에너지 효율을 높이고 대기 환경을 개선함으로써, 양산 시민들에게 깨끗하고 따뜻한 에너지를 제공할 계획이다.

**우즈베키스탄 정부와 지역난방 현대화를 위한 MOU 체결**: 한국지역난방공사가 24년 6월 우즈베키스탄 타슈켄트에서 우즈벡 에너지부, 건설주택공공서비스부와 각각 '우즈베키스탄 지역난방 현대화 협력'에 관한 MOU를 체결했다. 이번 MOU는 한-우즈벡 정상회담에서 체결된 '우즈벡 지역난방 현대화 사업 협력 약정서'의 실질적인 추진을 목표로 했다. 한국지역난방공사 사장은 우즈베키스탄 에너지부 장관과 열병합발전소(CHP) 도입을 논의하며, 우즈벡의 노후 지역난방 시설 현대화를 위한 한국형 시스템 도입의 필요성을 강조했다.  또한 우즈벡 건설주택공공서비스부에서도 타슈켄트 및 우즈벡 전역의 지역난방 현대화 필요성을 함께 논의했다. 이번 MOU 체결과 총리 면담을 통해 한국지역난방공사는 열병합발전소 기반의 한국형 지역난방 시스템을 우즈벡에 전파하고, 향후 산업통상자원부 및 민간기업과 협력하여 사업을 추진할 방침이다.

**에너지 중소기업의 해외판로 개척 지원하는 세미나 개최**: 한국지역난방공사가 24년 5월, 한국국제협력단(KOICA), 한국가스공사, 한국서부발전과 함께 ‘에너지 중소기업 해외판로 개척 역량 강화 세미나’를 공동으로 개최했다. 이번 행사는 2023년 11월 체결된 ‘중소기업 해외판로 진출 활성화를 위한 협약’의 일환으로, 중소기업의 해외 진출을 지원하고 역량을 강화하기 위한 목적이다. 행사에는 36개 중소기업에서 75명이 참여하였으며, 해외 ODA 조달시장 개요와 트렌드, 입찰 제안서 작성 방법, 수주기업 사례 소개 등 다양한 프로그램이 진행되었다. 한국지역난방공사는 이번 세미나가 에너지 분야 중소기업의 해외 시장 개척에 도움이 되기를 바라며, 협약의 목표인 ‘K-중소기업 글로벌화’를 이루는 데 기여할 것으로 기대하고 있다. 한국지역난방공사 사장은 이번 행사가 협력중소기업의 해외 진출에 실질적인 도움이 되기를 바라며, 앞으로도 다양한 분야의 중소기업이 해외로 나갈 수 있도록 상생 협력 사업을 지속적으로 확대할 것이라고 밝혔다.

**24년 PSM 평가서 역대 최고 성적 달성**: 한국지역난방공사 화성지사가 고용노동부의 2024년 공정안전관리(PSM) 이행상태평가에서 최고 등급인 P등급을 획득했다. 이는 공사 설립 이후 중대형 발전소로서는 최초의 성과이다. PSM 이행상태평가는 유해·위험 설비를 보유한 사업장의 중대산업사고 예방을 위한 법적 안전관리 제도로, 평가 등급은 P(우수), S(양호), M+(보통), M-(불량) 총 4단계로 나뉜다. 2023년 기준으로 약 2,000개 사업장 중 단 5%만이 P등급을 받으며, 수도권에서는 더욱 까다로운 평가 기준을 통과한 2%의 사업장만이 이 등급을 획득할 수 있다. 화성지사는 수도권 도심에 위치한 중대형 발전소로서 이번 성과의 의미가 더욱 크다. 화성지사는 공정안전자료 윤독회, 안전관리 표준화, 그래픽 절차서 마련 등 12대 실천과제를 이행하여 안전관리의 실효성을 높였다. 이 외에도 한국지역난방공사는 ‘한난 마스터’를 통해 전사 안전 업무 역량을 강화하고, 지속적인 안전문화 확산을 위해 다양한 노력을 기울이고 있다.

**23년 ERRS사업 통해 21,779Gcal 에너지 절감**: 한국지역난방공사가 24년 4월, '2023년도 수요관리 투자 실적 평가' EERS(Energy Efficiency Resource Standards) 사업 부분에서 최고 실적을 달성하고, 비계량 부분에서 2년 연속 우수 평가를 받았다. EERS는 에너지 효율 향상 의무화 제도로, 에너지공급자들이 정부의 에너지 절감 목표를 달성하도록 유도하는 제도이다. 이번 평가에서 한국지역난방공사는 차압유량조절밸브 보수, 급탕 예열 열교환기 설치, 고온 설비 보온재 교체 등 8개의 EERS 사업을 통해 총 21,779Gcal의 에너지를 절감하여 최고 실적을 인정받았다. 이러한 성과는 대국민 공모전, 저비용 고효과 사업 투자 확대, 온·오프라인 홍보와 성과 관리 등을 통한 지속적인 노력의 결과다. 2024년에는 고객 의견을 반영하여 차압유량조절밸브 보수지원, 고온부 보온재 교체, 자동제어 절약모드 설치 등 개선된 EERS 사업에 13억 원을 투자하여 23년 대비 10% 증가한 23,976Gcal의 에너지를 절감할 방침이다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국지역난방공사 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 깨끗하고 효율적인 집단에너지 사업을 통해 국가발전과 국민행복에 기여한다.



깨끗하고 효율적인 집단에너지 사업을 통해 국가발전과 국민행복에 기여한다.

**비전**: 다시 도약하는 한난, 따뜻하고 깨끗한 에너지 파트너



다시 도약하는 한난, 따뜻하고 깨끗한 에너지 파트너

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국지역난방공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→면접전형→임용 순으로  채용한다.

**면접전형**: 집당행동관찰면접(30%),  인바스켓 방식의 직무역량면접(30%), 자기소개 PT가 포함된 심층면접(40%)으로 평가된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국지역난방공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 40명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 34명

정규직 40명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 34명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국지역난방공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인턴면접은 인성면접으로 이뤄집니다. 자기소개랑 하고 싶은 일이 있냐, 배운 것을 어떻게 적용할 수 있느냐 정도로 물어봅니다. 분위기는 매우 편안하게 해주고 꼬리질문으로 다른 경험 물어보기도 합니다만 전반적으로 가벼운 분위기입니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 경제학을 공부했다고 했는데 우리 회사에 적용될 수 있는 내용이 있을까요? Q2. 우리회사를 알리고 싶다고 했는데 방안이 있을까요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인성관련해서 여러가지 예상 답변을 준비하는 것이 중요한거 같습니다. 하고 싶은 업무는 거의 대부분의 인턴이 받은 질문이라하니 꼭 준비해갈 필요가 있습니다. 긴장하지 않고 응한다면 큰 무리가 없을 것입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인턴면접은 인성면접으로 이뤄집니다. 자기소개랑 하고 싶은 일이 있냐, 배운 것을 어떻게 적용할 수 있느냐 정도로 물어봅니다. 분위기는 매우 편안하게 해주고 꼬리질문으로 다른 경험 물어보기도 합니다만 전반적으로 가벼운 분위기입니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 경제학을 공부했다고 했는데 우리 회사에 적용될 수 있는 내용이 있을까요?

Q2. 우리회사를 알리고 싶다고 했는데 방안이 있을까요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인성관련해서 여러가지 예상 답변을 준비하는 것이 중요한거 같습니다. 하고 싶은 업무는 거의 대부분의 인턴이 받은 질문이라하니 꼭 준비해갈 필요가 있습니다. 긴장하지 않고 응한다면 큰 무리가 없을 것입니다.

