# 한국항공우주연구원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국항공우주연구원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국항공우주연구원 분석리포트 2024 ver.

한국항공우주연구원

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 항공우주 전문 연구기관

항공우주 전문 연구기관

**관련기관**: 한국천문연구원한국안전기술원

한국천문연구원

한국안전기술원

항공우주 전문 연구기관

2024.08.07

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 85점
연봉/복지 83점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 87점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

85점

연봉/복지

83점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

87점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "연봉이 높다.""복장을 자유롭게 입을 수 있다.""통근버스를 운영하여 정시퇴근할 수 있다."

"연봉이 높다."

"복장을 자유롭게 입을 수 있다."

"통근버스를 운영하여 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "인턴은 식대가 나오지 않는다.""정부출연연구기관으로 정해진 연봉 인상률로 인해 사기업 대비 연봉이 높지 않다."

"인턴은 식대가 나오지 않는다."

"정부출연연구기관으로 정해진 연봉 인상률로 인해 사기업 대비 연봉이 높지 않다."

1989년에 설립된 한국항공우주연구원은 항공우주 과학기술의 새로운 탐구, 기술선도, 개발 및 보급을 통하여 국민경제의 발전과 향상 기여를 목적으로 하는 항공우주 전문 연구기관이다.

항공우주 전문 연구기관 항공기·인공위성·우주발사체의 종합시스템 및 핵심기술 연구개발, 항공우주 안전성 및 품질확보를 위한 기술개발, 품질인증 및 국가 간 상호인증, 국가 항공우주개발 정책수립 지원, 항공우주 기술정보의 유통 및 보급·확산, 시험평가시설의 산·학·연 공동활용 및 주요 분야의 전문인력 양성, 중소·중견기업 등 관련 산업계 협력·지원 및 기술사업화

항공우주 전문 연구기관

항공기·인공위성·우주발사체의 종합시스템 및 핵심기술 연구개발, 항공우주 안전성 및 품질확보를 위한 기술개발, 품질인증 및 국가 간 상호인증, 국가 항공우주개발 정책수립 지원, 항공우주 기술정보의 유통 및 보급·확산, 시험평가시설의 산·학·연 공동활용 및 주요 분야의 전문인력 양성, 중소·중견기업 등 관련 산업계 협력·지원 및 기술사업화

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국항공우주연구원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 다누리, 달 뒷면의 생생한 크레이터 영상 등 공개· 다누리 발사 1주년 기념식 및 우주탐사 심포지엄 개최· 「2023년 국제우주탐사협의체 고위급 회의」 개최· 유럽 아리안스페이스사와 아리랑위성 6호 대체 발사계약 체결

**사업성과**: · 국내 최초 민간 위성 관측 정보 해외 수출 지원

· 다누리, 달 뒷면의 생생한 크레이터 영상 등 공개

· 다누리 발사 1주년 기념식 및 우주탐사 심포지엄 개최

· 「2023년 국제우주탐사협의체 고위급 회의」 개최

· 유럽 아리안스페이스사와 아리랑위성 6호 대체 발사계약 체결

· 국내 최초 민간 위성 관측 정보 해외 수출 지원

**사업내용**: · ‘2024년 항우연 패밀리기업 간담회’ 개최· 한국인터넷진흥원과 우주항공 보안 강화 위해 맞손· 누리호 4차 발사를 위한 엔진 수락 연소시험 착수

**사업성과**: · 심우주탐사를 위한 대형 전기추력기 시험장비 국산화 개발· 누리호 2차 발사 성능검증위성 성공적 임무 완수

· ‘2024년 항우연 패밀리기업 간담회’ 개최

· 한국인터넷진흥원과 우주항공 보안 강화 위해 맞손

· 누리호 4차 발사를 위한 엔진 수락 연소시험 착수

· 심우주탐사를 위한 대형 전기추력기 시험장비 국산화 개발

· 누리호 2차 발사 성능검증위성 성공적 임무 완수

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국항공우주연구원 분석리포트 2024 ver.

**다누리, 달 뒷면의 생생한 크레이터 영상 등 공개**: 한국항공우주연구원은 다누리가 촬영한 달 뒷면의 고해상도 영상을 공개했다. 다누리는 3월 22일 치올콥스키 크레이터와 3월 24일 슈뢰딩거 계곡 및 실라르드 엠 크레이터를 촬영했으며, 이는 한국이 처음으로 달 뒷면을 촬영한 사례이다. 다누리에 탑재된 고해상도 카메라(LUTI)는 달 지표의 크레이터와 봉우리를 선명하게 포착했으며, 이러한 영상은 달 지표의 구성 성분 분석과 크레이터 형성 과정 이해에 중요한 자료로 활용될 방침이다. 또한, 자기장측정기와 감마선분광기도 정상적으로 데이터를 수집 중이며, 자기장 측정은 달의 구조와 자기장 이상 영역 연구에, 감마선분광기는 달 표면의 방사선 환경 연구에 활용된다. 다누리의 실시간 위치는 4월 12일부터 홈페이지를 통해 확인할 수 있으며, 지속적으로 촬영 영상 및 관측 자료가 공개된다. 이에 한국항공우주연구원은 다누리의 임무 성과와 자료 공개에 대해 많은 관심과 지지를 요청했다.

**다누리 발사 1주년 기념식 및 우주탐사 심포지엄 개최**: 과학기술정보통신부와 한국항공우주연구원이 23년 8월 다누리 발사 1주년을 기념하여 우주탐사 심포지엄을 개최했다. 다누리는 대한민국의 첫 달 탐사선으로, 22년 8월 발사된 후 145일간의 항해를 통해 달 궤도에 성공적으로 진입했다. 이를 통해 한국은 세계 7번째로 달 궤도 탐사선을 운용할 수 있는 국가로 도약했으며, 이후 다양한 과학적 성과를 달성했다. 이번 심포지엄에서는 아르테미스 III 유인탐사 후보지 사진, 라이나 감마 스월 촬영 등 다누리의 최신 성과물이 공개되었으며, 향후 2025년까지 다누리의 임무를 연장하기로 결정되었다. 또한, 심포지엄에서는 대한민국 우주탐사의 미래를 논의하며, 달, 화성, 소행성 등 다양한 탐사 분야의 전략 수립을 위한 전문가들의 의견을 수렴했다. 첫번째 발제에서는 글로벌 우주탐사의 현황과 대한민국의 방향성을 제시하며, 우주탐사의 가치와 필요성을 과학, 기술, 경제적 관점에서 논의했다. 과학기술정보통신부 장관은 다누리의 성공을 통해 한국이 진정한 달 탐사 참여국가로 자리매김했음을 강조하며, 앞으로의 우주탐사에 대한 국민들의 지속적인 관심과 지원을 요청했다.

**「2023년 국제우주탐사협의체 고위급 회의」 개최**: 한국항공우주연구원이 과학기술정보통신부와 함께 「2023년 국제우주탐사협의체(ISECG) 고위급 회의(SAM)」를 개최했다. ISECG는 우주기관 간의 협력과 상호 교류를 촉진하기 위해 설립된 국제 협의체로, 한국이 2007년에 설립회원으로 가입한 이후 한국에서 처음으로 개최되었다. 회의에는 미국 항공우주청(NASA), 유럽우주청(ESA) 등 주요 우주 탐사 기관의 수장들이 참석하며, 각국의 우주 탐사 현황과 계획, ISECG 활동 현황을 보고하고 향후 활동 방향에 대한 가이드라인을 제시했다. 특히, ISECG의 대표 발간물인 「글로벌 우주탐사 로드맵」의 개정 방향에 대한 논의가 집중적으로 진행되었다. 글로벌 우주탐사 로드맵은 국제 우주 탐사의 비전과 목표를 담고 있으며, 2018년 제3차 로드맵 이후 미국과 중국의 유인 달 탐사 계획, 신흥국의 우주 탐사 참여 확대 등을 반영한 제4차 로드맵을 내년 하반기까지 발간될 계획을 밝혔다. 한국은 회의에 맞춰 최초의 달 탐사선 ‘다누리’의 개발 및 운영 성과를 설명하고, 다누리의 모형과 달 표면 사진을 전시하여 자국의 우주 탐사 성과를 글로벌 커뮤니티에 알릴 기회를 얻었다.

**유럽 아리안스페이스사와 아리랑위성 6호 대체 발사계약 체결**: 한국항공우주연구원이 2022년 발사 예정이었던 다목적실용위성 아리랑 6호를 유럽의 아리안스페이스 '베가-C' 발사체로 대체 발사하기로 결정하고, 발사를 23년 12월에서 24년 초 사이에 진행한다고 밝혔다. 당초 아리랑 6호는 러시아의 앙가라 로켓을 이용해 러시아 플레세츠크 발사장에서 발사될 계획이었으나, 22년 2월 러시아의 우크라이나 침공 이후 국제사회의 러시아 제재로 인해 발사 일정이 미뤄졌다. 이에 따라 과학기술정보통신부는 23년 1월 러시아와의 계약을 해지하고, 23년 5월 국제입찰을 통해 아리안스페이스와의 대체 발사 계약을 체결했다. 아리랑 6호는 한국항공우주연구원이 개발을 주관하고 있으며, 해상도 0.3m급 영상레이더(SAR)를 탑재해 고도 500~600km 상공에서 4년 간 지구 관측 및 재난재해 모니터링 등의 임무를 수행할 예정이다. 이번 발사는 한국의 우주 개발 역량을 보여주는 중요한 사례가 될 것으로 기대된다.

**국내 최초 민간 위성 관측 정보 해외 수출 지원**: 한국항공우주연구원의 중소기업 지원사업을 통해 국내 우주 스타트업이 해외 위성정보 수출에 성공했다. 국제우주대회(IAC)에서 국내 스타트업 텔레픽스가 폴란드 위성개발 스타트업 샛레브 S.A와 위성정보 제공 계약을 체결했다. 계약 체결식에는 양국 정부의 고위 관계자들이 참석하여 큰 관심을 보였다. 텔레픽스는 2024년 상반기에 발사 예정인 6U급 초소형위성 ‘블루본’의 3.8m급 광학 관측 위성정보를 샛레브 S.A에 제공한다. 텔레픽스는 2019년 설립된 우주 스타트업으로, 초소형위성 탑재체와 위성영상 빅데이터 분석 소프트웨어 개발을 주요 사업으로 하고 있으며, ‘블루본’ 위성을 통해 해양 생태계의 탄소 흡수원인 ‘블루카본’을 모니터링하는 서비스도 제공한다. 한국항공우주연구원은 이번 성과를 바탕으로 앞으로도 국내 우주 기업의 기술력 강화와 시장 확대를 지원하기 위한 노력을 지속할 것이라고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국항공우주연구원 분석리포트 2024 ver.

**‘2024년 항우연 패밀리기업 간담회’ 개최**: 한국항공우주연구원이 ‘2024년 항우연 패밀리 기업 간담회’를 개최하였다. 패밀리 기업 간담회는 항공우주 중소·중견기업의 기술 역량 강화를 지원하고 해외 진출을 촉진하기 위해 마련되었으며, 2024년에는 대상 기업이 기존의 24개 사에서 37개 사로 확대되었다. 간담회에는 텔레픽스, 컨텍, 페리지에어로스페이스 등 37개 패밀리기업의 임직원과 한국항공우주연구원의 기업지원 전문가 등 70여 명이 참석하였다. 한국항공우주연구원은 간담회에서 패밀리기업에 인증서와 현판을 수여하고, 중소·패밀리기업 지원 프로그램을 소개하며, 기업의 애로사항을 청취했다. 또한, 기업들의 해외 진출을 돕기 위한 우주산업 투자 동향 교육과 사이버 보안 교육도 실시했다. 사이버 보안 교육은 국가정보원과 협력하여 진행되었으며, 기업들이 해킹 등 사이버 공격으로부터 보호받을 수 있도록 했다. 이에 한국항공우주연구원은 민간 주도의 자생적 생태계 조성과 확대의 중요성을 강조하며, 패밀리기업들이 뉴스페이스 및 첨단 항공 모빌리티 분야에서 변화를 선도할 수 있도록 지속적으로 지원하겠다고 밝혔다.

**한국인터넷진흥원과 우주항공 보안 강화 위해 맞손**: 한국항공우주연구원이 한국인터넷진흥원과 보안 강화를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약으로 양 기관은 항공우주 기업 및 제품 보안 강화, 보안 모델 개발 및 검증, 보안 인력 양성 및 인식 제고, 정보보호 확산 기반 조성에 협력할 계획이다. 특히, 한국항공우주연구원은 과기정통부와 추진 중인 디지털 융합보안 기반조성 사업에 참여해 보안 모델 개발과 보안 취약점 점검 등 정보보호 역량 강화를 지원하기로 했다. 이에 한국항공우주연구원 관계자는 위성이나 UAM 등 우주항공부문의 사회적·경제적 중요성이 커짐에 따라 시스템의 안정적 운용을 위한 보안이 필요하다며, 양 기관의 협업이 좋은 시너지를 낼 것이라고 밝혔다. 또한, 한국인터넷진흥 원장도 이번 협약이 뉴스페이스 시대 우주항공산업의 정보보호 환경 조성에 기여하길 기대하며, 한국인터넷진흥원은 정보보호에 기반한 우주항공 5대 강국 도약을 위해 유관기관과의 협력체계를 지속적으로 구축하겠다고 전했다.

**누리호 4차 발사를 위한 엔진 수락 연소시험 착수**: 한국항공우주연구원이 누리호 4차 발사를 위한 1단용 첫 75톤급 엔진의 조립을 완료하고, 성능 검증을 위한 수락 연소시험을 진행했다. 수락 연소시험은 발사체 장착 전 최종 성능을 검증하는 것으로, 이번 시험은 1단 비행모델에 탑재될 75톤급 액체엔진 4기 중 첫 번째 엔진에 대한 것이다. 누리호 4차 발사는 2025년 하반기로 예정되어 있으며, 5차와 6차 발사를 통해 신뢰도를 확보할 방침이다. 4차 발사부터는 한화에어로스페이스와 공동 주관으로 진행되며, 체계종합기업이 총괄 제작한 첫 번째 엔진의 성능을 검증한다. 한국항공우주연구원은 체계종합기업으로부터 이송된 엔진을 시험설비에 장착하고 기밀검사와 밸브 작동 확인 후 연소시험을 두 차례 수행했으며, 특이사항 없이 시험을 마쳤다. 한국항공우주연구원은 이번 연소시험이 누리호 4차 발사를 위한 준비 작업의 순항을 의미하며, 우주항공청 출범을 계기로 우주발사체 분야 주요 사업들을 속도감 있게 추진할 것이라고 밝혔다.

****: 

**심우주탐사를 위한 대형 전기추력기 시험장비 국산화 개발**: 한국항공우주연구원이 '전기추력기 시험장비' 준공식을 개최했다. 전기추력기는 전기에너지를 이용해 플라즈마를 생성하고 이를 가속하여 추진력을 얻는 우주 추진기관으로, 연료 효율이 높아 심우주 탐사에 적합하다. 이는 스페이스X의 스타링크 위성과 같은 저궤도 및 정지궤도 위성에 적용되고 있다. 한국항공우주연구원이 개발한 전기추력기 시험장비는 직경 3.8미터, 길이 10미터의 대형 장비로, 미국, 독일, 프랑스, 일본, 러시아, 중국 등 몇몇 나라만 보유하고 있다. 24년 2월 기준 한국항공우주연구원은 200밀리뉴턴(mN)급 전기추력기만 시험하고 있으며, 향후 극저온 디스크를 추가해 1뉴턴(N)급 전기추력기 시험이 가능하도록 업그레이드할 방침이다. 이 시험장비는 3년 간의 개발과 약 42억 원의 비용을 들여 순수 국내 기술로 제작되었으며, 위성 개발 및 심우주 탐사에 활용될 계획이다. 한국항공우주연구원 관계자는 전기추력기 시험장비로 한국의 독자적인 전기추력기 개발 역량을 강화하고, 우주 추진 및 우주 환경 시험 분야에서 세계적 수준으로 도약하는 계기가 될 것으로 기대한다고 밝혔다.

**누리호 2차 발사 성능검증위성 성공적 임무 완수**: 한국항공우주연구원과 AP위성(주)이 2022년 6월 누리호 2차 발사에 탑재된 성능검증위성(PVSAT)이 2년 간의 부임무를 성공적으로 마치고, 2024년 8월 최종 임무완수 회의를 개최했다. 이 위성은 누리호의 탑재체 궤도 투입 성능 확인, 큐브위성의 궤도 투입, 그리고 우주핵심기술 검증 등의 임무를 수행했다. 특히 국내에서 개발된 발열전지, S대역 안테나, 자세제어모멘트자이로 등의 기술 검증을 통해 우주검증이력을 확보하며, 한국의 우주기술 역량을 강화하는 데 기여했다. 한국원자력연구소가 개발한 발열전지는 극한의 우주 환경에서 장기간 열과 전력을 안정적으로 공급할 수 있음을 입증했으며, 케스피온의 S대역 안테나는 소형화와 안정성 검증을 통해 우주항공 안테나 국산화의 기틀을 마련했다. 또한 져스텍의 자세제어모멘트자이로는 국내 순수 기술로 제작되어 소형 및 중형 위성에 적용 가능함을 확인했다. 이 성과를 통해 AP위성(주)은 위성개발 전문회사로서의 기반을 다졌으며, 한국항공우주연구원은 앞으로도 국내 우주기술의 고도화와 산업화를 지속적으로 지원할 계획이라고 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국항공우주연구원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 하늘과 우주를 향한 대한민국의 꿈을 실현하는 최고의 우주기관

하늘과 우주를 향한 대한민국의 꿈을 실현하는 최고의 우주기관

**핵심가치**: 미래 대응 미래사회의 메가트렌드와 패러다임 변화에 대한 능동적 대응인류 공헌 국가와 인류를 아우르고 이롭게 하는 항공우주 성과 창출과 활용기술 파이오니어 미래와 인류에 영향력이 큰 새로운 기술 도전

**미래 대응**: 미래사회의 메가트렌드와 패러다임 변화에 대한 능동적 대응

**인류 공헌**: 국가와 인류를 아우르고 이롭게 하는 항공우주 성과 창출과 활용

**기술 파이오니어**: 미래와 인류에 영향력이 큰 새로운 기술 도전

**미래 대응**: 미래사회의 메가트렌드와 패러다임 변화에 대한 능동적 대응

**인류 공헌**: 국가와 인류를 아우르고 이롭게 하는 항공우주 성과 창출과 활용

**기술 파이오니어**: 미래와 인류에 영향력이 큰 새로운 기술 도전

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국항공우주연구원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 필기전형→서류전형→인성검사→면접전형→최종합격 순으로 진행된다.

**면접전형**: 면접전형은 실무면접과 심층 종합 면접으로 구성되어 있다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국항공우주연구원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 계약직

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자소서 위주로 물어보았음분위기는 그렇게 무겁진 않았음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 교육들은 것 활용도가 어느정도 되는지 Q2. 지원한 직무에 대해 알고 있는 대로 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 계약직이라 그런지 직무에 관련된 어려운 질문은 없었던 것 같고 기본 적인 질문 준비 잘 하면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자소서 위주로 물어보았음분위기는 그렇게 무겁진 않았음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 교육들은 것 활용도가 어느정도 되는지

Q2. 지원한 직무에 대해 알고 있는 대로 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

계약직이라 그런지 직무에 관련된 어려운 질문은 없었던 것 같고 기본 적인 질문 준비 잘 하면 될 것 같습니다.

