# 한국토지신탁_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국토지신탁

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국토지신탁 분석리포트 2024 ver.

한국토지신탁

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 부동산 금융상품 판매업

부동산 금융상품 판매업

**경쟁사**: KB부동산신탁대한토지신탁교보자산신탁

KB부동산신탁

대한토지신탁

교보자산신탁

도시정비 53.7 %
차입형토지신탁 25.8 %
기타 14.9 %
리츠 5.6 %

2024.07.03

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 77점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

77점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "연봉이 괜찮다.""역삼역과 인접해 있어, 출퇴근이 편리하다."

"연봉이 괜찮다."

"역삼역과 인접해 있어, 출퇴근이 편리하다."

**부정적평가**: "수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

1996년 설립된 한국토지신탁은 부동산 개발을 중심으로 부동산투자신탁, 뉴스테이, 도시정비사업 등의 다양한 부동산 금융상품을 판매하는 종합 부동산 금융회사이다. 온라인을 통해 부동산에 관한 다양한 정보를 제공하며 부동산 전문지식을 전달하며 부동산의 대중화에 앞장서고 있다.

1위 도시정비 53.7 % 도시정비
2위 차입형토지신탁 25.8 % 차입형토지신탁
3위 기타 14.9 % 기타
4위 리츠 5.6 % 리츠

1위

도시정비

53.7 %

도시정비

2위

차입형토지신탁

25.8 %

차입형토지신탁

3위

기타

14.9 %

기타

4위

리츠

5.6 %

리츠

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국토지신탁 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**한국토지신탁의 사업개요**: 한국토지신탁은 1996년에 설립된 부동산신탁사로서, 현재 14개 신탁사 중 최대 규모의 자본을 보유하고 있다. 토지신탁사업, 도시정비사업(신탁방식), 리츠, 투자사업 등 다양한 사업을 주로 영위하고 있다. 토지신탁은 토지 등의 자산을 수탁받아 신탁회사가 부동산 개발을 통해 위탁자에게 수익을 제공하고 수수료를 받는다. 토지신탁은 차입형토지신탁과 관리형토지신탁으로 나뉘는데, 사업비 조달에 대한 의무가 신탁회사에게 있는 차입형토지신탁과 위탁자에게 있는 관리형토지신탁은 각각 사업비 부담과 수익 안정성에서 차이를 보인다. 도시정비사업에서는 신탁방식을 통해 전문적인 개발 능력과 자금력을 활용하여 재건축, 재개발 사업을 추진하며, 리츠사업에서는 부동산 관련 유가증권의 매입 및 운영을 통한 수익을 얻고 있다. 한국토지신탁은 이러한 다양한 사업을 통해 안정적인 수익창출과 고객 만족을 동시에 추구하고 있다.

**토지신탁 개요**: 토지신탁은 건축자금이나 전문지식이 없는 부동산 소유자가 자신의 부동산을 신탁회사에 이양하고, 신탁회사는 효율적으로 이를 개발 및 관리하는 역할을 수행하는 업무이다. 이는 일반 금융신탁과 유사하게 운영되지만, 자산이 부동산에 한정된다는 점에서 차이를 보인다. 토지신탁은 분양형과 임대형, 차입형과 관리형으로 구분된다. 분양형 토지신탁은 개발 후 주택과 상가 등을 분양/처분하여 수익을 창출하고, 상가, 오피스텔, 주상복합 등이 이에 해당된다. 또한, 임대형 토지신탁은 개발 후 임대하여 수익을 얻는 형태로, 임대아파트가 이에 해당된다. 차입형 토지신탁은 신탁회사가 사업비를 직접 조달하며, 관리형 토지신탁은 위탁자가 사업비를 부담하고 신탁회사가 사업 관리를 담당한다. 토지신탁의 보수는 분양예정 수익과 신탁회사의 자금 투입에 따라 협의를 통해 결정되며, 이를 기반으로 한국투자신탁은 신탁 사업을 영위해 오고 있다.

**관리신탁, 처분신탁, 담보신탁 개요**: 관리신탁은 부동산 소유자를 대신하여 부동산을 종합적으로 관리하거나 소유권을 관리하는 서비스를 제공한다. 이는 임대차 관리, 시설 유지, 세무, 법률 등 다양한 관리 업무를 포함하며, 갑종관리신탁과 을종관리신탁으로 구분된다. 관리신탁의 보수는 총수익이나 신탁재산가 등을 종합적으로 고려하여 협의를 통해 결정된다. 처분신탁은 대형 및 고가의 부동산이나 복잡한 권리 관계를 가진 부동산을 신속하고 안전하게 처분하는 업무를 담당한다. 처분신탁의 보수는 처분물건의 상태, 난이도, 위탁자의 조건 등을 종합적으로 고려하여 협의를 통해 결정된다. 담보신탁은 부동산을 신탁하고 이를 담보로 금융기관에서 대출을 받는 형태의 담보 상품이다. 이를 통해 기존 자금 조달 방법에 비해 시간과 비용을 줄일 수 있으며, 신탁부동산을 대출금으로 보증하여 자금을 조달할 수 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국토지신탁 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #현황 #신규사업

**부동산신탁업의 특성**: 부동산신탁업은 자본시장법에 의해 인가 받은 부동산신탁회사들이 운영하는 제도권 시장의 성격을 가지고 있다. 또한, 금융감독기관의 감독을 받아 신뢰성과 안정성이 높은 특성을 가지고 있다. 부동산신탁사는 위탁자와의 신탁계약을 통해 부동산을 명의이전하여 개발, 관리, 처분, 담보 등을 수행한다. 이와 함께, 부동산신탁시장은 부동산 금융상품뿐만 아니라 부동산금융, 부동산컨설팅, 부동산정보제공 등 부동산 관련 서비스를 종합적으로 제공하는 시장으로 발전하고 있다. 최근에는 자본시장법, 부동산투자회사법을 바탕으로 자산유동화증권(ABS), 부동산투자회사(REITs) 등 다양한 금융 상품이 등장하면서 부동산 개발의 자금 조달 방식도 혁신적으로 변화하고 있으며, 이러한 추세는 부동산신탁 상품의 활용 가능성을 더욱 높이고 있다.

**부동산신탁업의 현황**: 부동산신탁업은 부동산 소유자인 위탁자로부터 부동산을 신탁받아 관리, 운용, 처분 등의 업무를 수행하며 발생한 수익을 지정된 수익자에게 반환하는 주요 역할을 한다. 1991년 2월 부동산신탁제도가 도입되었고, 같은 해 5월에는 전업 부동산신탁회사 설립이 허용되었다. 이에 따라 부동산신탁회사는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률에 따라 금융위원회로부터 인가를 받은 후, 금융투자업을 영위하고 있는 금융기관으로 분류된다. 한국토지신탁은 1996년 한국토지공사의 자회사로 설립되어 현재 14개 신탁사 중 하나로 자리잡고 있다. 주요 부동산신탁사 중 가장 큰 자본금을 가진 회사는 한국투자부동산신탁으로, 한국토지신탁, 대신자산신탁, 대한토지신탁, KB부동산신탁이 그 뒤를 따른다. 또한, 2023년 기준 전체 부동산신탁 수탁고는 약 483조 원으로, 부동산전업신탁사의 수탁고는 약 402조 원에 달한다.

**한국토지신탁의 신규사업**: 2016년 3월 도시 및 주거환경정비법 개정 이후, 부동산 신탁업에서 도시정비사업에 참여할 수 있게 된 한국토지신탁은 대전 용운 재건축사업에서 사업대행자로 성공적으로 참여하며 분양까지 완료했다. 현재는 서울, 수도권, 광역시에서 사업대행자 및 사업시행자 방식으로 다양한 도시정비사업을 성공적으로 추진 중이다. 23년 12월 기준으로 한국토지신탁은 전국 33개 사업장에서 약 3만 5천 세대의 도시정비사업을 수행 중이며, 이 중 서울과 경기 수도권에서만 19,988 세대에 해당하는 22개의 사업을 진행 중이다. 또한, 리츠사업 부문에서는 우량 오피스 건물을 매입하고 운용하며, 23년 4분기 기준으로 3조 390억 원 규모의 리츠자산을 보유하고 있다. 한국토지신탁은 이를 기반으로 앞으로도 공공지원 민간임대주택 사업 등을 통해 리츠사업 부문을 지속적으로 확장할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국토지신탁 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 부동산 금융상품 판매업

**매출액**: 1,871억

**영업이익**: 337억

**현황**: 분당 한솔 1·2·3단지와 선도지구 추진 MOU

KB부동산신탁  대표사업 부동산 개발 금융 자산관리 리츠 업무 담당 매출액 1,488억 영업이익 -963억 현황 분당 시범1구역 우선협상자 선정
대한토지신탁  대표사업 부동산 관리신탁업 매출액 1,101억 영업이익 209억 현황 울진후포 오션더캐슬' 분양 돌입

KB부동산신탁

**대표사업**: 부동산 개발 금융 자산관리 리츠 업무 담당

**매출액**: 1,488억

**영업이익**: -963억

**현황**: 분당 시범1구역 우선협상자 선정

대한토지신탁

**대표사업**: 부동산 관리신탁업

**매출액**: 1,101억

**영업이익**: 209억

**현황**: 울진후포 오션더캐슬' 분양 돌입

그 외 경쟁사 교보자산신탁, 무궁화신탁 등

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국토지신탁 분석리포트 2024 ver.

1 포기하지 않는 끈기는 가장 중요한 무기입니다.
2 자신의 일에 담긴 책임감의 무게를 느끼며 내 일의 의미를 찾고, 내 이름을 건다는 마음으로 일해야 합니다.
3 부단히 연구하며 새로운 동료와 함께 이끌 수 있는, 리더십 넘치는 개척자를 환영합니다.
4 Smart하게 놀고 Smart하게 일할 수 있는, 영리한 당신을 환영합니다.

1

포기하지 않는 끈기는 가장 중요한 무기입니다.

2

자신의 일에 담긴 책임감의 무게를 느끼며 내 일의 의미를 찾고, 내 이름을 건다는 마음으로 일해야 합니다.

3

부단히 연구하며 새로운 동료와 함께 이끌 수 있는, 리더십 넘치는 개척자를 환영합니다.

4

Smart하게 놀고 Smart하게 일할 수 있는, 영리한 당신을 환영합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국토지신탁 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

B2B영업/기술영업 진행중

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 어렵지 않았으며, 인적성 위주의 질문이 많이 들어왔습니다. 자소서의 꼼꼼한 검토와 지원 분야에 대한 기초적인 이해가 필요합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 신탁사를 선택하였나? 시공사나 시행사 등이 아니라? Q2. 회사 재무제표 본 적 있는지, 어떤 분석 결과를 가졌는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서에 대한 철저한 검토가 이뤄지며, 직무 관련 역량, 직장 상사와의 갈등 및 관련 지식의 유무 등을 종합적으로 검토하였습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 어렵지 않았으며, 인적성 위주의 질문이 많이 들어왔습니다. 자소서의 꼼꼼한 검토와 지원 분야에 대한 기초적인 이해가 필요합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 신탁사를 선택하였나? 시공사나 시행사 등이 아니라?

Q2. 회사 재무제표 본 적 있는지, 어떤 분석 결과를 가졌는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서에 대한 철저한 검토가 이뤄지며, 직무 관련 역량, 직장 상사와의 갈등 및 관련 지식의 유무 등을 종합적으로 검토하였습니다.

