# 한국철도공사_2023_ver. Report

## 재직자가 본 한국철도공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

한국철도공사

**고객**: 전세계B2B, B2C

전세계

B2B, B2C

**자사**: 철도 여객 및 화물운송 사업 수행

철도 여객 및 화물운송 사업 수행

**관련기관**: 국가철도공단한국철도기술연구원서울교통공사

국가철도공단

한국철도기술연구원

서울교통공사

**STRENGTH**: 4차산업기술 적용한 기술 개발

**WEAKNESS**: 공공기관 경영평가서 '아주 미흡' 받은 한국철도공사

**OPPORTUNITY**: 동남아 철도시장 진출

**THREAT**: 철도 운영사 경쟁체제 본격화

차량구입사업 35.0 %
일반철도개량수탁사업 22.0 %
시설 및 차량 개량사업 20.0 %
기타사업 19.0 %
고속철도개량수탁사업 4.0 %

2023.08.16

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 77점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

77점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "칼퇴, 일 강도 낮음, 인간관계 스트레스 없음, 연고지 출퇴근 가능""일 강도에 비해 급여수준이 높고 워라밸도 좋음""공기업 답게 정년이 보장된다"

"칼퇴, 일 강도 낮음, 인간관계 스트레스 없음, 연고지 출퇴근 가능"

"일 강도에 비해 급여수준이 높고 워라밸도 좋음"

"공기업 답게 정년이 보장된다"

**부정적평가**: "승진에 약간의 아쉬움이 있음""급여가 너무 짜다. 공기업 중 연봉이 꼴찌""조직문화가 굉장히 수직적임"

"승진에 약간의 아쉬움이 있음"

"급여가 너무 짜다. 공기업 중 연봉이 꼴찌"

"조직문화가 굉장히 수직적임"

고속선 운행을 위한 고속철도 차량 구입, 간선 운행을 위한 간선형동차 구입, 광역 전철 운행을 위한 전기동차 구입 등;
선로구축물 개량(터널, 교량, 레일 및 분기기), 역시설 및 전기설비 개량, 일반시설물 하자관리, 건널목 안전설비 확충, 스마트 SOC(전기설비 IoT, 스마트건몰목) 등;시설 개량사업: 노후역사, 고객편의시설, 차량기지 개량, 선로시설 등 시설물 개량 등, 철도차량 정비 설비, 전철전력 설비, 정보통신 설비 등 노후설비 교체 및 신규 도입 등<br/>차량 개량사업:고속철도차량 개량, 전기기관차 및 디젤기관차 개량, 전기동차 개량, 간선형전기동차 개량, 객차 및 발전차 개량, 기타 철도차량 개량;
전산개발, 기타유형자산 구입 등, 차량운반구 및 공기구비품 구입, 사택 임차 등 보증금 납부 및 PIS펀드 출자;
선로구축물 개량(자동살수장치 등), 전기설비 개량, 고속시설물 하자관리, 스마트 SOC(자동검측원격감시시스템) 등

1위 차량구입사업 35.0 % 고속선 운행을 위한 고속철도 차량 구입, 간선 운행을 위한 간선형동차 구입, 광역 전철 운행을 위한 전기동차 구입 등
2위 일반철도개량수탁사업 22.0 % 선로구축물 개량(터널, 교량, 레일 및 분기기), 역시설 및 전기설비 개량, 일반시설물 하자관리, 건널목 안전설비 확충, 스마트 SOC(전기설비 IoT, 스마트건몰목) 등
3위 시설 및 차량 개량사업 20.0 % 전산개발, 기타유형자산 구입 등, 차량운반구 및 공기구비품 구입, 사택 임차 등 보증금 납부 및 PIS펀드 출자
4위 기타사업 19.0 % 노후역사, 고객편의시설, 차량기지 개량, 선로시설 등 시설물 개량 등, 철도차량 정비 설비, 전철전력 설비, 정보통신 설비 등 노후설비 교체 및 신규 도입 등
5위 고속철도개량수탁사업 4.0 % 고속철도차량 개량, 전기기관차 및 디젤기관차 개량, 전기동차 개량, 간선형전기동차 개량, 객차 및 발전차 개량, 기타 철도차량 개량

1위

차량구입사업

35.0 %

고속선 운행을 위한 고속철도 차량 구입, 간선 운행을 위한 간선형동차 구입, 광역 전철 운행을 위한 전기동차 구입 등

2위

일반철도개량수탁사업

22.0 %

선로구축물 개량(터널, 교량, 레일 및 분기기), 역시설 및 전기설비 개량, 일반시설물 하자관리, 건널목 안전설비 확충, 스마트 SOC(전기설비 IoT, 스마트건몰목) 등

3위

시설 및 차량 개량사업

20.0 %

전산개발, 기타유형자산 구입 등, 차량운반구 및 공기구비품 구입, 사택 임차 등 보증금 납부 및 PIS펀드 출자

4위

기타사업

19.0 %

노후역사, 고객편의시설, 차량기지 개량, 선로시설 등 시설물 개량 등, 철도차량 정비 설비, 전철전력 설비, 정보통신 설비 등 노후설비 교체 및 신규 도입 등

5위

고속철도개량수탁사업

4.0 %

고속철도차량 개량, 전기기관차 및 디젤기관차 개량, 전기동차 개량, 간선형전기동차 개량, 객차 및 발전차 개량, 기타 철도차량 개량

기업 한 눈에 보기 > 무슨 역할을 할까?

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

국토교통부 산하 준시장형 공기업

철도 여객 및 화물운송사업철도장비, 용품의 제작, 판매, 정비 및 임대사업철도차량의 정비 및 임대사업국가ㆍ지자체 또는 공공법인 등으로부터 위탁받은 사업철도 역사 및 역세권 개발 사업

국가철도공단 국토교통부 산하 위탁집행형 준정부기관 고속철도 운영 및 일반 · 광역철도간 연결선 건설일반선 철도, 광역민자철도 건설철도 시설개량 및 유지보수철도 유휴부지 임대사업
한국철도기술연구원 과학기술정보통신부 산하 기타공공기관 고속철도, 일반철도, 도시철도 및 경량전철시스템 연구개발차세대 대중교통시스템 연구개발철도안전, 표준화, 철도정책 및 물류기술 연구개발철도, 대중교통, 물류 등 공공교통시스템 핵심원천기술 연구개발
서울교통공사 서울특별시 산하 지방 공기업 서울지하철 1~8호선, 9호선 2·3단계 구간 운영선제적인 차량 및 시설 현대화공사 고유의 안전관리 시스템 고도화도시철도 이용환경 개선 및 편리성 강화

국가철도공단

국토교통부 산하 위탁집행형 준정부기관

고속철도 운영 및 일반 · 광역철도간 연결선 건설일반선 철도, 광역민자철도 건설철도 시설개량 및 유지보수철도 유휴부지 임대사업

한국철도기술연구원

과학기술정보통신부 산하 기타공공기관

고속철도, 일반철도, 도시철도 및 경량전철시스템 연구개발차세대 대중교통시스템 연구개발철도안전, 표준화, 철도정책 및 물류기술 연구개발철도, 대중교통, 물류 등 공공교통시스템 핵심원천기술 연구개발

서울교통공사

서울특별시 산하 지방 공기업

서울지하철 1~8호선, 9호선 2·3단계 구간 운영선제적인 차량 및 시설 현대화공사 고유의 안전관리 시스템 고도화도시철도 이용환경 개선 및 편리성 강화

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**첨단IT기술 기반 철도안전시스템 공개**: 한국철도공사(이하 코레일)이 '제8회 대한민국 안전산업박람회'에 참가하여 첨단 철도안전기술을 소개했다. 이 박람회는 행정안전부와 산업통상자원부가 공동 주최하며, 화재, 산업, 교통 분야의 안전기술을 공유하고 안전산업의 발전 방향을 논의하는 행사이다. 코레일은 전시공간, 체험공간, 홍보공간을 마련하여 철도기술과 안전시스템을 관람객들에게 소개했다. 전시공간에서는 자율비행 드론을 이용한 시설물 점검, 원격무선입환 제어시스템, 경영정보시스템(MIS) 등을 선보였다. 체험공간에서는 가상현실 안전사고체험, 장대화물열차 디오라마, KTX 운전시뮬레이터, 메타버스 기차역 등을 체험할 수 있었다. 홍보공간에서는 철도이용 안전수칙, 고속열차 안전시스템, 관광벨트 소개 영상, 코레일 굿즈 등을 소개하였다. 코레일 관계자는 이러한 기술을 통해 방문객들이 철도안전시스템의 성과를 쉽게 이해하고 관람할 수 있도록 노력했다고 말했다. 또한, 이 행사를 통해 철도와 관련된 다양한 산업과의 교류와 안전기술 공유의 기회를 마련하고 국민들이 철도기술을 더욱 관심 있게 알아가길 바란다고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**중앙아-동남아 공략 박차**: 중앙아시아와 동남아시아가 한국 철도 산업의 새로운 성장 동력으로 떠오르고 있다. 한국철도공사(이하 코레일)는 필리핀 마닐라 7호선 신규 인력 양성 사업에 참여하여 이 지역의 새로운 시장에 주목하고 있다. 필리핀에서의 인력 양성 사업은 한국철도공사의 기술자문 노력과 관련이 있다. 한국철도공사는 필리핀 메트로에서 7호선(MRT-7)을 개통 준비하는데 필요한 기술 전문가를 육성하는데 주력하고 있다. 이 사업은 2022년 11월에 산 미구엘사와 계약을 체결하면서 시작되었다. 코레일은 외부 면접관으로 참여하며 신규 인력 채용부터 교육 과정 전반까지 진행하고 있다. 교육생은 현지에서 다면평가를 거쳐 선발되며, 운전 시뮬레이터, 핵심 운전 기술, 철도 관제 시스템, 응급 조치 등의 다양한 프로그램을 통해 전문 기술을 습득한다. 또한, 국내에서 교육을 마친 학생들은 필리핀 현지에서 MRT-7에 특화된 모의 주행 실습과 실제 전동차 운행을 수행하게 된다. 이러한 노력을 통해 코레일은 2016년부터 MRT-7 사업의 설계와 기술자문 등을 진행하며 해외 철도 사업에 기여해 왔다. 더불어, 2023년부터는 170억원 규모의 운영 유지보수 자문사업도 추진하고 있다. 한국 철도는 중앙아시아와 동남아시아로의 진출을 통해 국제 시장에서의 경쟁력을 강화하고 새로운 성장을 모색하고 있다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 코레일 '철도·항공 승차권 연계 서비스' 시범운영· 코레일 '철도시민안전지킴이' 발대· 지자체 '맞춤형 교통복지 플랫폼' 제안· 밀양시와 업무협약 체결

**사업성과**: · '지역사회공헌 인정제' 최고 등급

· 코레일 '철도·항공 승차권 연계 서비스' 시범운영

· 코레일 '철도시민안전지킴이' 발대

· 지자체 '맞춤형 교통복지 플랫폼' 제안

· 밀양시와 업무협약 체결

· '지역사회공헌 인정제' 최고 등급

**사업내용**: · 대구시와 대중교통정보 연계 서비스 제공· 군산시와 관광활성화 '맞손'· 23년 9월부터 KTX 증편·신형 열차 투입

**사업성과**: · 공기업 최초 정보보호경영시스템 인증 획득· 공공기관 최초로 '올해의 녹색상품' 12년 연속 선정

· 대구시와 대중교통정보 연계 서비스 제공

· 군산시와 관광활성화 '맞손'

· 23년 9월부터 KTX 증편·신형 열차 투입

· 공기업 최초 정보보호경영시스템 인증 획득

· 공공기관 최초로 '올해의 녹색상품' 12년 연속 선정

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

**코레일 '철도·항공 승차권 연계 서비스' 시범운영**: (2022년 10월)한국철도공사(이하 코레일)가 2022년 11월 1일부터 철도와 항공 승차권 연계 서비스(Rail&Air)를 시범 운영한다고 발표했다. 이 서비스는 ACP·AccesRail(에이씨피 마케팅·액세스레일) 기업과 제휴하여 전 세계 항공사의 웹사이트, 모바일 앱, 여행사 등에서 항공권 예매 시 KTX 승차권을 동시에 구매할 수 있는 발권 시스템이다. ACP·AccesRail은 캐나다에 본사를 둔 글로벌 교통 솔루션 기업으로, 항공권과 열차 승차권을 연계해 유통 및 판매한다. 코레일은 이 서비스를 통해 여행 출발지부터 도착지까지 항공과 KTX를 연계해 최적의 경로를 안내하고 결제 및 발권까지 가능하도록 할 계획이며, 외국인 여행객들에게도 편리한 국내여행을 지원한다. 해당 서비스는 2022년 12월 1일부터 운영열차 및 항공편을 포함하여 이용 가능하다. 코레일은 초기에는 싱가포르 항공, 핀에어, 베트남 항공 등 8개 항공사를 대상으로 시범 운영한 후, 대한항공 등 대상 항공사를 점차적으로 확대하여 전 세계 100여개 항공사에서 KTX 승차권을 함께 예매할 수 있도록 할 계획이라고 전했다.

**코레일 '철도시민안전지킴이' 발대**: (2022년 11월)한국철도공사(이하 코레일)가 중대시민재해예방을 위한 '철도시민안전지킴이'를 선발하고 본격적인 활동에 나섰다고 밝혔다.  '철도시민안전지킴이'는 국민들의 눈과 귀가 되어 철도시설과 현장의 위험요소를 파악하고 안전을 보장하기 위한 제도로, 2022년 9월 공모를 통해 선발되었다. 안전지킴이는 이용자의 입장에서 열차와 철도시설의 위험요소를 발견하고, 철도교통안전 캠페인 및 홍보활동, 안전개선 의견 및 아이디어 제시 등의 역할을 맡는다. 코레일은 의견 수렴 및 소통을 위한 제안창구를 마련하며, 이들의 활동을 지원하고 성과에 따라 다양한 혜택을 제공할 예정이다. 코레일 사장은 "시민재해에 대한 경각심이 높아진 만큼 국민 눈높이에서 활동하는 철도시민안전지킴이에 대한 기대가 크다"며, "국민들이 안심하고 철도를 이용할 수 있도록 안전 제도와 매뉴얼 개선에 더욱 힘쓰겠다"고 전했다.

**지자체 '맞춤형 교통복지 플랫폼' 제안**: (2022년 12월)한국철도공사(이하 코레일)가 전국적으로 확산하는 '레일플러스' 교통카드를 활용한 맞춤형 교통복지 플랫폼을 선보였다. 코레일은 최근 23개 지방자치단체 대상으로 레일플러스 기반의 공공 교통복지 플랫폼 설명회에서 대중교통비 공공지원 정책에 따른 레일플러스 시스템이 소개했다. 이 플랫폼의 핵심은 지방 자치단체가 청소년 등을 대상으로 하는 교통비 지원 서비스를 레일플러스로 구현할 수 있게 하는 것이다. 레일플러스 기반 플랫폼을 활용하면 추가적인 플랫폼 개발 없이도 교통비 지원을 현금 또는 마일리지 형태로 제공하며 사용자 중심의 플랫폼을 운영할 수 있다. 코레일은 이를 통해 사업 실행 시간과 비용을 절감할 수 있다고 설명했다. 특히 코레일은 지방 자치단체들의 교통복지 정책에 맞는 솔루션을 제공하며 수요자 중심의 서비스를 제공하고자 한다고 전했다. 한국철도 광역철도본부장은 "지자체 교통복지사업과 레일플러스가 함께 발전하는 모델을 마련하도록 노력하겠다"고 밝혔다.

**밀양시와 업무협약 체결**: (2022년 12월)한국철도공사(이하 코레일) 부산경남본부가 밀양시와 협력하여 철도와 관광을 융합한 밀양 지역의 관광 산업 활성화를 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 업무협약은 '2023년 밀양 방문의 해'를 맞아 양 기관이 협력하여 지역 관광 활성화에 기여하기 위해 진행되었다. 코레일은 밀양의 아리랑 등 지역 내 우수한 관광 자원을 활용하여 새로운 여행 상품을 개발하고 다양한 프로모션을 기획하여 관광객을 유치하는 데 주력할 계획이다. 또한 밀양시는 철도와의 연계를 통한 관광 상품을 다양한 분야에서 지원하고 방문객을 위한 다채로운 문화 및 관광 프로그램을 구성하는 데 중점을 둘 예정이다. 코레일 부산경남본부의 담당자는 "이번 협약을 통해 철도와 밀양의 관광 산업이 상호 협력하여 발전할 수 있기를 기대한다"며, "다양한 협력 사업을 통해 더 많은 여행객들이 철도를 이용해 밀양을 방문할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.

**'지역사회공헌 인정제' 최고 등급**: (2022년 11월)한국철도공사(이하 코레일)이 보건복지부와 한국사회복지협의회가 공동 주관하는 '지역사회공헌 인정제'에서 최고 등급을 받았다. 이 인정제는 지역사회 문제 해결에 앞장서며 꾸준한 사회공헌 활동을 한 기업과 공공기관의 공로를 인정하는 제도로, 레벨(Level) 1부터 5까지 평가된다. 코레일은 수해 복구활동, 코로나19 취약계층 지원, 지역 인재 채용 및 중소기업 상생협력, 주거 환경 개선, 철도특화 사회 공헌 활동 등으로 높은 평가를 받아 최고 등급인 레벨 5를 획득했다. 특히 윤리경영위원회를 통해 기업의 윤리강화에 노력을 기울이고 직원 교육과 캠페인 활동을 통해 조직문화 개선에도 성공하여 윤리 경영 분야에서도 높은 점수를 받았다. 코레일은 앞으로도 자발적인 사회공헌 활동을 장려하고 국민과 함께하는 유익한 활동을 지속적으로 펼치겠다고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

**대구시와 대중교통정보 연계 서비스 제공**: (2023년 7월)한국철도공사와 대구시가 협력하여 대중교통 이용자들을 위한 편리한 서비스를 선보이고 있다. 한국철도공사는 '코레일톡'이라는 서비스를 통해 대구 버스정보시스템과 철도정보 플랫폼을 연계하여 대구의 철도역 이용객들에게 대중교통 정보를 제공할 예정이다. 이 서비스는 동대구역과 대구역, 서대구역을 이용하는 사람들을 대상으로 하며, 환승 정보부터 실시간 버스 위치까지 다양한 정보를 제공할 것이다. 이를 통해 대구시 내 버스 승객들은 철도역 주변의 버스노선, 탑승 장소, 실시간 버스 위치 등을 '코레일톡'을 통해 확인할 수 있다. 동대구역과 대구시의 3개 철도역 인근 버스정류소 이용자는 매일 약 1만4,000명에 달하는데, 이 서비스로 인해 이들은 더욱 편리하게 대중교통 정보를 활용할 수 있게 되었다. 또한, 사용자 편의성을 강화하기 위한 UI 개선을 포함한다. 대구시와 한국철도공사는 앞으로도 사용자 만족도를 높이고 대중교통 이용의 편리성을 증진할 계획으로, 관광 정보 플랫폼과의 연계를 통해 여행 정보도 제공할 예정이라고 전했다.

**군산시와 관광활성화 '맞손'**: (2023년 7월)전북 군산시와 한국철도공사 전북본부가 군산의 관광 활성화를 위한 협력을 시작했다. 양측은 업무협약(MOU)을 체결하여 군산의 관광 자원과 철도 관광 상품을 융합하여 관광객 유치를 적극적으로 추진할 계획이다. 군산시는 2022년 문화체육관광부가 주관한 생활관광활성화 공모사업에서 선정된 여행상품 '백투더모던'과 같은 군산 관광 자원을 철도 상품과 연계해 활성화할 계획이라고 전했다. 협약 내용에는 △ 생활형 관광 열차 상품 공동 홍보 △ 철도 연계 관광상품 개발 시 관광 자원 공유 △ 생활형 관광상품에 대한 인센티브 지원 등이 포함되어 있다. 한국철도공사 전북본부는 철도 관광상품 및 군산 시티투어 연계 상품 개발과 군산시 관련 철도 관광상품의 온·오프라인 홍보 강화, 모객 및 예약 관리를 진행할 예정이다. 한국철도공사 전북본부는 "이번 협약을 통해 생활관광 프로그램 '백투더모던'과 철도관광상품이 상호 지원을 통해 뚜벅이 여행객들에게 다양한 혜택을 제공할 것"이라며, "이를 계기로 더 많은 결합상품을 개발하여 군산 관광과 철도관광을 더욱 활성화시키는 데 기여하길 기대한다"고 밝혔다.

**23년 9월부터 KTX 증편·신형 열차 투입**: (2023년 8월)한국철도공사(이하 코레일)가 23년 9월 1일부터 KTX 열차 운행을 조정하며 열차 운행의 확대와 개선을 추진한다고 밝혔다. 경부선의 경우 SRT 공급 부족 문제를 해결하기 위해 주중 운행을 111회로 늘리고 주말 운행을 131회로 확대하여 약 3,000석의 추가 좌석을 제공할 계획이다. 다른 노선에서는 KTX 산천을 분리하여 일부 노선의 운행 횟수를 늘리고, 일부 열차는 노선을 확장하여 더 많은 지역을 연결할 예정이다. 또한, 일반열차에서는 신형 열차인 ITX 새마을급의 운행을 시작하며 1일 14회 추가 운행할 계획이다. 이로써 서울부산, 용산목포, 용산여수엑스포, 청량리동해 등 다양한 노선에서 열차 운행이 늘어난다. 이와 함께 코레일은 신형 열차(EMU-150)의 운임을 ITX 새마을급과 동일한 가격으로 설정하고, 개통 기념 할인 행사도 진행할 예정이다. 또한 주중에만 적용되던 노인과 경증 장애인 할인(30%)을 주말에도 확대하여 적용하며, 이용객들의 편의를 높이고 서비스를 개선할 것이다. 코레일은 이러한 변화들을 통해 열차 이용객들에게 더 나은 서비스와 편의를 제공하며 열차 운행을 개선해 나갈 것이라고 전했다.

****: 

**공기업 최초 정보보호경영시스템 인증 획득**: (2023년 7월)한국철도공사(이하 코레일)가 공기업으로서는 최초로 국제표준화기구(ISO)가 제정한 정보보호경영시스템(ISO27001:2022) 인증을 받았다고 발표했다. 'ISO27001:2022'는 정보보호 분야에서의 권위 있는 국제표준 인증이며, 정보자산을 효과적으로 보호하고 관리할 수 있도록 개인정보 등을 포함하여 신속하게 대응하는 체계를 강조한다. 코레일은 국가에서 지정한 주요 정보통신 기반시설 중 하나인 '철도승차권 예약발매시스템'에 대한 정보보호 관리체계의 4개 영역과 93개 항목에 대한 기준을 충족하여 인증을 획득했다. 특히 '예약발매시스템' 관련 항목에 대해 계획, 운영, 개발, 유지보수 등을 통해 안정성을 강화하였다. 이러한 노력으로 국가정보원이 주관한 사이버 공격 대응 훈련에서 146개 국가 및 공공기관 중 1위를 달성한 경력을 가지고 있다. 코레일은 이러한 인증을 통해 지능화하는 사이버 공격에 대비하고, 고객이 안전하고 편리하게 철도서비스를 이용할 수 있도록 최선을 다할 것이라 밝혔다.

**공공기관 최초로 '올해의 녹색상품' 12년 연속 선정**: (2023년 7월)한국철도공사(이하 한국철도)의 동해선 KTX가 '2023년 대한민국 올해의 녹색상품'에 선정되어 12년 연속 수상 기록을 세웠다. 이는 공공기관 중 최초의 사례로, 한국철도는 이로써 11년 이상 수상한 기업에 수여되는 '녹색마스터피스상'도 2년 연속 수상하게 되었다. 동해선 KTX는 친환경성, 상품성, 안전성, 편리성, 고객 접근성 등 다양한 부문에서 우수한 평가를 받아 올해의 녹색상품으로 선정되었다. 한국철도는 이전에도 2012년부터 2022년까지 연속해서 다양한 녹색열차들을 올해의 녹색상품으로 선정해왔다. 이러한 노력은 친환경적인 교통수단의 중요성이 더욱 부각되는 현 시대에 녹색상품으로서의 열차를 지속적으로 개발하고 운영하는 한국철도의 의지를 보여주는 결과로 이어졌다. 한국철도 사장은 "앞으로도 친환경 열차를 더욱 확대하고, 에너지 절약을 추구하여 탄소 중립을 이끄는 공기업으로 발전하겠다"고 밝혔다.

## 경영평가로 보는 기업의 속사정

심층분석 > 경영평가로 보는 기업의 속사정

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

**경영관리 E**: 한국철도공사는 22년 경영평가에서 '친환경·탄소중립'에 긍정적인 평가를 받았다. 환경오염에 대한 선제적 대응 강화로 환경오염사고 제로를 달생했으며, 유휴부지를 활용한 태양광 발전시설인 '솔라 레일로드'와 태양광 발전 시범사업, 제로에너지건축물, 전기차 충전설비 설치 등을 추진하여 온실가스 배출량 감축·배출권 매도로 수익창출을 이뤄냈기 때문이다. 다만, 안전과 관련된 부분에서 4차산업기술 기반의 과학적 유지관리 등의 노력에도 불구하고 열차 탈선사고 등의 위험요소가 남아있으며 지역축제 기간 안전관리 강화가 필요하다 판단되어 2022년 경영평가에서 종합 E등급을 받았다.

**주요사업 E**: 한국철도공사는 22년 주요사업으로 '편리한 철도', 종합물류 철도', '안전 철도', '지속성장 철도'로 세분화 하여 운영했으며, 이중 '편리한 철도' 사업에서 긍정적인 평가를 받았다. 당사는 시장 선점을 위해 철도수송력 증강, 효율적 좌석 운영 등의 마케팅 전략으로 고속철도 이용객수를 전년대비 40.5% 가량 증가할 수 있었다. 또한, 항공과 철도승차권 결합 판매, 민간플랫폼과의 연계성 강화, 디지털 기반 비대면 예매절차 간소화 등의 노력을 행했기 때문이다. 다만, '안전한 철도'를 위해 안전기준 개선, 차량고장 예방활동 범위 확대등의 사업을 펼쳤음에도 철도차량의 고장이 연간 56건, 철도건널목 사고예방 등의 노력이 필요하다 판단되어 2022년 경영평가에서 종합 E등급을 받았다.

심층분석 > 종합분석

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 4차산업기술 적용한 기술 개발

**약점**: 공공기관 경영평가서 '아주 미흡' 받은 한국철도공사

**기회**: 동남아 철도시장 진출

**위기**: 철도 운영사 경쟁체제 본격화

**강점 4차산업기술 적용한 기술 개발**: 한국철도공사(이하 코레일)은 철도 안전과 운행의 고도화를 위해 4차산업기술을 적극적으로 활용한 기술 개발에 주력하고 있다. 겨울철 KTX 사고 예방을 위해 해빙·착설방지 시스템을 개발한 것은 대표적인 사례로 꼽힌다. '고속철도 차량 해빙·착설방지 시스템'은 자동으로 작동되며 얼음과 눈으로 인한 사고를 사전에 방지하는데 기여한다. 이 시스템은 성능 검증 후 전국 5개 차량 정비기지에 확대 설치될 예정이다. 또한, AI 기술을 활용하여 운행 중인 수도권 전철의 상태를 실시간으로 진단하고 고장을 예측하는 '상태 기반 분석 자가 진단 시스템'도 개발되었다. 이 시스템은 시범 적용을 거쳐 2024년에 상용화될 예정이다. 코레일은 또한 고속철도 시설물 자동 검측 시스템을 개발하여 운행 중인 차량에 탑재 가능한 검측 시스템으로 궤도, 전기, 통신, 시설물 결함을 동시에 분석하고 발견된 결함을 실시간으로 유지보수 작업자에게 전송하는 방식으로 사고와 피해를 사전에 예방할 수 있도록 한다. 더 나아가 코레일은 선로보수용 '굴삭기 다짐유닛'을 개발하여 선로의 안정성을 높이는 등 선로와 철도시설물의 기술 혁신을 통해 국민의 안전을 확보하고 있다. 이 밖에도 자율비행 드론을 활용한 구조물 점검 시스템과 초속경 복합매트 등을 개발하여 국민의 안전을 위한 기술적 노력을 지속적으로 진행하고 있다.

강점

4차산업기술 적용한 기술 개발

**약점 공공기관 경영평가서 '아주 미흡' 받은 한국철도공사**: 2022년 공공기관 경영평가에서 한국철도공사를 포함한 4개 기관이 최하 등급인 '아주 미흡'을 받았다. 정부는 정부서울청사에서 추경호 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 공공기관운영위원회를 열어 2022년 공공기관 경영실적 평가 결과 및 후속 조치안을 결정했다. 정부는 2022년 경영실적 평가 결과를 공개하였으며, 우수한 평가를 받은 기관은 19곳, 양호한 기관은 48곳, 보통인 기관은 45곳이었다. 그러나 한국철도공사를 포함한 3개 기관은 '아주 미흡' 등급을 받았다. 이는 이번 경영평가에서 재무 성과가 중요시되면서 재무 상황이 악화한 기관들의 등급이 크게 하락한 결과로 나타났다. 한국철도공사의 경우, 전기료 인상, 코로나19 이후 운송 부문 수요 회복 지연, 금리 인상과 역세권 개발 지연 등에 따른 이자 비용 증대 등으로 재무가 악화 되었다. 이러한 등급 하락으로 인해 그 대응책이 시급한 상황이다. 정부는 이를 극복하기 위한 조치안을 검토하고 있으며, 재무 상황의 개선과 기관의 경영 혁신을 통해 공공기관 경영의 효율성을 높이는 것이 중요하다는 점을 강조하고 있다.

약점

공공기관 경영평가서 '아주 미흡' 받은 한국철도공사

**기회 동남아 철도시장 진출**: 한국철도공사(이하 코레일)가 중소기업과의 공동 연구를 통해 국내에서 개발한 기술이 해외 철도시장에 진출하는 길이 열렸다. 코레일은 '2023년 국토부 성과확산형 국제협력사업'에 신규사업 2건을 지원하여 선정되었다. 이 프로젝트는 국토교통과학기술진흥원(KAIA)이 주도하는 국가 R&D 사업으로, 국내에서 개발한 기술을 해외시장으로 확장시키기 위해 해외 현지에서의 실증과 사업화를 지원하는 목적을 가지고 있다. 코레일이 개발한 기술은 '고분산형 합성수지침목'으로, 기존의 목침목을 대체하여 사용할 수 있는 제품이다. 이 기술은 목침목의 제작에 사용되던 환경 오염물질을 대체하는 목적으로 개발되었으며, 내구성이 뛰어나며 환경 친화적인 소재로 구성되어 있다. 또한, 침목의 역할은 열차의 하중을 분산시키는 것인데, 코레일이 개발한 합성수지침목은 경량성과 내구성을 모두 갖춘 제품으로 평가되었다. 이 기술은 이미 국내에서 성능검증을 마쳤으며 베트남 철도시장으로 진출하여 사업화할 계획이다. 코레일은 중소기업과의 협력을 통해 개발한 기술이 세계 시장에 확장되어 국내 경제의 발전과 함께 글로벌 철도시장의 효율성 향상에 기여하고자 하고 있다.

기회

동남아 철도시장 진출

**위기 철도 운영사 경쟁체제 본격화**: 정부가 고속열차 운영사인 에스알(SR)에 대한 출자를 검토하고 있다. 기존 투자자들의 주식매수청구권(풋옵션) 만기가 다가오면서 SR의 부채비율이 급격히 늘어나는 상황을 막기 위함이다. 에스알은 2023년 9월부터 경전선(창원·진주), 전라선(순천·여수), 동해선(포항)을 새로운 노선으로 운영하는 계획인데, 이로 인해 코레일과 에스알 간의 경쟁이 더욱 본격화될 것으로 분석된다. 정부에 따르면 최근 기획재정부는 국유재산법 시행령 개정안을 통해 에스알을 정부출자기업체에 포함시키는 방안을 입법 예고했다. 이는 에스알의 운행 노선을 확장하고 고속철도 차량을 추가 도입하기 위해 자본금을 확충하기 위한 조치로 이해된다. 2023년 9월부터는 에스알의 운행 노선이 기존 경부·호남 고속선에서 경전선, 전라선, 동해선으로 확대되며, 이에 따라 경전선, 전라선, 동해선에서도 운행 빈도가 증가할 계획이다. 하지만 에스알의 현재 자금 상태는 좋지 않아서 계획을 추진하기 어려운 상황이다. 에스알의 부채비율은 2023년 기준으로 226.9%로 매우 높다. 따라서 정부는 에스알에 대한 출자전환을 고려하고 있으며, 현금출자나 정부의 자산을 넘기는 등 다양한 방식을 검토하고 있다. 이에 대해 철도노조는 강한 반발을 보이고 있다. 풋옵션 시행으로 인해 에스알의 부채비율이 철도사업 면허조건인 150% 이하로 유지하기 어려워지기 때문이다. 철도노조는 이를 '특혜적인 출자'로 비판하고 있다. 정부와 전문가들은 에스알에 대한 정부 출자로 인해 코레일과 에스알 간의 경쟁체제가 강화될 것으로 예상하고 있다.

위기

철도 운영사 경쟁체제 본격화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 새로 여는 미래교통 함께 하는 한국철도

새로 여는 미래교통 함께 하는 한국철도

**미션**: 사람·세상·미래를 잇는 대한민국 철도

사람·세상·미래를 잇는 대한민국 철도



**핵심가치**: 안전 국민안전안전제일혁신 지속성장수익개선소통 열린마음상호존중신뢰 공익우선고객만족

**안전**: 국민안전안전제일

**혁신**: 지속성장수익개선

**소통**: 열린마음상호존중

**신뢰**: 공익우선고객만족

**안전**: 국민안전안전제일

**혁신**: 지속성장수익개선

**소통**: 열린마음상호존중

**신뢰**: 공익우선고객만족

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

사람지향 소통인 사람중심의 사고와 행동을 하는 인성, 열린 마인드로 주변과 소통하고 협력하는 인재
고객지향 전문인 고객만족을 위해 지속적으로 학습하고 노력하는 인재
미래지향 혁신인 한국철도의 글로벌 경쟁력을 높이고 미래의 발전을 끊임없이 추구하는 인재

사람지향 소통인

사람중심의 사고와 행동을 하는 인성, 열린 마인드로 주변과 소통하고 협력하는 인재

고객지향 전문인

고객만족을 위해 지속적으로 학습하고 노력하는 인재

미래지향 혁신인

한국철도의 글로벌 경쟁력을 높이고 미래의 발전을 끊임없이 추구하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

**채용절차**: 채용절차는 '입사지원→서류검증→필기시험→실기시험→면접시험→철도적성검사/채용신체검사→정규직 채용' 순으로 이루어진다.

**필기 및 실기시험**: 일반공채 필기시험의 경우 직무수행능력평가(전공시험)와 직업기초능력평가(NCS)로 나눠서 진행된다. 일반 공채 사무영업(수송), 토목(일반) 분야에 한해 실기시험을 진행한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

**2022**: 정규직 1,697명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 386명 
                    체험형 청년인턴 495.5명

정규직 1,697명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 386명

체험형 청년인턴 495.5명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

직무역량
개인가치관
협업소통
문제해결
기타

**한국철도공사 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성의사소통능력윤리의식

직무전문성

의사소통능력

윤리의식

2022 상반기 생산/제조 
                            한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의 진로계획에 대해서 작성해 주십시오.
                         
                            [고속차량 정비 전문가]
한국철도공사의 차량 정비 업무에 기계적인 지식과 경험을 활용해 기여하고 성장할 수 있다고 생각해 지원했습니다.

철도는 항상 인원과 물자의 수송에 핵심적인 역할을 해왔습니다. 또한 고속철도의 도입과 운행으로 철도의 수요와 중요성은 더욱 증가했습니다. 
고속철도는 이제 장거리 이동시 기타 교통수단보다 편하고 대중적인 수단이 되었습니다. 그에 따라 고속차량 및 차량정비설비의 관리 업무는 더 정교하고 철저해져야합니다.
이러한 업무에 지식과 경험을 활용해 잘 수행할 수 있다고 판단했습니다.
기계공학을 전공하며 설계, 가공, 제어 등의 다양한 지식을 학습했습니다. 그리고 이 지식들을 활용해 감속기, 재활용품 압축기 등의 설계와 제작을 경험했습니다. 

이 역량들을 토대로 한국철도의 차량 정비업무를 배우고 수행하겠습니다. 이후 원하는 업무인 고속차량 정비 직무를 수행하겠습니다. 또한 입사 후 10년 뒤에는 고속차량 정비업무의 전문인력으로 거듭나겠습니다.
근무하는 차량정비단에서 실력과 믿음을 갖춘 정비전문가로 성장해 운행의 안전과 신뢰성에 기여하겠습니다.
2022 상반기 경영/사무 
                            한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의 진로계획에 대해서 작성해 주십시오.
                         
                            한국철도에서 사회적 가치 실현의 직업관을 실현하여 10년 뒤 고객 지향 전문인으로 거듭나기를 희망하여 지원했습니다. 주민센터에서 근무하고, 지역 사회 쓰레기 문제를 해결하는 졸업 프로젝트를 수행하며 사회적 가치 실현을 통해 보람을 느꼈습니다. 이런 경험을 바탕으로 사회적 가치 실현의 직업관을 갖게 되었으며, 언제나 국민의 발이 되어주는 한국철도에서 이를 실천하고 싶어 지원했습니다. 저탄소, 친환경 철도를 통해 환경에도 기여하는 경영 목표를 가진 한국 철도에서 미래 세대를 위해서도 사회적 가치 실현을 하고 싶습니다. 
 입사 이후에 수송 업무를 통해 친환경적인 물류 운송에 기여하고 싶습니다. 안전하고 효율적인 철도운송에 기여하여 우리 나라에서 더 많은 부분이 철도 운송을 이용하게 하는데 기여하고 싶습니다. 이후 여객 업무에도 종사하며 다른 운송 수단보다 탄소 중립적인 여행 방식임을 강조하여 친환경 여행으로 특화하고 싶습니다. 이후 10년 정도 되었을 때 철도의 친환경성을 홍보하고 끊임 없이 더 나은 방식을 고민하는 철도 환경 전문가가 되고 싶습니다.

2022 상반기

생산/제조

한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의 진로계획에 대해서 작성해 주십시오.

[고속차량 정비 전문가]
한국철도공사의 차량 정비 업무에 기계적인 지식과 경험을 활용해 기여하고 성장할 수 있다고 생각해 지원했습니다.

철도는 항상 인원과 물자의 수송에 핵심적인 역할을 해왔습니다. 또한 고속철도의 도입과 운행으로 철도의 수요와 중요성은 더욱 증가했습니다. 
고속철도는 이제 장거리 이동시 기타 교통수단보다 편하고 대중적인 수단이 되었습니다. 그에 따라 고속차량 및 차량정비설비의 관리 업무는 더 정교하고 철저해져야합니다.
이러한 업무에 지식과 경험을 활용해 잘 수행할 수 있다고 판단했습니다.
기계공학을 전공하며 설계, 가공, 제어 등의 다양한 지식을 학습했습니다. 그리고 이 지식들을 활용해 감속기, 재활용품 압축기 등의 설계와 제작을 경험했습니다. 

이 역량들을 토대로 한국철도의 차량 정비업무를 배우고 수행하겠습니다. 이후 원하는 업무인 고속차량 정비 직무를 수행하겠습니다. 또한 입사 후 10년 뒤에는 고속차량 정비업무의 전문인력으로 거듭나겠습니다.
근무하는 차량정비단에서 실력과 믿음을 갖춘 정비전문가로 성장해 운행의 안전과 신뢰성에 기여하겠습니다.

2022 상반기

경영/사무

한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의 진로계획에 대해서 작성해 주십시오.

한국철도에서 사회적 가치 실현의 직업관을 실현하여 10년 뒤 고객 지향 전문인으로 거듭나기를 희망하여 지원했습니다. 주민센터에서 근무하고, 지역 사회 쓰레기 문제를 해결하는 졸업 프로젝트를 수행하며 사회적 가치 실현을 통해 보람을 느꼈습니다. 이런 경험을 바탕으로 사회적 가치 실현의 직업관을 갖게 되었으며, 언제나 국민의 발이 되어주는 한국철도에서 이를 실천하고 싶어 지원했습니다. 저탄소, 친환경 철도를 통해 환경에도 기여하는 경영 목표를 가진 한국 철도에서 미래 세대를 위해서도 사회적 가치 실현을 하고 싶습니다. 
 입사 이후에 수송 업무를 통해 친환경적인 물류 운송에 기여하고 싶습니다. 안전하고 효율적인 철도운송에 기여하여 우리 나라에서 더 많은 부분이 철도 운송을 이용하게 하는데 기여하고 싶습니다. 이후 여객 업무에도 종사하며 다른 운송 수단보다 탄소 중립적인 여행 방식임을 강조하여 친환경 여행으로 특화하고 싶습니다. 이후 10년 정도 되었을 때 철도의 친환경성을 홍보하고 끊임 없이 더 나은 방식을 고민하는 철도 환경 전문가가 되고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

토목/조경/도시/측량 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1분 자기소개,  상황면접, 인성면접으로 총 10분 간 면접 진행.짧은 면접이기에 면접관들의 말투나 속도가 굉장히 조급한 편이라 급박함.  경험을 토대로 답변할 경우 가점이 있으나 충분히 설득력있고 진정성있는 답변 위주로 하는 것이 안전함.상황면접의 배점이 굉장히 큼.  또한, 딜레마 상황의 질문이 주가 되기 때문에 각 직렬의 업무 메뉴얼을 충분히 숙지하는 것이 좋음.면접 입장 전 상황면접의 질문 답변을 준비하는 7분의 시간이 주어지고 면접 입장 시 작성한 종이를 들고 입장 가능함. 면접장에 의자와 책상 있음.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 부당한 지시를 받았을 경우 어떻게 대처할 것인가? Q2. 다른 직원과 갈등이 발생했을 경우 어떻게 대처할 것인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경험을 토대로 답변할 시 가산점이 있으나 10분이라는 짧은 면접이기에 면접관들의 진행 속도가 다소 빠르기 때문에 분위기에 휩쓸릴 수 있음. 따라서 면접관의 의도를 파악하고 확실하고 간략하게 답변을 하는 것이 더욱 중요함.  또한, 상황면접의 배점이 크기 때문에  본인 직렬의 기본적인 업무 메뉴얼을 숙지하는 것이 도움이 됨.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1분 자기소개,  상황면접, 인성면접으로 총 10분 간 면접 진행.짧은 면접이기에 면접관들의 말투나 속도가 굉장히 조급한 편이라 급박함.  경험을 토대로 답변할 경우 가점이 있으나 충분히 설득력있고 진정성있는 답변 위주로 하는 것이 안전함.상황면접의 배점이 굉장히 큼.  또한, 딜레마 상황의 질문이 주가 되기 때문에 각 직렬의 업무 메뉴얼을 충분히 숙지하는 것이 좋음.면접 입장 전 상황면접의 질문 답변을 준비하는 7분의 시간이 주어지고 면접 입장 시 작성한 종이를 들고 입장 가능함. 면접장에 의자와 책상 있음.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 부당한 지시를 받았을 경우 어떻게 대처할 것인가?

Q2. 다른 직원과 갈등이 발생했을 경우 어떻게 대처할 것인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경험을 토대로 답변할 시 가산점이 있으나 10분이라는 짧은 면접이기에 면접관들의 진행 속도가 다소 빠르기 때문에 분위기에 휩쓸릴 수 있음. 따라서 면접관의 의도를 파악하고 확실하고 간략하게 답변을 하는 것이 더욱 중요함.  또한, 상황면접의 배점이 크기 때문에  본인 직렬의 기본적인 업무 메뉴얼을 숙지하는 것이 도움이 됨.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

한국철도공사 분석리포트 2023 ver.

2022 상반기 | 경력 경영/사무 (사무/총무/법무) #자격증#면접#인적성/NCS 
                        꾸준히 인적성 공부를 해오고, 가산점을 많이 받을 수 있는 자격증을 취득한게 도움이 되었다. 또한 면접을 준비하는 과정에 한국 철도에 대한 공부를 하고, 자격증을 바탕으로 나의 관심과 역량을 보여줄 수 있어서 좋은 결과가 있었던 거 같다. 어느 기업을 준비하던 그 회사에 대한 이해가 바탕이 되어야 하는  것 같다.

2022 상반기 | 경력

경영/사무 (사무/총무/법무)

#자격증#면접#인적성/NCS

꾸준히 인적성 공부를 해오고, 가산점을 많이 받을 수 있는 자격증을 취득한게 도움이 되었다. 또한 면접을 준비하는 과정에 한국 철도에 대한 공부를 하고, 자격증을 바탕으로 나의 관심과 역량을 보여줄 수 있어서 좋은 결과가 있었던 거 같다. 어느 기업을 준비하던 그 회사에 대한 이해가 바탕이 되어야 하는  것 같다.

