# 한국기업평가_2024_ver. Report

## 재직자가 본 기업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국기업평가 분석리포트 2024 ver.

한국기업평가

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 신용평가 및 사업가치평가 서비스 제공

신용평가 및 사업가치평가 서비스 제공

**경쟁사**: 나이스신용평가한국신용평가서울신용평가

나이스신용평가

한국신용평가

서울신용평가

신용평가 73.0 %
사업가치평가 25.3 %
정보사업 등 1.7 %



82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 88점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

88점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

74점

1983년 설립된 한국기업평가는 세계 3대 신용평가기관 중 하나인 Fitch Ratings의 종속회사로, 국내 유수의 금융기관과 기업을 대상으로 신용평가 서비스를 제공한다. 신용평가부문, 사업가치평가부문에서 사업을 영위하고 있다.

1위 신용평가 73.0 % 기업어음, 회사채, ABS(자산유동화증권), 보험금지급능력, 보증기관 등에 대한 신용평가
2위 사업가치평가 25.3 % 사업성평가, 밸류에이션, 프로젝트파이낸스 및 부동산, SOC(사회간접자본), 기업진단 및 구조 조정, ESG(환경·사회책임·지배구조) 금융상품 평가 등에 대한 서비스
3위 정보사업 등 1.7 % 보고서판매 등

1위

신용평가

73.0 %

기업어음, 회사채, ABS(자산유동화증권), 보험금지급능력, 보증기관 등에 대한 신용평가

2위

사업가치평가

25.3 %

사업성평가, 밸류에이션, 프로젝트파이낸스 및 부동산, SOC(사회간접자본), 기업진단 및 구조 조정, ESG(환경·사회책임·지배구조) 금융상품 평가 등에 대한 서비스

3위

정보사업 등

1.7 %

보고서판매 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국기업평가 분석리포트 2024 ver.

#연구개발활동

**한국기업평가의 사업개요 및 연구개발활동**: 한국기업평가는 1983년에 설립된 '자본시장과 금융투자업에 관한 법률'에 따른 신용평가업을 영위하는 기업으로, 사업가치평가업도 함께 운영하고 있다. 신용평가업은 자본시장의 신뢰를 유지하는 데 필수적인 역할을 하며, 자본시장의 성장과 함께 그 중요성이 더욱 부각되고 있다. 현재 한국기업평가를 포함한 세 개의 회사가 국내 신용평가 시장의 99% 이상을 점유하고 있다.한국기업평가는 평가기준실을 통해 신용평가 기준 및 등급관리, 평가기법 개발, 신용평가 매뉴얼 작성 및 개선업무를 수행하고 있다. 이를 통해 신용평가 기준 및 방법론과 신용등급 분석 분야에서 연구 실적을 내고 있다. 신용평가 방법론 분야에서는 일반론, 산업별 평가방법론, 신용평가 정책, 기타 신용평가 관련 이슈에 대한 연구개발활동을 진행했다. 신용등급 분석 분야에서는 회사채, 기업어음 및 ABS 신용등급 실적 분석, 회사채 신용등급 변동 분석, 신용등급과 시장수익률 차이 분석, 부도기업 분석 등을 수행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

한국기업평가 분석리포트 2024 ver.

#신용평가업 #경쟁우위

**신용평가업 현황 및 전망**: 신용평가는 기업어음 및 회사채의 원리금 상환 확실성을 신용등급으로 표시하여 투자자에게 공시하는 제도이다. 이 제도는 직접금융시장을 활성화하기 위해 정부 정책에 따라 도입되었으며, '자본시장과 금융투자업에 관한 법률'에 의해 규제되고 있다. 이로 인해 신용평가업은 금융위원회로부터 인가를 받은 신용평가회사만이 수행할 수 있으며, 정부 정책에 따라 신용평가 대상 확대와 관련 제도의 변화, 직접금융시장 규제 등이 영향을 미친다. 신용평가업은 직접금융시장과의 연계로 성장해 왔으나, 금융시장의 변동 및 정부 정책 변화에 따라 시장규모가 축소되기도 했다. 국내 채권시장의 규모는 지속적으로 증가하고 있어, 신용평가업도 추세적인 성장을 이어갈 것으로 보인다. 그러나 이 산업은 이미 성숙기에 접어들어 전반적인 시장 성장률은 낮은 편이다. 신용평가시장은 안정적인 규모를 유지하고 있지만 정부의 채권 발행 규제 강화나 채권 신용위험의 부각으로 투자심리가 위축되면 시장 규모가 급격히 축소될 수 있다. 국내 신용평가시장은 한국기업평가, 나이스신용평가, 한국신용평가 등 3사가 각각 33% 수준의 시장 점유율을 차지하며 경쟁하고 있다.

**한국기업평가의 경쟁우위**: 신용평가업의 경쟁력은 주로 금융시장에서의 평판 자산, 평가 역량, 업력과 경험등에 의해 결정된다. 한국기업평가는 신용평가사로서 우수한 경쟁력을 갖추고 있으며, 이는 전문기관의 설문조사나 금융투자협회의 역량평가를 통해 객관적으로 입증되었다. 특히 신용등급의 신뢰성을 기준으로 한 다양한 지표에서 업계 최고 평판을 얻고 있다. 리서치 활동에서는 자체 신용평가 능력과 리서치 역량을 바탕으로 금융시장의 요구에 적절히 대응하고 있으며, Credit Issue에 대한 심화된 정보를 적시에 제공할 수 있는 내부 시스템을 갖추고 있다. 또한, Investor Service 측면에서는 매년 수회 Credit Seminar를 개최하여 평가기준과 경험을 시장과 공유하고 투자자의 니즈에 적극적으로 대응하고 있다. 한국기업평가는 이러한 경쟁우위를 바탕으로 ESG금융상품 인증 평가사업으로 사업 영역을 확대하여 성장 기반을 마련할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국기업평가 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 신용평가 서비스업

**매출액**: 956억

**영업이익**: 258억

**현황**: 투게더아트와 기초자산 평가 모델링 기준 마련 MOU 체결

나이스신용평가  대표사업 신용평가 서비스업 매출액 452억 영업이익 91억 현황 토스와 '신용플러스' 멤버십 출시 협력
한국신용평가  대표사업 신용평가 서비스업 매출액 708억 영업이익 232억 현황 금융투자협회 2024 신용평가회사 역량평가 1개 부문 1위

나이스신용평가

**대표사업**: 신용평가 서비스업

**매출액**: 452억

**영업이익**: 91억

**현황**: 토스와 '신용플러스' 멤버십 출시 협력

한국신용평가

**대표사업**: 신용평가 서비스업

**매출액**: 708억

**영업이익**: 232억

**현황**: 금융투자협회 2024 신용평가회사 역량평가 1개 부문 1위

그 외 경쟁사 서울신용평가 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국기업평가 분석리포트 2024 ver.

**회사개요**: 신뢰를 최우선의 가치로 하여 '신용평가의 표준'을 지향합니다.최고의 사업성평가를 통해 투자의사결정을 지원합니다.



신뢰를 최우선의 가치로 하여 '신용평가의 표준'을 지향합니다.

최고의 사업성평가를 통해 투자의사결정을 지원합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국기업평가 분석리포트 2024 ver.

1 신용평가, 사업가치평가 분야에서 전문성을 확보한 인재
2 창의적이고 도전적인 사고로 신용사회 형성에 기여하는 인재
3 새로운 가치를 창조할 수 있는 인재

1

신용평가, 사업가치평가 분야에서 전문성을 확보한 인재

2

창의적이고 도전적인 사고로 신용사회 형성에 기여하는 인재

3

새로운 가치를 창조할 수 있는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국기업평가 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 매우 경직

매우 경직

2024년 상반기 | 인턴

설문/통계/리서치 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 음 분위기는 굉장히 편안하지만 리서치하는 부서인 만큼, 글 쓰는 능력과 업무 지식에 대해 많이 물어보십니다.특히 자소서에 DCF같은 거 사례로 쓰시면 진짜 끝까지 다 물어보십니다. 준비 잘해가심이

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 한명씩 준비해온 1분 자기소개 해오실래요? Q2. 유학 오래 다녀왔는데 글 쓰기 괜찮으신지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자소서에 써놓으신 부분은 작은 부분이라도 끝까지 제대로 알고가셔야 당황안하실 것 같습니다.자소서 기반으로 궁금한 점 그때그때 물어보시는듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

음 분위기는 굉장히 편안하지만 리서치하는 부서인 만큼, 글 쓰는 능력과 업무 지식에 대해 많이 물어보십니다.특히 자소서에 DCF같은 거 사례로 쓰시면 진짜 끝까지 다 물어보십니다. 준비 잘해가심이

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 한명씩 준비해온 1분 자기소개 해오실래요?

Q2. 유학 오래 다녀왔는데 글 쓰기 괜찮으신지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자소서에 써놓으신 부분은 작은 부분이라도 끝까지 제대로 알고가셔야 당황안하실 것 같습니다.자소서 기반으로 궁금한 점 그때그때 물어보시는듯

