# 한국사회보장정보원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국사회보장정보원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국사회보장정보원 분석리포트 2024 ver.

한국사회보장정보원

**고객**: 자국민

자국민

**자사**: 사회보장정보시스템의 구축 및 운영지원업

사회보장정보시스템의 구축 및 운영지원업

**관련기관**: 서울복지재단

서울복지재단

추가 수탁사업 40.9 %
차세대사회보장정보시스템 31.2 %
정보보호 및 기반구축 17.7 %
기타 10.2 %

2024.08.08

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 73점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

73점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""육아휴직 및 휴가를 자유롭게 사용할 수 있으며, 사내 어린이집을 운영한다.""근무지가 서울이다."

"정시퇴근할 수 있다."

"육아휴직 및 휴가를 자유롭게 사용할 수 있으며, 사내 어린이집을 운영한다."

"근무지가 서울이다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""조직 문화가 좋지 않다.""승진하기까지 오랜 시간이 걸린다."

"연봉이 낮다."

"조직 문화가 좋지 않다."

"승진하기까지 오랜 시간이 걸린다."

2009년에 설립된 한국사회보장정보원은 사회보장정보시스템의 구축 및 운영지원을 위한 목적으로 설립된 공공기관이다. 사회보장정보시스템/지역보건의료정보시스템 등 다양한 정보시스템과 포털을 운영하고 있으며, 정책연구지원 및 복지지원사업 등을 영위하고 있다.

1위 추가 수탁사업 40.9 % 장애인활동지원 추가지원사업, 사례관리 정책지원 센터운영, 개인정보 보호센터운영, 응급안전안심서비스 중앙 지원센터 운영 등 정부, 지자체 위탁사업
2위 차세대사회보장정보시스템 31.2 % 행복이음(지자체 및 범부처 업무 정보 통합관리), 희망이음(복지시설 및 사회서비스제공기관), 복지로(대국민 복지포털) 등 사회보장 통합 정보시스템 운영
3위 정보보호 및 기반구축 17.7 % 개인정보보호센터 운영 및 기술지원, 사이버 공격 실시간 관제 및 분석, 진료정보 침해사고 신고, 접수, 사고 예방 및 대응 등
4위 기타 10.2 % 지역보건의료정보시스템, 보육통합정보시스템, 취약노인지원시스템

1위

추가 수탁사업

40.9 %

장애인활동지원 추가지원사업, 사례관리 정책지원 센터운영, 개인정보 보호센터운영, 응급안전안심서비스 중앙 지원센터 운영 등 정부, 지자체 위탁사업

2위

차세대사회보장정보시스템

31.2 %

행복이음(지자체 및 범부처 업무 정보 통합관리), 희망이음(복지시설 및 사회서비스제공기관), 복지로(대국민 복지포털) 등 사회보장 통합 정보시스템 운영

3위

정보보호 및 기반구축

17.7 %

개인정보보호센터 운영 및 기술지원, 사이버 공격 실시간 관제 및 분석, 진료정보 침해사고 신고, 접수, 사고 예방 및 대응 등

4위

기타

10.2 %

지역보건의료정보시스템, 보육통합정보시스템, 취약노인지원시스템

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국사회보장정보원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 노후생활 활성화 및 정보교류 위한 MOU 체결· 인도네시아 사회복지 공무원 현장견학· 월드비전과 위기아동지원사업 추진· 지역보건의료정보 중심기관 역할 강화

**사업성과**: · 자녀 양육 지원 ‘첫만남이용권’ 사업 1년, 만족도 높아· ‘지역사회공헌 인정기업’ 5년 연속 선정

· 노후생활 활성화 및 정보교류 위한 MOU 체결

· 인도네시아 사회복지 공무원 현장견학

· 월드비전과 위기아동지원사업 추진

· 지역보건의료정보 중심기관 역할 강화

· 자녀 양육 지원 ‘첫만남이용권’ 사업 1년, 만족도 높아

· ‘지역사회공헌 인정기업’ 5년 연속 선정

**사업내용**: · 손쉽게 복지위기 상황 알리는 복지위기 알림서비스 개통· ‘개인정보 안심구역’ 시범운영기관으로 지정· 복지로, 위치정보 서비스로 시설, 기관 정보 제공· ‘공공보건포털 e보건소’ 보건 서비스 최신화

**사업성과**: · 취약계층 위한 에너지 바우처 온라인신청 51% 증가· 공공기관 최초 사회복지 현장실습기관으로 선정

· 손쉽게 복지위기 상황 알리는 복지위기 알림서비스 개통

· ‘개인정보 안심구역’ 시범운영기관으로 지정

· 복지로, 위치정보 서비스로 시설, 기관 정보 제공

· ‘공공보건포털 e보건소’ 보건 서비스 최신화

· 취약계층 위한 에너지 바우처 온라인신청 51% 증가

· 공공기관 최초 사회복지 현장실습기관으로 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국사회보장정보원 분석리포트 2024 ver.

**노후생활 활성화 및 정보교류 위한 MOU 체결**: 2023년 3월, 한국사회보장정보원이 한국노인인력개발원, 한국보건사회연구원, 한국건강증진개발원, 한국자활복지개발원 등 5개 기관과 ‘노후생활 활성화’를 위한 다자간 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 협약은 기관 간 정보교류와 유기적인 협력체계를 구축하여 사회참여, 건강증진, 소득보장 등 노후생활을 개선하기 위해 마련되었다. 협약의 주요 내용은 기관 간 보유 자원과 정보를 공유하고, 공동 연구를 통해 시너지 효과를 내는 것이다. 이에 따라 각 기관은 정보 데이터 교류, 인력 교류, 그리고 공동 연구를 통해 노후생활 활성화를 위한 다양한 사업과 연구를 개발하고 수행할 계획이다. 협약식에서 협약 기관들은 노후에 대한 사회적 관심은 높아졌지만, 여전히 불안한 노후에 대한 두려움이 존재한다고 언급하며, 협업을 통해 노후생활 개선에 힘을 모으겠다는 의지를 밝혔다. 한국사회보장정보원은 이번 협약이 고령화 대응 방안을 모색하는 데 큰 도움이 될 것이라며, 복지부의 기대와 관심도 크다고 전했다.

**인도네시아 사회복지 공무원 현장견학**: 2023년 5월, 한국사회보장정보원은 인도네시아 사회복지 실무 공무원들을 초청하여 사회보장정보시스템에 대한 경험과 사례를 공유하고 역량 강화 방안을 전수하는 현장 견학 행사를 개최했다. 현장 견학 행사는 월드비전이 주관하는 ‘인도네시아 취약계층 청소년 사회복귀 지원사업’의 초청연수 프로그램의 일환으로 이루어졌다. 행사에는 인도네시아 중앙정부와 자카르타 주정부 사회부 소속 사회복지 실무 인력 15명이 참석하였으며, 이들은 한국의 사회보장정보화시스템을 학습했다. 사회보장정보본부의 차장은 ‘사회보장정보시스템에 대한 이해’를 주제로 발표하였고, 인도네시아 공무원들은 자국 상황에 적합한 정보시스템 구축 및 실행 방안에 대해 질의응답을 진행하였다. 또한, 정보보안과 개인정보 보호의 중요성을 강조하기 위해 정보원의 데이터센터를 방문하여 한국의 주요 정보시스템 정보보안 시스템 및 관제체계에 대한 견학이 이루어졌다.

**월드비전과 위기아동지원사업 추진**: 2023년 6월, 한국사회보장정보원은 세계 최대 민간구호단체인 월드비전과 위기아동 지원을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 협약은 3년 동안 e아동행복지원시스템을 활용하여 위기아동을 발굴하고, 이들이 경제적, 심리적, 사회적 어려움 속에서도 안전하고 행복하게 성장할 수 있도록 협력하는 내용을 담고 있다. e아동행복지원시스템은 44종의 사회보장 빅데이터를 활용하여 복지서비스가 필요한 가정을 방문하고, 아동과 보호자의 복지욕구 및 양육환경을 점검하여 맞춤형 복지서비스를 제공하는 시스템이다. 월드비전과 협력하여 진행될 위기아동지원사업은 e아동행복지원시스템을 통해 발굴된 아동들 중에서 전국 3,500여 개 읍면동 사례관리자의 판단에 따라 생계, 의료, 주거, 교육 등 다양한 복지서비스를 포괄적으로 지원할 방침이다. 이에 따라 한국사회보장정보원은 이번 협약을 통해 양 기관의 선한 영향력으로 모든 아동이 행복해지기를 바란다고 전했다.

**지역보건의료정보 중심기관 역할 강화**: 한국사회보장정보원은 2023년 9월 29일부터 개정된 지역보건법 시행령에 따라 ‘지역보건의료정보시스템’을 통해 보건과 복지 정보의 연계 및 확장 기반을 마련하였다.  지역보건의료정보시스템은 보건소 및 보건진료소에서의 진료, 행정업무, 건강증진 사업과 감염병 대응을 효율적으로 지원하기 위한 정보 시스템이다. 개정된 시행령에 따라 한국사회보장정보원은 ‘지역보건의료정보시스템’과 장기요양 등급판정, 난임극복지원사업 시스템 간의 연계가 가능해졌다. 이를 통해 지역 주민들에게 맞춤형 건강 관리 서비스를 제공할 수 있는 기반이 마련되었다. 특히, 이번 개정으로 한국사회보장정보원으로을 ‘지역보건의료정보시스템’을 구축하고 운영하는 기관으로 명확히 하여, 정보원의 지역사회 건강증진 역할이 더욱 강화되었다. 한국사회보장정보원은 이 시스템의 안정적 운영을 통해 지역보건의료 정책 지원 역할을 확고히 하고, 정보 허브 역할을 강화할 계획이다. 한국사회보장정보원 관계자는 코로나19 팬데믹을 겪으면서 보건의료 정보 연계의 중요성을 실감했다며, 이번 시행령 개정으로 다양한 정보 자원을 활용하여 국민의 생활에 기여할 수 있기를 기대한다고 말했다.

**자녀 양육 지원 ‘첫만남이용권’ 사업 1년, 만족도 높아**: 한국사회보장정보원이 저출산 대응 정책의 일환으로 시행된 ‘첫만남이용권 지원사업’이 시작된 지 1년이 되었다. 첫만남이용권 지원사업은 출산 가정의 경제적 부담을 줄이고 출산율 제고를 목표로 출생아 1인당 200만 원의 바우처를 지급하는 사업이다. 2022년 4월~2023년 3월 동안 약 30만 3천 명이 첫만남이용권을 사용하였으며, 총 6,072억 원의 바우처 중 5,433억 원이 실제 사용된 것으로 나타났다. 바우처 사용은 육아용품 구매가 39.1%로 가장 높았고, 산후조리원 16.6%, 의료서비스 14.2% 순으로 나타났다. 이후 사용자들을 대상으로 시행한 만족도 조사에서는 첫만남이용권의 전반적인 만족도가 5점 만점에 4.79점으로 매우 높았으며, 경제적 부담 경감 및 자녀 계획 수립에 긍정적인 영향을 미쳤다고 평가되었다. 이에 한국사회보장정보원은 앞으로도 첫만남이용권의 편리한 사용을 위해 지속적으로 개선하고, 저출산 대응 정책을 적극 지원할 것이라고 밝혔다.

**‘지역사회공헌 인정기업’ 5년 연속 선정**: 한국사회보장정보원은 보건복지부와 한국사회복지협의회가 공동 주관하는 지역사회공헌 인정제 심사에서 2019년부터 5년 연속으로 ‘지역사회공헌 인정기업’으로 선정되었다고 발표했다. 지역사회공헌 안정기업은 비영리단체와 협력하여 지역사회에서 지속적으로 사회공헌 활동을 수행한 기업과 기관을 인정하는 제도이다. 한국사회보장정보원의 임원과 간부 직원들은 매주 어르신 배식 봉사활동을 진행하고 있으며, 취약계층을 위한 김장 담그기 행사에 물품을 기부하고 직접 김장을 만들어 전달하는 등 지역사회 지원에 힘쓰고 있다. 또한, 수해를 입은 괴산군 청천면에서 봉사활동을 시작으로, 지역 특산품 구매와 축제 홍보 등 다양한 지역사회 협력 활동을 펼쳤다. 보건복지부와 한국사회복지협의회는 이러한 점을 높이 평가하여 한국사회보장정보원을 2023 지역사회공헌 인정기업으로 선정하였다고 전했다. 이에 한국사회보장정보원은 이에 대해 기쁘고 뜻깊게 생각하며, 기관의 사회적 책임을 다하기 위해 계속해서 다양한 봉사활동을 실천하고 지역사회와 상생 발전을 위해 노력하겠다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국사회보장정보원 분석리포트 2024 ver.

**손쉽게 복지위기 상황 알리는 복지위기 알림서비스 개통**: 2024년 6월, 한국사회보장정보원은 ‘복지위기 알림서비스’를 구축하고, 약 2개월간의 시범운영을 거쳐 전국적으로 시행한다고 발표했다. 복지위기 알림서비스는 생계 곤란, 질병, 주거 위기, 일자리 위기 등 복지 위기 상황에 처한 이웃을 발견했을 때, 앱을 통해 간편하게 신고할 수 있는 서비스다. 이를 통해 복지 위기 상황을 보다 쉽게 신고할 수 있어 복지 사각지대를 효과적으로 지원할 수 있게 되었다. 한국사회보장정보원은 사용자 중심의 국민 모니터링단 운영과 현장 의견 반영을 통해 신고 절차를 간소화했으며, 위기 신고 정보와 기존의 복지사각지대 발굴 시스템 데이터를 통합하여 신속한 대응 체계를 구축했다. 이로 인해 위기 상황을 제때 포착하고 효율적으로 대응할 수 있는 시스템을 마련하였다. 이에 한국사회보장정보원은 복지위기 알림서비스의 도입은 복지 위기 상황을 신속하게 알릴 수 있는 중요한 기회라며, 민관 협력을 통해 복지의 두께를 더하고 실질적인 지원이 이루어질 수 있도록 최선을 다하겠다고 전했다.

**‘개인정보 안심구역’ 시범운영기관으로 지정**: 2024년 7월, 한국사회보장정보원은 '개인정보 안심구역’ 시범운영기관으로 지정되었다. 안심구역은 제로 트러스트 원칙을 적용하여 보안을 강화한 환경에서 개인정보를 유연하게 처리할 수 있으며, 가명정보의 장기 보관 및 제3자의 재사용이 가능한 공간이다. 이에 따라 한국사회보장정보원은 서울시 광진구 중곡동 본원에 안심구역을 구축하여 2024년 하반기 중 운영을 시작할 계획이다. 이번 안심구역 지정으로 가명정보의 장기 활용 및 연구자의 재사용이 가능해져 데이터 기반 정책 연구와 사회복지 분야의 AI 활용이 확대될 예정이다. 특히, 패널 데이터의 경우 장기 활용과 다양한 데이터 결합이 가능해져 연구자들이 창의적으로 활용할 수 있는 기회가 제공된다. 또한, AI 분야에서는 복지사각지대 발굴 AI 모델의 개선이 가능해져 보다 정교한 위기가구를 발굴할 수 있을 것으로 전망된다. 이에 한국사회보장정보원은 개인정보 안심구역 시범운영기관 지정으로 사회복지 분야 빅데이터 활용 기반이 마련되었다며, 안전한 공간에서 가명정보를 편리하게 활용할 수 있도록 지원할 계획이라고 전했다.

**복지로, 위치정보 서비스로 시설, 기관 정보 제공**: 한국사회보장정보원은 대국민 복지포털 ‘복지로’를 통해 복지시설 정보를 지도 형태로 제공하고 있다. 복지로는 복지시설, 보육시설, 의료기관, 공공기관, 장애인 편의시설 등 다양한 정보를 사용자 위치에 따라 쉽게 검색할 수 있도록 돕는 포털 사이트이다. 노인 장기요양시설, 사회복지시설, 사회서비스 제공기관 등 16만여 개소, 어린이집과 유치원 3만5천여 개소, 의료기관 12만여 개소, 장애인 편의시설 15만여 개소, 공공기관 3천여 개소의 정보를 제공한다. 특히, 장애인 편의시설 정보는 경사로, 주차구역, 승강기, 화장실 등 8종으로 나뉘며, 시각적 시인성을 고려해 이미지로 표시된다. 어린이집과 유치원 정보도 위치 기반으로 제공되어 사용자가 원하는 시설을 손쉽게 찾을 수 있다. 한국사회보장정보원은 복지로와 관련하여 위치 기반 정보 서비스를 통해 직접 찾아다니는 불편함이 줄어들기를 바라며, 거동이 불편한 분들이 장애인 편의시설 정보를 일상생활에서 편리하게 활용할 수 있기를 바란다고 전했다.

**‘공공보건포털 e보건소’ 보건 서비스 최신화**: 한국사회보장정보원은 공공보건포털 ‘e보건소’를 통해 최신 보건 서비스 정보를 통합 제공하고 있다. ‘e보건소’는 지역사회 주민의 건강 증진과 질병 예방을 목표로 보건소, 보건의료원 등에서 제공하는 다양한 보건 서비스를 정리해 제공한다. 현재 포털에서는 건강증진, 질병관리, 암관리 등 8개 항목으로 분류된 총 46종의 보건 서비스에 대한 정보를 확인할 수 있다. 한국사회보장정보원은 최근 '가족건강' 항목에 '표준모자보건수첩 제공' 서비스를 새롭게 추가했다. 표준모자보건수첩 제공 서비스는 임신 및 출생 사실 확인 시 보건소나 의료기관에서 제공하는 표준모자보건수첩을 지원하며, 관련된 모바일 앱 '아이마중'과 연계하여 임산부와 아기 수첩을 디지털 방식으로 활용할 수 있도록 하고 있다. ‘아이마중’ 앱은 임신과 출산에 필요한 맞춤형 정보를 제공하며, 임산부 신고와 의료비 신청 등의 온라인 민원 서비스도 지원한다. 이에 한국사회보장정보원은 e보건소의 보건 서비스 정보를 지속적으로 업데이트하고, 아이마중 앱과의 연계를 통해 저출산 정책에 대한 국민의 체감도를 높여 나가겠다고 말했다.

**취약계층 위한 에너지 바우처 온라인신청 51% 증가**: 한국사회보장정보원은 하절기 에너지 바우처(이용권) 온라인 신청이 2023년 대비 51% 증가했다고 밝혔다. 2023년 5월~7월에는 5,758건이 신청되었으나, 2024년 같은 기간에는 8,688건으로 증가했다. 이는 강릉과 대구에서 연속적인 열대야 현상과 기온이 40도에 달하는 폭염 예보에 따른 것으로, 에너지 바우처는 에너지 취약계층에게 중요한 지원이 되고 있다. 하절기 에너지 바우처는 2024년 7월 1일부터 9월 30일까지 사용 가능하며, 신청은 2024년 5월 29일부터 12월 31일까지 관할 행정복지센터나 복지로 웹사이트에서 가능하다. 동절기 바우처는 2024년 10월부터 2025년 5월까지 이용할 수 있다. 지원 대상은 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증 및 희귀질환자, 한부모 가족, 소년소녀가정 등 기초생활수급자로, 지원 금액은 세대원 수에 따라 4만 700원에서 10만 2000원까지 차등 지급된다. 한국사회보장정보원은 이와 관련하여 폭염 속에서 취약계층의 여름나기를 돕기 위해 바우처를 온라인으로 쉽게 신청할 수 있도록 안내하며, 에너지 바우처를 통해 폭염을 이겨내기를 바란다고 말했다.

**공공기관 최초 사회복지 현장실습기관으로 선정**: 2024년 6월, 한국사회보장정보원은 보건복지부로부터 예비 사회복지사 인력 양성을 위한 사회복지 현장 실습기관으로 선정되었다. 사회복지 현장 실습은 사회복지사 자격을 취득하기 위해 필수적으로 수행해야 하는 과정으로, 사회복지학을 전공하는 학생들은 실습기관에서 160시간의 현장 실습을 이수해야 한다. 현재 7,000여 개의 사회복지시설 및 단체가 실습기관으로 지정되어 있으며, 한국사회보장정보원이 공공기관 중 처음으로 이 역할을 맡게 되었다. 이에 한국사회보장정보원은 공공기관 최초의 사회복지 현장 실습기관 선정으로 학생들에게 사회보장 분야의 ICT 활용, 빅데이터 분석, 가명정보 결합 분석 등 4차 산업혁명 시대의 ESG 기반 산학협력 기회를 제공하겠다고 밝혔다. 또한, 한국사회복지사협회는 사보원의 실습기관 선정 소식을 환영하며, 예비 사회복지사들이 다양한 분야에서 실습 경험을 쌓을 수 있을 것으로 기대한다고 전했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국사회보장정보원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국민 맞춤형 복지를 실현하는 디지털 플랫폼 전문기관

국민 맞춤형 복지를 실현하는 디지털 플랫폼 전문기관

**미션**: 공정하고 따뜻한 사회보장 정보서비스로 국민행복에 기여

공정하고 따뜻한 사회보장 정보서비스로 국민행복에 기여



**핵심가치**: 동행과 행복 국민 모두와 동행하는 서비스 지원으로 행복권 제공 환경 조성공정과 신뢰 공정하고 효율적인 서비스 운영으로 신뢰받는 기관 이미지 제고전문성과 혁신 최고 수준의 정보시스템 운영 전문기관으로서 혁신 역량 확보소통과 협력 구성원간 소통과 협력으로 국민에게 고품질의 사회보장 서비스 제공

**동행과 행복**: 국민 모두와 동행하는 서비스 지원으로 행복권 제공 환경 조성

**공정과 신뢰**: 공정하고 효율적인 서비스 운영으로 신뢰받는 기관 이미지 제고

**전문성과 혁신**: 최고 수준의 정보시스템 운영 전문기관으로서 혁신 역량 확보

**소통과 협력**: 구성원간 소통과 협력으로 국민에게 고품질의 사회보장 서비스 제공

**동행과 행복**: 국민 모두와 동행하는 서비스 지원으로 행복권 제공 환경 조성

**공정과 신뢰**: 공정하고 효율적인 서비스 운영으로 신뢰받는 기관 이미지 제고

**전문성과 혁신**: 최고 수준의 정보시스템 운영 전문기관으로서 혁신 역량 확보

**소통과 협력**: 구성원간 소통과 협력으로 국민에게 고품질의 사회보장 서비스 제공

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국사회보장정보원 분석리포트 2024 ver.

미래선도 차별화된 전문성과 신기술을 바탕으로 기관 성장동력을 창출하는 인재
국민지향 따뜻한 배려와 공직윤리를 겸비한 책임감 있는 인재
자기혁신 끊임없는 도전과 열정으로 사회복지 전달체계 혁신에 기여하는 인재
소통융합 다양한 분야에 호기심과 소통으로 새로운 가치를 창출하는 능동적 인재

미래선도

차별화된 전문성과 신기술을 바탕으로 기관 성장동력을 창출하는 인재

국민지향

따뜻한 배려와 공직윤리를 겸비한 책임감 있는 인재

자기혁신

끊임없는 도전과 열정으로 사회복지 전달체계 혁신에 기여하는 인재

소통융합

다양한 분야에 호기심과 소통으로 새로운 가치를 창출하는 능동적 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국사회보장정보원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 지원서 접수→온라인 인성검사→서류전형→면접전형→임용 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국사회보장정보원 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 30명 
                    무기계약직 39명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 21명

정규직 30명

무기계약직 39명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 21명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한국사회보장정보원 분석리포트 2024 ver.

목표성취
문제해결
직무역량
협업소통
기타

**한국사회보장정보원 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 문제해결능력직무전문성팀워크/협업

문제해결능력

직무전문성

팀워크/협업

2023 하반기 경영/사무 
                            문제해결능력 - 문제 상황이 발생하였을 경우, 창의적 또는 논리적 사고를 통해 문제 상황을 올바르게 인식하고, 이를 개선한 경험에 대하여 구체적으로 작성하여 주십시오.(1000자 이내)
                         
                            [상반된 의견 속 객관적 자료 제안 : 목표 80% 달성]

 상충되는 의견이 발생할 시,객관적 자료를 기반으로 한 방안을 제시한다면 구성원과의 협력을 이끌수 있다는 것을 배웠습니다. 타 공단 근무 당시, 팀원 2명과 함께 전통시장 소상공인을 대상으로 온누리 상품권 신규 가맹이라는 목표가 있었습니다. 하지만 시장 사장님은 상품권에 무관심했습니다.

 사장님에게 더 많이 다가가고, 움직이자는 의견과 어떤 자료들을 제시하자는 의견이 충돌했습니다. 정보 수집, 분석을 담당했던 저는 전통시장 현장을 많이 방문한 팀원을 경청했고, 데이터 제시 없이는 사장님을 설득하기 어렵다는 점을 확인했습니다.

 이를 위해 상품권 발행 확대 기사 수집, 상품권 도입 시, 수수료 절감 데이터 제시 방안을 팀원에게 설명했습니다. 매출에 민감한 사장님을 설득할 수 있다고 생각했기 때문입니다. 팀장은 제 의견에 동의했고, A4 용지에 정리해 사장님께 공유했습니다. 결과적으로 목표 80%를 달성했습니다.

2023 하반기

경영/사무

문제해결능력 - 문제 상황이 발생하였을 경우, 창의적 또는 논리적 사고를 통해 문제 상황을 올바르게 인식하고, 이를 개선한 경험에 대하여 구체적으로 작성하여 주십시오.(1000자 이내)

[상반된 의견 속 객관적 자료 제안 : 목표 80% 달성]

 상충되는 의견이 발생할 시,객관적 자료를 기반으로 한 방안을 제시한다면 구성원과의 협력을 이끌수 있다는 것을 배웠습니다. 타 공단 근무 당시, 팀원 2명과 함께 전통시장 소상공인을 대상으로 온누리 상품권 신규 가맹이라는 목표가 있었습니다. 하지만 시장 사장님은 상품권에 무관심했습니다.

 사장님에게 더 많이 다가가고, 움직이자는 의견과 어떤 자료들을 제시하자는 의견이 충돌했습니다. 정보 수집, 분석을 담당했던 저는 전통시장 현장을 많이 방문한 팀원을 경청했고, 데이터 제시 없이는 사장님을 설득하기 어렵다는 점을 확인했습니다.

 이를 위해 상품권 발행 확대 기사 수집, 상품권 도입 시, 수수료 절감 데이터 제시 방안을 팀원에게 설명했습니다. 매출에 민감한 사장님을 설득할 수 있다고 생각했기 때문입니다. 팀장은 제 의견에 동의했고, A4 용지에 정리해 사장님께 공유했습니다. 결과적으로 목표 80%를 달성했습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국사회보장정보원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 주로 ncs형 질문이었고 다섯개정도 질문받았어요분위기는 편안하고 좋았습니다경력 많이 봐주시는 거 같아요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 갈등해결 경험이  있으면 말씀해주세요 Q2. 상사가 부당한 지시를 내린다면 어떻게 할 것인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 이해도 중요하고 엔씨에스형 질문에 대한 이해도 필요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

주로 ncs형 질문이었고 다섯개정도 질문받았어요분위기는 편안하고 좋았습니다경력 많이 봐주시는 거 같아요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 갈등해결 경험이  있으면 말씀해주세요

Q2. 상사가 부당한 지시를 내린다면 어떻게 할 것인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 이해도 중요하고 엔씨에스형 질문에 대한 이해도 필요

