# 한국생산기술연구원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국생산기술연구원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국생산기술연구원 분석리포트 2024 ver.

한국생산기술연구원

**고객**: 생산업 중소/중견기업

생산업 중소/중견기업

**자사**: 연구기관

연구기관

**관련기관**: 한국연구재단

한국연구재단

연구기관

2024.08.14

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 87점
연봉/복지 80점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

87점

연봉/복지

80점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "정년보장된다.""워라밸을 지킬 수 있다.""업무 강도와 업무량을 본인이 조절할 수 있다."

"정년보장된다."

"워라밸을 지킬 수 있다."

"업무 강도와 업무량을 본인이 조절할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉과 연봉 상승률이 낮다.""보직자에 따라 사내 분위기가 바뀐다.""행정 업무에 소요하는 시간이 많다."

"연봉과 연봉 상승률이 낮다."

"보직자에 따라 사내 분위기가 바뀐다."

"행정 업무에 소요하는 시간이 많다."

1989년에 설립된 한국생산기술연구원은 생산기술 분야의 연구개발 및 상용화, 중소/중견기업의 기술지원 및 성과확산 등을 통해 국가산업발전에 기여하는 기관이다.

연구기관 주물, 금형, 열처리, 자동화 등 생산시스템 연구개발, 중소 및 중견기업 지식기반 생산기술 지원, 전기차 '가변 아키텍처 플랫폼' 개발

연구기관

주물, 금형, 열처리, 자동화 등 생산시스템 연구개발, 중소 및 중견기업 지식기반 생산기술 지원, 전기차 '가변 아키텍처 플랫폼' 개발

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신정보

한국생산기술연구원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 인도네시아사무소 공동 활용 및 협력을 위한 MOU 체결· AI 기반 고정밀 형상 자동 결함검사 플랫폼 기술 개발· 마이크로 버블-스크러버 시스템으로 미세먼지·악취 제거· ‘고속 멀티 프로빙 웨이퍼 검사 시스템’ 개발

**사업성과**: · '국가희소금속센터'로 지정

· 인도네시아사무소 공동 활용 및 협력을 위한 MOU 체결

· AI 기반 고정밀 형상 자동 결함검사 플랫폼 기술 개발

· 마이크로 버블-스크러버 시스템으로 미세먼지·악취 제거

· ‘고속 멀티 프로빙 웨이퍼 검사 시스템’ 개발

· '국가희소금속센터'로 지정

**사업내용**: · 사람 대신 모종 심어주는 AI 농부 로봇· '중대형 축류펌프 설계기술' 개발· 생분해성·물성 모두 만족한 '플라스틱 필름' 개발· ‘제1회 KITECH 국제 심포지엄’ 개최

**사업성과**: · 한양대 ERICA와 아연공기전지 성능 향상시켜

· 사람 대신 모종 심어주는 AI 농부 로봇

· '중대형 축류펌프 설계기술' 개발

· 생분해성·물성 모두 만족한 '플라스틱 필름' 개발

· ‘제1회 KITECH 국제 심포지엄’ 개최

· 한양대 ERICA와 아연공기전지 성능 향상시켜

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국생산기술연구원 분석리포트 2024 ver.

**인도네시아사무소 공동 활용 및 협력을 위한 MOU 체결**: 한국생산기술연구원은 인도네시아 자카르타에 위치한 사무소를 한국과학기술정보연구원(KISTI)과 공동 활용하기로 하고, KISTI와 MOU를 체결했다. 이번 협약은 인도네시아 사무소의 현지 시설과 인력, 정보 등의 과학기술 지식 인프라를 공유하고, 국내 기업의 인도네시아 진출 지원 및 국제 공동연구를 추진하기 위한 협력의 일환으로 이뤄졌다. 한국생산기술연구원은 미국, 중국, 베트남, 인도네시아의 4개 해외 거점에 대해 차별화된 운영 전략과 개방형 협력체제 조성 방안을 마련해 왔으며, 이번 협약을 통해 해외 거점의 개방형 체제 본격화에 나선다. 이에 한국생산기술연구원은 인도네시아의 자원과 한국의 기술력을 바탕으로 양국 간 협력을 강화하고, KISTI와의 공동 활용을 통해 시너지를 높일 계획임을 밝혔다. KISTI 또한 이번 협약을 통해 KISTI의 과학기술 정보와 지식 인프라를 활용해 국내 중소기업의 인도네시아 시장 진출을 지원하고, ASEAN 지역으로의 확대를 도모할 수 있는 기회를 마련했다고 전했다.

**AI 기반 고정밀 형상 자동 결함검사 플랫폼 기술 개발**: 한국생산기술연구원은 인공지능을 활용한 ‘결함 검사 플랫폼 기술’을 개발하여, 세계 최초로 의료용 카테터의 복잡한 형상을 자동으로 검사할 수 있는 시스템을 구현했다. 결함검사 플랫폼 기술은 바이오메디컬센터의 수석연구원에 의해 의료용 카테터에 적용된다. 카테터는 약물 주입과 혈액 배액 등 치료에 사용되는 튜브로, 내부 구조의 형상과 치수 품질이 중요하다. 특히 복잡한 내강 구조를 가진 카테터는 결함 검사 자동화가 어렵다.이에 한국생산기술연구원은 카테터 튜브의 단면 이미지를 촬영할 수 있는 머신비전 시스템을 개발하고, 딥러닝의 CNN(합성곱 신경망) 구조와 트랜스포머의 어텐션 메커니즘을 활용하여 제품의 구조적 특징을 반영하는 결함 검사 알고리즘을 개발했다. 또한, 이 시스템은 설계된 형상과 실시간으로 비교하며 제품의 품질을 자동으로 판단할 수 있어 검사 시간을 기존의 5분에서 3~5초로 단축했다. 더불어, 데이터 기반 방식과 규칙 기반 방식을 결합한 하이브리드 접근법을 사용하여 검사 기준이 변경되더라도 재학습 없이 정상·불량 제품을 평균 95%의 정확도로 판별할 수 있다.

**마이크로 버블-스크러버 시스템으로 미세먼지·악취 제거**: 한국생산기술연구원이 미세먼지와 악취 문제 해결을 위해 노력을 강화하고 있다. 한국생활기술연구원의 친환경 재료공정연구그룹 박사팀은 2021년에 개발한 마이크로 버블-스크러버 시스템을 울산 시내 버스 정류장에 설치하고 실증 작업을 진행 중이다. 스크러버는 액체를 통해 기체 내 고체나 가스 입자를 포집하는 장치로, 마이크로 버블은 물속에 녹아 미세한 기포를 형성해 유해 물질의 흡착 효과를 극대화한다. 이 시스템은 대기 오염 물질의 밀도 특성에 따라 오염 물질을 아래쪽으로 주입하고, 정화된 공기를 위쪽으로 배출하여 실내 미세먼지와 악취 문제를 해결할 수 있다. 특히 송풍기를 이용해 가스를 주입함으로써 에너지 효율성을 높여 대형 대기 오염 저감 시스템의 실용화를 더욱 가능하게 한다. 한국생산기술연구원은 울산시 북구의 버스 정류장에 첫 실증 시스템을 설치한 데 이어, 추가로 5곳의 버스 정류장과 울산역 등지에 시스템을 확대 설치할 계획이다. 한국생산기술연구원은 울산이 대규모 정유 및 석유화학 공장이 밀집해 초미세먼지와 악취 문제가 심각한 지역이므로, 이 시스템을 통해 시민들이 실외에서 대기 오염과 악취에 노출되는 문제를 완화할 수 있을 것으로 기대된다고 밝혔다.

**‘고속 멀티 프로빙 웨이퍼 검사 시스템’ 개발**: 한국생산기술연구원은 기존의 단일 프로빙 장비로는 한 번에 한 장의 웨이퍼만 검사할 수 있었던 한계를 극복하고, 동시에 16장의 웨이퍼를 검사할 수 있는 고속 멀티 프로빙 웨이퍼 검사 시스템을 개발했다고 발표했다. 이를 통해 검사 처리량이 단위 시간당 16배 증가하며, 장비의 효율성을 크게 향상시켰다. 한국은 반도체 웨이퍼 검사 장비의 75% 이상을 해외 제품에 의존하고 있으며, 이번 기술 개발로 장비 국산화의 가능성이 제기되었다. 웨이퍼 검사는 프로버 장비의 척 위에 웨이퍼를 위치시키고, 프로브 카드와 접촉시켜 전기신호를 분석해 불량품을 판별하는 방식으로, 이 과정에서 수많은 미세 핀들이 웨이퍼와 접촉하여 신호를 송수신한다. 새로운 검사 시스템의 핵심 기술은 일체형 카트리지, 이송 로봇, 멀티 챔버 설계 및 통합 제어 시스템의 개발이다. 이에 연구팀은 프로브 척, 웨이퍼, 프로브 카드를 하나의 프레임으로 패키지화한 일체형 카트리지를 제작하고, 이를 16개 장착할 수 있는 멀티 챔버를 설계했다. 이를 통해 한국생산기술연구원은 생산성과 공간 활용도를 높이고 비용을 크게 절감할 수 있을 것으로 기대된다고 전했다.

**국가희소금속센터'로 지정**: 한국생산기술연구원은 2010년 희소금속산업기술센터를 설립한 이후, 산업 정책 수립과 기술 개발, 지원에 주력한 성과를 인정받아 국가희소금속센터로 지정됐다. 이에 한국생산기술연구원은 본격적으로 희소금속 산업 생태계 분석, 기술 개발 및 지원, 전문 인력 양성, 국제 협력 사업을 추진할 계획이다. 국가희소금속센터는 희토류, 니켈, 코발트 등 희소금속에 대한 글로벌 가치 사슬을 분석하여 국내 산업 경쟁력과 공급망 대응 역량을 강화하는 전략을 수립한다. 또한, 친환경 및 자원순환 기술 개발, 고부가가치 희소금속 기술 개발, 100대 핵심 기업 발굴 및 육성, 전문 기업의 맞춤형 기술 개발 지원, 전문 인력 양성을 위한 교육 프로그램 제공 등도 예정되어 있다. 이 외에도 유럽과 미국 등 희소금속 원천 기술 보유국과의 공동 연구개발을 추진하며, 우즈벡과 인도네시아 등 자원 보유국과 자원 활용 협력 네트워크를 구축할 계획이다. 이에 한국생산기술연구원은 희소금속은 자원 확보뿐만 아니라 소재, 부품, 완제품까지 이어지는 생태계 가치사슬 완성이 중요하다며, 자원의 안정적 수급과 핵심 기술 개발, 기업 지원을 통해 소부장 산업의 글로벌 경쟁력 강화를 위해 힘쓰겠다고 전했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국생산기술연구원 분석리포트 2024 ver.

**사람 대신 모종 심어주는 AI 농부 로봇**: 한국생산기술연구원은 ‘무인 자동화 스마트팜 정식로봇’을 개발했다고 밝혔다. 무인 자동화 로봇은 스마트팜에서 사람의 도움 없이 모종을 자동으로 심는 기능을 갖추고 있어 농가의 일손 부족 문제를 해결할 수 있다. 현재 국내 농가는 인구 감소로 인한 일손 부족과 대규모 재배 면적의 증가로 어려움을 겪고 있다. 통계청에 따르면, 2012년 291만 명이던 농가 인구가 2022년에는 216만 명으로 줄어들었으며, 대규모 시설재배 농가는 같은 기간 17% 증가했다. 최근 스마트팜 기술이 보급되고 있으나, 여전히 인력 부족 문제는 해결되지 않고 있다. 이에 새로 개발된 무인 자동화 스마트팜 정식로봇은 두 개의 로봇팔을 이용해 모종을 효율적으로 심는 작업을 자동화한다. 한 팔로는 모판에서 모종을 뽑고, 다른 팔로는 땅을 파서 모종을 심는 방식이다. 로봇은 인공지능 기술을 활용해 모종의 위치를 인식하고 자율적으로 재배 라인을 이동하며, 작물의 종류를 학습하여 식물별로 최적의 심기 위치를 파악할 수 있다. 한국생산기술연구원은 자동화 로봇으로 스마트팜의 다양한 농작업에 적용되기를 바란다며, 청소와 방제 등 다른 농작업 분야의 자동화 로봇도 출시할 계획이라고 밝혔다.

**중대형 축류펌프 설계기술' 개발**: 한국생산기술연구원은 '중대형 축류펌프 핵심 원천 설계기술'을 개발했다고 발표했다. 펌프 설계기술은 가변형 운전 기술을 적용하여, 유체 양에 따른 부하 변동에도 높은 에너지 효율을 유지할 수 있도록 설계된 중대형 축류펌프의 핵심 기술이다. 축류펌프는 유체를 축 방향으로 이동시키는 장치로, 유체의 흡입 방향과 토출 방향이 같아 토출 축이 막히면 와류가 발생하여 임펠러의 동력이 증가한다. 이를 방지하기 위해, 한국생산기술연구원은 가변형 입구 가이드 베인(IGV)을 도입하여 임펠러 앞단에서 와류 형성을 억제하고, 운전 점에서의 성능을 조절함으로써 에너지 절감을 이뤄냈다. 또한, 머신러닝 기반의 형상 최적화 설계기술을 활용하여, 가변형 입구 가이드 베인을 설계함으로써 축류펌프의 구동 동력을 최대 20% 절감하는 성과를 거두었다. 최적화 설계기술은 최적 효율점을 벗어나도 높은 에너지 효율을 유지할 수 있어, 노후한 펌프 시설의 교체 시 에너지 효율을 개선하고 탄소 배출을 줄이는 데 기여할 것으로 기대된다. 이에 한국생산기술연구원은 세계적으로 유례가 없는 핵심 원천기술이라며, 향후 이 기술을 통해 에너지 효율을 높이고 탄소 배출을 감소시킬 수 있을 것이라고 전했다.

**생분해성·물성 모두 만족한 '플라스틱 필름' 개발**: 한국생산기술연구원은 자연에서 스스로 분해되면서도 강도가 뛰어난 '친환경 고강도 플라스틱 필름'을 개발했다고 밝혔다. 한국생산기술연구원은 셀룰로오스 나노섬유를 생분해성 플라스틱에 도입하여 기계적 물성을 강화한 필름을 성공적으로 제작했다. 셀룰로오스 나노섬유는 나무의 주성분인 셀룰로오스를 미세하게 가공한 소재로, 생분해성과 재생 가능성이 뛰어나며 철보다 5배 강한 특성을 지니고 있다. 연구팀은 이 셀룰로오스 나노섬유를 폴리부틸렌 숙시네이트와 결합하여, 기존 생분해성 플라스틱의 기계적 물성을 개선한 필름을 개발하였다.그러나 셀룰로오스 나노섬유는 수소결합으로 뭉쳐져 기계적 강도가 낮아지는 문제가 있었는데, 이를 해결하기 위해 연구팀은 이소소바이드를 함유한 기능성 분산제를 개발해 나노섬유를 균일하게 분산시켰다. 이로써 생분해성과 기계적 물성 간의 트레이드 오프를 극복하고, 기존 필름보다 인성이 77% 향상된 고강도 생분해성 필름을 제조할 수 있었다. 이를 통해 환경 문제를 해결하고, 플라스틱의 생분해성 및 강도를 동시에 개선할 수 있는 새로운 길을 열어주며, 향후 다양한 산업 분야에서 적용될 가능성이 제기되고 있다.

**‘제1회 KITECH 국제 심포지엄’ 개최**: 한국생산기술연구원은 '생산기술 대전환을 통한 제조 미래 전략'을 주제로 제1회 KITECH 국제 심포지엄을 개최했다. 행사에서는 연구원 설립 35주년을 기념하며, '생산기술 대전환'을 통해 제조업 위기 극복을 모색하고 새로운 출발을 알렸다. 심포지엄은 두 개의 세션으로 나뉘어 진행되었으며, 첫 번째 세션에서는 고임금 국가형 제조업으로의 전환 방향과 가치창출 방식으로의 제조 혁신 전략을 발표했다. 또한, 독일 IKTS 연구소장이 '그린수소 상용화', 미국 퍼듀대 특별고문이 '새로운 반도체 제조'에 대해 각각 발표했다. 두 번째 세션에서는 ‘지속가능한 산업을 위한 녹색 전환’ 발표를 진행하였고, CF 연합 사무국장과 인도네시아 국가발전기획부 차관이 각각 ‘무탄소 에너지’와 ‘에너지 전환 가속화’에 대한 지속가능 전략을 설명했다. 이에 한국생산기술연구원 원장은 개회식에서 기존 제품제조 방식의 전환 없이는 경쟁력을 확보하기 어렵다며, 한국생산기술연구원이 생산기술 대전환을 통해 제조업의 가치 혁명을 추진할 것이라고 강조했다.

**한양대 ERICA와 아연공기전지 성능 향상시켜**: 한국생산기술연구원 섬유솔루션부문 공동연구팀이 한양대 ERICA 재료화학공학과오 아연공기전지용 고내구성 공기극 촉매 소재를 개발했다. 이는 다성분계 산화물 내에서 용출 현상을 제어하여 촉매 성능을 향상시킨 것이다. 아연공기전지는 대기 중 산소와 아연의 전기화학 반응을 통해 전기를 생성하며, 높은 에너지 밀도와 저렴한 원가로 주목받고 있으나, 기존 기술은 비싼 귀금속 촉매와 낮은 내구성 문제로 상용화에 어려움을 겪었다. 연구팀은 전기방사로 제조한 나노섬유 형태의 산화물 지지체에 백금(Pt)과 코발트(Co) 촉매를 이온 형태로 고용한 후, 열처리를 통해 나노입자 형태로 고르게 성장시켰다. 이 과정에서 백금이 우선적으로 용출되고, 이후 코발트와 합금이 형성되며 촉매 성능이 개선된다. 연구 결과, 합금 나노입자는 텅스텐 산화물 기반 지지체 표면에 단단히 고정되어 산소 환원 반응에서 활성점을 제공하고, 충전 반응을 효과적으로 개선해 아연공기전지가 200시간 이상 안정적인 성능을 보였다. 이를 통해 전기방사와 용출 현상을 활용한 고내구성 촉매 개발의 새로운 가능성을 제시하며, 차세대 이차전지와 다양한 에너지 소재 분야로의 응용이 기대되었다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국생산기술연구원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 생산기술 대전환

생산기술 대전환

**미션**: 제조사업 가치고도화

제조사업 가치고도화



**경영철학**: 전주기 기업지원 플랫폼 미래생산기술 대전환 지역/국제협력 특화사슬 네트워크 공감 디지털 경영 모두가 인재되는 한마음 문화 지역분권적 자율책임체제

**전주기 기업지원 플랫폼**: 

**미래생산기술 대전환**: 

**지역/국제협력 특화사슬 네트워크**: 

**공감 디지털 경영**: 

**모두가 인재되는 한마음 문화**: 

**지역분권적 자율책임체제**: 

**전주기 기업지원 플랫폼**: 

**미래생산기술 대전환**: 

**지역/국제협력 특화사슬 네트워크**: 

**공감 디지털 경영**: 

**모두가 인재되는 한마음 문화**: 

**지역분권적 자율책임체제**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국생산기술연구원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

기계설계/CAD/CAM 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 굉장히 편안한 분위기에서 면접이 진행되었습니다. zoom으로 면접이 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 어떤 연구가 하고 싶은지, 연구 주제를 간단하게 말해주세요. Q2. 대학원 진학 의향이 있는지 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 지금까지 한 연구 결과에 대해 세부적으로 말했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

굉장히 편안한 분위기에서 면접이 진행되었습니다. zoom으로 면접이 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 어떤 연구가 하고 싶은지, 연구 주제를 간단하게 말해주세요.

Q2. 대학원 진학 의향이 있는지 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

지금까지 한 연구 결과에 대해 세부적으로 말했습니다.

