# 한국에너지기술평가원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국에너지기술평가원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국에너지기술평가원 분석리포트 2024 ver.

한국에너지기술평가원

**고객**: 국내 에너지 관련 운영사

국내 에너지 관련 운영사

**자사**: 에너지기술개발사업 영위

에너지기술개발사업 영위

**관련기관**: 한국에너지기술연구원한국에너지공단

한국에너지

기술연구원

한국에너지공단

에너지기술개발 71.5 %
탄소중립기반구축 11.8 %
에너지기술기반확충 10.8 %
기타 5.0 %
재생에너지및산업활성화 2.4 %

2024.08.21

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""회식을 자주 하지 않는다.""삼성역과 도보 5분 거리로 교통이 편리하다."

"정시퇴근할 수 있다."

"회식을 자주 하지 않는다."

"삼성역과 도보 5분 거리로 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""예산 집행기관이다 보니 감사가 많다.""퇴근 직전에 업무가 주어지는 경우가 가끔 있다."

"연봉이 낮다."

"예산 집행기관이다 보니 감사가 많다."

"퇴근 직전에 업무가 주어지는 경우가 가끔 있다."

2009년에 설립된 한국에너지기술평가원은 국가의 에너지 기술 혁신을 촉진하고 안정적이고 효율적이며 환경 친화적인 국가 에너지 수급 구조를 실현하는 것을 목적으로 삼고 있다. 한국에너지기술평가원은 2010년 위탁집행형 준정부기관 및 녹색인증평가기관으로 지정되어 기술과 지식을 확장했다.

1위 에너지기술개발 71.5 % 에너지기술개발
2위 탄소중립기반구축 11.8 % 탄소중립기반구축
3위 에너지기술기반확충 10.8 % 에너지기술기반확충
4위 기타 5.0 % 방사성폐기물, 산업기술진흥및사업화촉진, 전력산업경쟁력강화, 에너지자원정책, 산업경쟁력기반구축, 온실가스감축
5위 재생에너지및산업활성화 2.4 % 재생에너지및산업활성화

1위

에너지기술개발

71.5 %

에너지기술개발

2위

탄소중립기반구축

11.8 %

탄소중립기반구축

3위

에너지기술기반확충

10.8 %

에너지기술기반확충

4위

기타

5.0 %

방사성폐기물, 산업기술진흥및사업화촉진, 전력산업경쟁력강화, 에너지자원정책, 산업경쟁력기반구축, 온실가스감축

5위

재생에너지및산업활성화

2.4 %

재생에너지및산업활성화

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국에너지기술평가원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 제주도 그린수소 허브 구축 업무협약 체결· 미국 EPRI와 청정에너지 기술 공동연구 위한 협약 체결· ‘에너지 기술·시장 전략위원회’ 운영 착수· ‘산업단지 저탄소 전환 이행 지원 전략’ 워크숍 개최

**사업성과**: · 2023년 동반성장 유공 중소벤처기업부 장관 표창

· 제주도 그린수소 허브 구축 업무협약 체결

· 미국 EPRI와 청정에너지 기술 공동연구 위한 협약 체결

· ‘에너지 기술·시장 전략위원회’ 운영 착수

· ‘산업단지 저탄소 전환 이행 지원 전략’ 워크숍 개최

· 2023년 동반성장 유공 중소벤처기업부 장관 표창

**사업내용**: · ‘2023 상반기 에너지 혁신 인재 포럼’ 성료· 차세대 네트워크 기술개발사업 테스트베드 사업설명회· 폴란드와 에너지효율 향상 공동연구·기술 협력 강화· 국내 전문가 전기차 기술 분야 국제협력 활동 적극 지원

**사업성과**: · 동반성장 평가 3년 연속 ‘우수’ 기관· 2년 연속 ‘인권경영시스템 인증’ 획득

· ‘2023 상반기 에너지 혁신 인재 포럼’ 성료

· 차세대 네트워크 기술개발사업 테스트베드 사업설명회

· 폴란드와 에너지효율 향상 공동연구·기술 협력 강화

· 국내 전문가 전기차 기술 분야 국제협력 활동 적극 지원

· 동반성장 평가 3년 연속 ‘우수’ 기관

· 2년 연속 ‘인권경영시스템 인증’ 획득

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈

한국에너지기술평가원 분석리포트 2024 ver.

**제주도 그린수소 허브 구축 업무협약 체결**: 한국에너지기술평가원은 제주도와 함께 그린수소 허브 구축을 위한 업무협약을 체결하고, 향후 10년간 그린수소 혁신산업을 육성하며 기술경쟁력 향상에 협력하기로 했다. 그린수소는 재생에너지 전력을 이용해 물을 전기분해하여 생산된 수소로, 탄소 배출이 없는 친환경 에너지원이나 생산비용이 높은 단점이 있다. 이번 협약을 통해 양 기관은 수소경제 기반 구축을 위한 전략 수립, 사업 발굴, 제주도 수소산업 기본계획 수립 및 이행, 그린수소 생태계 조성을 위한 연구개발과 신산업 육성에 협력할 계획이다. 또한, 그린수소 연관기업의 성장을 지원하고 국제협력 체계를 구축하는 데에도 힘쓰고자 한다. 이를 위해 한국에너지기술평가원과 제주도는 실무협의회를 구성하여 긴밀히 협력할 방침이다. 제주도는 현재 한국에너지기술평가원의 공모 과제를 통해 3.3㎿ 및 12.5㎿ 규모의 그린수소 생산 실증사업을 진행 중이며, 이를 활용한 청소차와 수소 버스 운영을 계획하고 있다.

**미국 EPRI와 청정에너지 기술 공동연구 위한 협약 체결**: 한국에너지기술평가원은 미국 전력연구원(EPRI)과 청정에너지 기술 분야 공동연구를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약은 산업통상자원부가 주최한 ‘한미 첨단산업·청정에너지 파트너십’ 행사에서 이루어졌다. EPRI는 미국의 대표적인 비영리 연구기관으로, 이번 협약을 통해 SMR(소형모듈원전), 수소·암모니아 가스터빈, 스마트그리드, 에너지저장, 재생에너지 분야에서 양국의 기술정보 교류와 전문가 워크숍을 추진할 계획이다. 한국에너지기술평가원은 EPRI와의 협력을 통해 한국과 미국의 기업 및 연구기관이 공동으로 진행하는 R&D 프로젝트에 연구비를 지원하며, 특히 미국의 우수 연구기관과의 네트워킹이 부족한 국내 중소중견기업에도 기술협력의 기회를 제공할 방침이다. 한국에너지기술평가원은 이번 협력으로 SMR과 같은 주요 청정에너지 기술 분야에서의 혁신을 가속화하고, 양국 간의 기술협력을 강화하는 계기가 될 것이라고 말했다.

**‘에너지 기술·시장 전략위원회’ 운영 착수**: 한국에너지기술평가원이 산업통상자원부의 ‘에너지 신산업 수출동력화 전략’을 실천하기 위해 ‘에너지 기술·시장 전략위원회(ETMS)’를 신설하고 본격 운영을 시작했다. ETMS는 에너지 기술의 해외 시장 진출을 지원하기 위해 수출 경험이 있는 기업, 해외 진출 컨설팅 전문 기업, 그리고 공공기관의 인증·표준 및 수출 지원 분야의 중진급 전문가들로 구성되어 있다. 이 위원회는 수출 유망 품목에 대한 R&D 과제의 기획 단계에서부터 성능 및 단가 지표 설정, 수출 유망국 선별, 인증 및 규제 요구 사항을 반영하도록 돕는다. 2024년부터는 신규 과제 기획 프로세스에 따라 기획 주제 발굴과 RFP 목표 검증을 진행할 예정이며, 최종 성과물의 수출을 위한 기획 사항도 도출하고 검증할 계획이다. 한국에너지기술평가원은 연료전지, 수소, ESS, 풍력, 에너지 효율, 원자력 등 6개 분야의 ETMS 그룹을 운영하며, 각 분야의 목표를 검증할 예정이다. 또한, 향후 수소터빈, CCS 등으로 ETMS 그룹 운영 대상을 확대하고, 제5차 에너지 기술 개발 계획에 ETMS 운영 체계와 역할을 명확히 반영해 제도적 기반을 마련할 방침이다.

**‘산업단지 저탄소 전환 이행 지원 전략’ 워크숍 개최**: 한국에너지기술평가원은 한국산업단지공단, 한국에너지공단, 한국전력공사와 함께 ‘산업단지 저탄소 전환 지원 방안 모색을 위한 워크숍’을 개최했다. 이번 워크숍은 산업단지의 저탄소 전환과 재생에너지 공급 확대를 지원하기 위해 마련된 자리로, 에기평이 공모사업의 일환으로 진행한 ‘RE100전주기 공정지원사업’ 착수회의와 병행하여 실시되었다. 워크숍의 첫 번째 세션에서는 한국에너지공단이 글로벌 RE100 추진 동향을 소개하고, 한국산업단지공단과 한국전력공사가 산업단지 내 재생에너지 현황 및 확대 방안을 설명했으며, 한국에너지기술평가원은 공공기관 간 협력 방안을 발표했다. 두 번째 세션에서는 한국에너지기술평가원이 산업단지 RE100 공정지원 관련 추진 계획을 소개하고, 참여 기관들이 지속적인 사업 추진을 위한 운영 체계와 전략을 논의하였다. 한국에너지기술평가원 관계자는 산업단지의 저탄소 전환을 위해 재생에너지 공급 확대와 비용 효율화, 비즈니스 모델 개발이 중요하다며 이번 워크숍에서 제시된 다양한 의견을 반영하여 저탄소 전환을 위한 핵심 기술 지원에 적극 노력하겠다고 밝혔다.

**2023년 동반성장 유공 중소벤처기업부 장관 표창**: 한국에너지기술평가원은 중소벤처기업부가 주최하고 동반성장위원회가 주관한 '2023년 동반성장 주간 기념식'에서 대·중소기업 동반성장(단체) 부문 중소벤처기업부 장관 표창을 수상했다. 동반성장 유공 포상은 대·중소기업 간 협력 촉진을 위해 2004년부터 매년 시행되고 있으며, 한국에너지기술평가원은 이번에 대·중소기업 및 지자체와의 협력을 통해 에너지 산업과 연관 산업을 집적한 융복합 클러스터 조성 및 중소기업의 산업재해 예방을 위한 안전관리 역량 강화 노력을 높이 평가받아 2023년의 수상자로 선정되었다. 이에 한국에너지기술평가원 경영전략본부장은 자사의 상생협력과 공정거래 문화 조성 노력이 이번 수상으로 인정받아 기쁘다고 전하며, 한국에너지기술평가원은 앞으로도 에너지 생태계의 상생협력을 지속적으로 지원하겠다고 말했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈

한국에너지기술평가원 분석리포트 2024 ver.

**‘2023 상반기 에너지 혁신 인재 포럼’ 성료**: 한국에너지기술평가원은 '2023 상반기 에너지 혁신인재 포럼'을 성공적으로 개최했다. 이번 포럼은 '한국신재생에너지학회 2023 춘계학술대회'와 연계하여 이루어졌으며, 정부의 에너지 인력 양성 사업 성과를 공유하고 에너지 분야의 기업 및 대학 간 소통을 촉진하기 위한 자리였다. 포럼에서는 에너지 혁신 인재 채용 설명회와 1:1 채용 상담이 진행되었으며, 연구개발기관의 성과 발표와 우수 연구실 및 학생에 대한 시상도 있었다. 부대 행사로 에너지 기업 채용 설명회와 일대일 맞춤형 채용 상담이 진행되었으며, 한국에너지기술평가원, 한국에너지기술연구원, 한국생산기술연구원, 한화솔루션, 현대에너지솔루션, 한국수력원자력, 효성 등 12개 기업이 참여했다. 산업통상자원부와 평가원은 에너지 인력 양성 실무협의체를 소개하고, 19개 기관이 참석하여 인력 양성 프로그램과 운영 방안을 협의했다.

**차세대 네트워크 기술개발사업 테스트베드 사업설명회**: 한국에너지기술평가원은 '차세대 AC/DC Hybrid 배전 네트워크 기술개발 사업'에 관한 사업설명회를 개최하고, 향후 개발될 테스트베드 과제에 대한 정보를 제공했다. 설명회는 AC/DC Hybrid 배전망 테스트베드 구축을 위한 핵심 기술개발 과제의 진행 상황을 알리고, 파일럿 테스트를 지원할 방침이다. 이는 2024년 하반기에 상세 기획에 착수하고, 2025년 초에 공고를 통해 사업자를 선정할 계획이다. 공고 전에는 여러 차례 설명회를 통해 사업자가 AC/DC Hybrid 배전망을 테스트할 수 있는 환경과 비즈니스 모델에 대해 제안할 기회를 제공한다. 이에 한국에너지기술평가원은 2023년부터 기반조사 및 산업생태계 조사 과제를 통해 테스트베드 개념 설계를 완료하였으며, 산업 동향 분석 및 육성 전략을 제시해왔다. 이에 따라 이번 설명회에서 제시된 설계안에 대해 예비 사업자들의 의견을 수렴하고, 금년 중 추가 설명회를 통해 지원을 고려하는 사업자들과 정보를 교환하고자 한다.

**폴란드와 에너지효율 향상 공동연구·기술 협력 강화**: 한국에너지기술평가원은 폴란드 국가연구개발센터(NCBR)와 함께 ‘한·폴 에너지 효율 향상 기술협력 포럼’을 개최했다. 이번 포럼은 양국 간 에너지 효율 향상 기술 분야의 국제공동연구 과제 지원을 목표로 하는 기술 교류와 협력 네트워크 구축을 목적으로 한다. 포럼 개회식에서는 한-폴 국제공동연구 추진계획과 양국 전문가들의 연구 분야 및 협력 희망 분야에 대한 발표가 진행되었다. 폴란드에서는 바르샤바공대 등 6개 대학이 참여했고, 한국에서는 대홍기업 등 7개 중소기업과 한국기계연구원이 참석하여 건물 효율 및 냉동공조 기술에 대해 논의하였다. 포럼 전날에는 폴란드 대표단이 한국냉동공조인증센터와 LG전자 평택 칠러 공장을 견학하며 냉동공조 기술 현황을 살펴보았다. 포럼 마지막 날에는 1:1 비즈니스 미팅을 통해 양국의 협력 의제를 개별적으로 협의할 방침이다.

**국내 전문가 전기차 기술 분야 국제협력 활동 적극 지원**: 한국에너지기술평가원은 울산대학교와 ‘하이브리드 및 전기자동차 기술협력프로그램(HEV TCP) 집행위원회’를 개최했다. 기술협력프로그램 집행위원회는 전기자동차 및 관련 기술의 국제 협력을 강화하기 위한 자리로, 18개국의 전문가 30여 명이 참여하여 전기자동차 보급 현황과 기술 개발 상황을 공유했다. HEV TCP는 미국, 독일, 중국을 포함한 18개국이 참여하는 국제 협력 프로그램으로, 전기자동차, 배터리, 충전 인프라 기술의 협력을 추진하고 있다. 한국은 2012년부터 참여해 왔다. 이번 제59차 집행위원회에서는 ‘양방향 충전 상호 운용성’과 ‘전기차용 배터리 소재 재활용’ 등의 신규 기술협력 분야에 대한 논의가 이루어졌다. 회의 기간 동안 참가자들은 제주도의 전기차 관련 시설을 견학하고, 같은 기간에 열리는 ‘11회 국제 e-모빌리티 엑스포’에도 참석하여 국내 전기차 산업 현황을 직접 체험할 기회를 가졌다. 이에 에너지정책본부장은 이를 통해 글로벌 기술협력을 확대하고 해외 우수 연구자와의 공동 연구를 추진할 계획이라고 밝혔다.

**동반성장 평가 3년 연속 ‘우수’ 기관**: 한국에너지기술평가원은 중소벤처기업부 주관의 ‘2023년도 공공기관 동반성장 평가’에서 3년 연속으로 ‘우수’ 등급 이상으로 선정되었다. 동반성장 평가는 공공기관과 중소기업 간의 동반 성장 및 상생 협력 분야에서의 성과를 평가하기 위해 매년 실시된다. 한국에너지기술평가원은 2021년 ‘최우수’ 등급을, 2022년과 2023년에는 ‘우수’ 등급을 기록하며 지속적으로 높은 평가를 받고 있다. 한국에너지기술평가원은 에너지 혁신벤처의 해외 진출을 위한 펀드 신설, 창업 및 벤처기업을 위한 기술가치 평가 컨설팅 제공, 지역 경제 활성화를 위한 에너지 융복합단지 지정·운영 등에서의 노력을 인정받았다. 이러한 활동들은 동반성장 생태계 구축에 기여하며 높은 평가를 이끌어냈다. 이에 한국에너지기술평가원은 3년 연속 우수 등급 이상의 성과를 달성한 만큼, 앞으로도 사회적 책임을 다하고 지역사회 및 중소기업과의 상생협력을 선도할 것이라고 말했다.

**2년 연속 ‘인권경영시스템 인증’ 획득**: 한국에너지기술평가원은 최근 한국경영인증원으로부터 2023년 인권경영시스템 인증을 재획득했다. 인권경영시스템 인증은 조직의 인권경영을 체계적으로 관리하고, 인권 방침과 목표를 설정하며, 실행 요건을 갖춘 체계를 심사하여 부여되는 제도이다. 한국에너지기술평가원은 인권경영시스템 구축과 운영의 적합성, 임직원의 높은 인권 관심, 법규 이행 정도를 인정받아 2년 연속 인증을 받았다. 한국에너지기술평가원은 2023년 인권경영 인프라 고도화, 이해관계자 인권 보호, 인권경영 내재화 및 확산을 추진했다. 이를 통해 내부직원과 외부 이해관계자를 대상으로 인권실태조사를 최초로 실시하고, 인권영향평가를 통해 인권 리스크를 사전 점검했다. 또한, 인권침해 구제 절차 및 상담·신고 채널을 포함한 인권경영 안내서를 제작하여 배포하고, 인권경영 자가진단과 카드뉴스 등을 통해 인권경영 인식 제고와 문화 확산에 힘썼다. 한국에너지기술평가원은 이러한 점을 인정 받아 인권경영시스템 인증을 획득하게 된 점을 기쁘게 생각한다며, 체계적인 시스템을 마련하여 내부직원과 기관 활동 관련 이해관계자의 인권을 보호하고 존중하는 기관으로 발전하겠다고 전했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국에너지기술평가원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 에너지기술로 국민 행복을 열어가는 에너지 연구관리 전담기관

에너지기술로 국민 행복을 열어가는 에너지 연구관리 전담기관

**미션**: 에너지 기술혁신과 산업육성으로 지속가능한 국가에너지 수급에 기여한다.

에너지 기술혁신과 산업육성으로 지속가능한 국가에너지 수급에 기여한다.



**핵심가치**: 전문성과 책임 혁신과 성장 협력과 상생 공정과 신뢰

**전문성과 책임**: 

**혁신과 성장**: 

**협력과 상생**: 

**공정과 신뢰**: 

**전문성과 책임**: 

**혁신과 성장**: 

**협력과 상생**: 

**공정과 신뢰**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국에너지기술평가원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 지원서 접수→서류전형→면접전형→최종합격자 발표→임용 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국에너지기술평가원 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 0명 
                    무기계약직 14명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 14명

정규직 0명

무기계약직 14명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 14명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국에너지기술평가원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인턴 면접이라서 그런지 편안한 분위기에서 진행되었고 자소서 기반 질문들을 주로 하셔서 대답하는데 큰 무리는 없었습니다. 과한 대답보다는 준비한만큼 성실하고 차분하게 대답하는것이 중요했던 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사의 고객은 누구라고 생각하고 그 이유는 무엇인가요? Q2. 우리 회사 부서 중 가장 관심이 있는 부서는 어디인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 이해가 가장 중요한 것 같습니다. 본인의 제출한 자소서 기반으로 모든 질문이 이어지니 자신이 쓴 내용을 복기하고 아는만큼 성실하게 대답하면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인턴 면접이라서 그런지 편안한 분위기에서 진행되었고 자소서 기반 질문들을 주로 하셔서 대답하는데 큰 무리는 없었습니다. 과한 대답보다는 준비한만큼 성실하고 차분하게 대답하는것이 중요했던 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사의 고객은 누구라고 생각하고 그 이유는 무엇인가요?

Q2. 우리 회사 부서 중 가장 관심이 있는 부서는 어디인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 이해가 가장 중요한 것 같습니다. 본인의 제출한 자소서 기반으로 모든 질문이 이어지니 자신이 쓴 내용을 복기하고 아는만큼 성실하게 대답하면 될 것 같습니다.

