# 한국특강_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국특강

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국특강 분석리포트 2024 ver.

한국특강

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 1차 철강 제조업봉강, 형강, BILLET

1차 철강 제조업

봉강, 형강, BILLET

**경쟁사**: 동국제강세아특수강대한제강

동국제강

세아특수강

대한제강

봉강 57.0 %
형강 38.3 %
BILLET 4.0 %
기타 0.7 %

2024.07.22

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 69점
연봉/복지 70점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

69점

연봉/복지

70점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "연차사용이 자유롭다.""통근버스를 이용할 수 있고, 자기개발 시간이 보장된다.""생산직군의 경우 연봉이 높은 편이다."

"연차사용이 자유롭다."

"통근버스를 이용할 수 있고, 자기개발 시간이 보장된다."

"생산직군의 경우 연봉이 높은 편이다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""조직 내 수직 관계가 강하다.""생산직군의 경우 업무 환경에 위험 요소가 많다."

"업무강도가 높다."

"조직 내 수직 관계가 강하다."

"생산직군의 경우 업무 환경에 위험 요소가 많다."

1971년 설립된 한국특강은 철강제품의 제조 및 판매를 주요 사업으로 영위하고 있다. 국내철강산업의 선두주자로서, 고급강 생산능력을 보유하고 있으며 다품종 특화전략에 의해 생산강종을 다양화하고 있다. 주요 제품으로는 반제품인 BILLET을 비롯한 형강, 봉강, 평강, 철근 등이 있다.

1위 봉강 57.0 % 산업 및 건축 기자재용 봉강 제조 및 판매
2위 형강 38.3 % 산업 및 건축 기자재용 형강 제조 및 판매
3위 BILLET 4.0 % BILLET 제조 및 판매
4위 기타 0.7 % 기타

1위

봉강

57.0 %

산업 및 건축 기자재용 봉강 제조 및 판매

2위

형강

38.3 %

산업 및 건축 기자재용 형강 제조 및 판매

3위

BILLET

4.0 %

BILLET 제조 및 판매

4위

기타

0.7 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국특강 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산실적 #판매경로

**한국특강의 사업개요**: 한국특강은 철 스크랩을 원료로 하여 전기로 제강 과정을 거쳐 다양한 철강제품을 제조 및 판매하는 기업이다. 주요 제품으로는 건설, 조선, 자동차, 기계산업 등에 사용되는 BILLET과, 이를 가열, 압연, 냉각하여 생산하는 봉형강제품이 있다. 철강산업은 건설, 조선, 자동차 등 여러 산업에 필수적인 기초소재를 공급하는 국가기간산업으로, 대규모 설비투자가 요구되는 자본집약적 장치산업이다. 이러한 철강산업 내에서 한국특강은 최신 현대화된 생산설비와 기술 축적을 기반으로 신제품 개발, 품질 향상, 원가 경쟁력 확보에 힘쓰고 있다. 또한 다품종 특화전략을 통해 산업의 경기변동에 유연하게 대응하고 있다. 2020년 하반기부터 투자한 최신 설비의 신규 압연공장이 2022년 3분기부터 가동을 시작하여, 지속적인 신수요 창출에 노력하고 있다.

**한국특강의 생산능력 및 생산실적**: 한국특강은 칠서, 사상, 녹산공장에서 BILLET, 형강, 봉강 등 1차 철강 제품을 생산하고 있다. 2023년 한국특강의 BILLET 생산능력은 칠서공장에서 1,014,760 M/T, 형강은 사상 및 녹산공장에서 399,540 M/T, 봉강은 사상, 녹산, 칠서공장에서 704,394 M/T이었다. 2022년의 생산능력인 BILLET 1,034,940 M/T, 형강 389,048 M/T, 봉강 221,625 M/T와 비교할 때, 특히 봉강 제품의 생산능력이 크게 증가했다. 이를 바탕으로 2023년 BILLET의 생산실적은 칠서공장에서 926,877 M/T, 형강은 사상 및 녹산공장에서 314,725 M/T, 봉강은 사상, 녹산, 칠서공장에서 535,373 M/T이었다. 이는 2022년의 생산실적 BILLET 861,087 M/T, 형강 287,636 M/T, 봉강 181,948 M/T과 비교할 때 전체 부문에서 증가한 수치이다. 이에 따라 평균가동률은 칠서공장 83.82%, 사상공장은 90.86%, 녹산공장 76.93%을 기록했다.

**한국특강의 판매경로 및 판매전략**: 한국특강의 판매는 영업1팀, 영업2팀, 서울영업소로 이루어진 조직을 통해 진행된다. 내수 판매는 주문판매와 시장판매로 나뉘며, 주문판매는 고객의 주문을 분석하고 검토하여 생산 후 납품한다. 시장판매는 적정 재고를 검토한 후 생산, 판매상담을 거쳐 판매된다. 수출 판매는 LOCAL 수출과 MASTER 수출로 구분되며, LOCAL 수출은 수출 상담 후 L/C를 내도하고 생산하여 납품한다. MASTER 수출은 수출 상담 후 OFFER를 통해 L/C를 입수하고 생산하여 수출된다.판매 방법은 내수와 수출로 나뉜다. 내수는 계획 및 주문 생산을 기반으로 하며, 담보업체의 경우 외상 후 1개월 이내에 현금(94.8%) 및 어음(5.2%)으로 수금한다. 수출은 L/C 기반과 구매 승인서로 진행된다. 판매 전략으로는 최고 품질을 유지하고, 다양한 중소형 강류 품목을 완비하며, 고객의 요구에 맞춘 최적 납기를 제공하는 것을 목표로 하고 있다.주요 매출처로는 지에스건설(주), (주)흥성철강, 쌍용철강(주), (주)포스코이앤씨, HD현대중공업(주)가 있으며, 이들 매출처의 비율은 각각 7.50%, 4.56%, 3.72%, 3.02%, 2.78%이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

한국특강 분석리포트 2024 ver.

#철강산업

**철강산업의 현황 및 전망**: 철강산업은 대규모 설비투자가 요구되는 자본집약적 산업으로, 산업용 필수 기초소재를 공급하는 국가기간산업이다. 내수 의존도가 높고 경기변동에 민감한 특성을 가지고 있다. 한국특강은 고철을 주원료로 BILLET과 봉형강 제품을 생산하는 전기로 제강업을 영위하며, 주요 수요산업으로는 건설, 조선, 자동차, 기계산업이 있다. 2023년에는 중국의 리오프닝 기대감에도 불구하고, 중국 부동산 시장의 회복 지연과 국내의 고금리, 고물가 등으로 인해 전방산업이 부진하며 '고원가-저판매' 구조로 약세를 보였다. 향후에는 동북아 역내시장 및 국내외 경기 회복과 연관산업의 수요 증가 여부에 따라 성장세가 달라질 전망이다. 산업 내 경쟁요소로는 원료 조달의 안정성과 생산품의 품질, 생산량 증가에 따른 원가절감 등이 있다. 한국특강은 재고 관리를 철저히 하고 최신 설비의 현대화와 기술 축적을 통해 신제품 개발 및 신수요 창출에 노력하고 있다. 2020년 하반기부터 투자를 진행하여 신규 압연 공장을 완공하고 2022년 3분기부터 생산을 시작하여 신규 시장에 진입하였다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국특강 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 1차 철강제품 제조업

**매출액**: 8,304억

**영업이익**: 473억

**현황**: 조달청과 1,316억 원 이형봉강 공급 계약 체결

동국제강  대표사업 1차 철강제품 제조업 매출액 2조 6,321억 영업이익 2,355억 현황 대만과 BILLET 2만 톤 수출 계약 성공
세아특수강 분석리포트 대표사업 선재 및 봉강 제조업 매출액 1조 293억 영업이익 90억 현황 강원도·원주시와 투자협약 체결, 417억 원 설비 투자

동국제강

**대표사업**: 1차 철강제품 제조업

**매출액**: 2조 6,321억

**영업이익**: 2,355억

**현황**: 대만과 BILLET 2만 톤 수출 계약 성공

세아특수강

분석리포트

**대표사업**: 선재 및 봉강 제조업

**매출액**: 1조 293억

**영업이익**: 90억

**현황**: 강원도·원주시와 투자협약 체결, 417억 원 설비 투자

그 외 경쟁사 세아씨엠, KG스틸 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국특강 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 진취적 사고, 신의 기반 운영, 투명경영



진취적 사고, 신의 기반 운영, 투명경영

**경영방침**: 세계 속의 초우량 기업, 신뢰받는 기업으로 성장하겠습니다. 한국특강은 고객의 요구에 부응하는 제품을 공급할 수 있도록 다양한 제품구성과 최고의 품질, 경쟁력을 추구하고 있습니다.Safety, Speed, Detail

세계 속의 초우량 기업, 신뢰받는 기업으로 성장하겠습니다.

한국특강은 고객의 요구에 부응하는 제품을 공급할 수 있도록 다양한 제품구성과 최고의 품질, 경쟁력을 추구하고 있습니다.Safety, Speed, Detail

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국특강 분석리포트 2024 ver.

올바른 윤리적 가치관을 지닌 사람 직장내에서의 성실성, 협동성, 봉사성을 지님은 물론 직장외 가정 또는 사회에서도 올바르고 건전한 윤리적 가치관을 지닌 사람이어야 합니다.
감성적인 능력을 지닌 사람 복합적이고 다양한 사회관계에 적절히 대응할 수 있는 우수한 감성적인 능력을 지닌 사람이어야 합니다.
지속적인 자기개발과 강한 집중력을 지닌 사람 새로운 정보를 활용하고 대처하기 위해서 자기개발에 끊임없이 노력하며, 조직사회의 목표 실현에 강한 집중력을 지닌 사람이어야 합니다.
자율성과 책임성을 지닌 사람 부여된 업무에 대하여는 스스로 판단하고 행동하며, 결과와 성과에 대한 책임을 질 줄 아는 사람이어야 합니다.
능동성과 협력정신을 지닌 사람 개인의 능력과 아울러 조직사회에 능동적으로 적응하고 조직의 시너지 효과를 극대화 할 수 있는 협력정신을 지닌 사람이어야 합니다.
진취적이고 패기를 지닌 사람 달성하고자 하는 목표를 완수하려는 도전의식과 성취욕을 지니며, 긍정적이고 적극적인 자세로 계획을 실천하는 사람이어야 합니다.

올바른 윤리적 가치관을 지닌 사람

직장내에서의 성실성, 협동성, 봉사성을 지님은 물론 직장외 가정 또는 사회에서도 올바르고 건전한 윤리적 가치관을 지닌 사람이어야 합니다.

감성적인 능력을 지닌 사람

복합적이고 다양한 사회관계에 적절히 대응할 수 있는 우수한 감성적인 능력을 지닌 사람이어야 합니다.

지속적인 자기개발과 강한 집중력을 지닌 사람

새로운 정보를 활용하고 대처하기 위해서 자기개발에 끊임없이 노력하며, 조직사회의 목표 실현에 강한 집중력을 지닌 사람이어야 합니다.

자율성과 책임성을 지닌 사람

부여된 업무에 대하여는 스스로 판단하고 행동하며, 결과와 성과에 대한 책임을 질 줄 아는 사람이어야 합니다.

능동성과 협력정신을 지닌 사람

개인의 능력과 아울러 조직사회에 능동적으로 적응하고 조직의 시너지 효과를 극대화 할 수 있는 협력정신을 지닌 사람이어야 합니다.

진취적이고 패기를 지닌 사람

달성하고자 하는 목표를 완수하려는 도전의식과 성취욕을 지니며, 긍정적이고 적극적인 자세로 계획을 실천하는 사람이어야 합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국특강 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 쉬움

매우 쉬움

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2023년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다대다 면접을 봤고 현장견학을 한번하고 실무진 면접을 들어갔습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인을 소개하는 1분 자기소개서 해주세요 Q2. 회사에서 지원자님을 뽑아야하는 이유는?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 강압적인 분위기는 아니었고 자신감있게 이력서 내용을 잘보고 가는 것이 중요하다고 생각해요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다대다 면접을 봤고 현장견학을 한번하고 실무진 면접을 들어갔습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인을 소개하는 1분 자기소개서 해주세요

Q2. 회사에서 지원자님을 뽑아야하는 이유는?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

강압적인 분위기는 아니었고 자신감있게 이력서 내용을 잘보고 가는 것이 중요하다고 생각해요.

