# 한국산업기술시험원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국산업기술시험원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국산업기술시험원 분석리포트 2024 ver.

한국산업기술시험원

**고객**: 제조업체제약업체

제조업체

제약업체

**자사**: 국제적 시험인증기관

국제적 시험인증기관

**관련기관**: 한국전기연구원한국표준협회

한국전기연구원

한국표준협회

국책연구사업 44.1 %
시험평가사업 43.2 %
수탁연구사업 12.7 %

2024.08.14

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 80점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

80점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "저녁까지 제공된다.""휴가를 30분 단위로 사용할 수 있다.""동종업게 대비 연봉이 평균 이상이다."

"저녁까지 제공된다."

"휴가를 30분 단위로 사용할 수 있다."

"동종업게 대비 연봉이 평균 이상이다."

**부정적평가**: "부서마다 야근 차이가 크다.""커리어 발전이 어려워 이직하기 어렵다.""대규모 정규직전환으로 인해 승진에 제한이 있다."

"부서마다 야근 차이가 크다."

"커리어 발전이 어려워 이직하기 어렵다."

"대규모 정규직전환으로 인해 승진에 제한이 있다."

1966년에 설립된 한국산업기술시험원은 시험평가기술의 지속적인 개발과 지원으로 산업현장기술을 향상시킴과 동시에 품질인증을 통한 해외시장의 비관세 기술장벽을 해소를 영위하는 한국 유일의 국제적 시험인증기관이다.

1위 국책연구사업 44.1 % 국책연구사업
2위 시험평가사업 43.2 % 시험평가사업
3위 수탁연구사업 12.7 % 수탁연구사업

1위

국책연구사업

44.1 %

국책연구사업

2위

시험평가사업

43.2 %

시험평가사업

3위

수탁연구사업

12.7 %

수탁연구사업

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국산업기술시험원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 국내 최초 지능형 전력망 통신분야 국제공인시험기관 지정· 美 인증기관과 자율협력주행 산업 생태계 활성화· KIER와 수소경제 도약을 위한 협력기반 구축

**사업성과**: · 제16회 대한민국 소통 어워즈 2관왕 달성

· 국내 최초 지능형 전력망 통신분야 국제공인시험기관 지정

· 美 인증기관과 자율협력주행 산업 생태계 활성화

· KIER와 수소경제 도약을 위한 협력기반 구축

· 제16회 대한민국 소통 어워즈 2관왕 달성

**사업내용**: · 국내외 의료기기 사이버보안 시험 서비스 확대· 헝가리 국가드론협의체와 미래항공 모빌리티 시험평가· LG전자, 튀르키예 TSE와 시험기관 협력

· 국내외 의료기기 사이버보안 시험 서비스 확대

· 헝가리 국가드론협의체와 미래항공 모빌리티 시험평가

· LG전자, 튀르키예 TSE와 시험기관 협력

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국산업기술시험원 분석리포트 2024 ver.

**국내 최초 지능형 전력망 통신분야 국제공인시험기관 지정**: (2023년 3월)한국산업기술시험원(KTL)은 2023년 3월 지능형 전력망 통신 분야에서 국제공인시험기관으로 지정되었다고 발표했다. 이번 지정은 지능형 전력망 통신 규격(IEC 61850 Edition 2.1)에 대해 국내 최초로 이루어진 것이다. 지능형 전력망은 정보통신기술(ICT)을 적용하여 전력의 효율성을 극대화하고 실시간으로 전력 사용을 관리하는 시스템으로, 전력 낭비를 줄이고 고장 요인을 사전에 감지하는 기능을 가지고 있다. KTL가 국제공인시험기관으로 지정됨에 따라 통신 규격에 맞춘 시험이 국내에서 가능해져 인증 소요 시간과 비용이 약 30~50% 절감될 것으로 예상된다. 또한, 해외기관에만 의존하던 시험의 문제점이 해소되어 국내 기업의 경쟁력과 수출 활성화에 기여할 것으로 보인다. 이에 KTL 디지털산업본부장은 국내 전력통신 분야의 발전을 위해 다양한 사업을 추진하겠다고 밝혔다.

**美 인증기관과 자율협력주행 산업 생태계 활성화**: (2023년 4월)한국산업기술시험원(KTL)은 미국 워싱턴 D.C.에서 차량통신 분야 글로벌 인증기관인 옴니에어 컨소시엄(OmniAir)과 차량사물통신(V2X) 산업기술 교류 및 5G-V2X 인증프로그램 공동연구에 관한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 자율협력 주행 기술의 미국 수출인증 지원과 성능 및 안전성 확보를 목표로 한다. OmniAir는 커넥티드 차량, 지능형 교통체계, 도로 결제 시스템의 인증을 주로 수행하는 비영리 기관으로, 미국 연방통신위원회(FCC)는 C-V2X를 단일 표준으로 채택했다. KTL은 OmniAir와 협력하여 자율협력 주행 정책 교류, V2X 사이버 보안 연구, 5G-V2X 인증 등을 진행하고, 공인시험소로 지정받아 해외 인증 소요 기간과 비용을 절감할 계획이다. KTL 원장은 자율협력 주행 기술의 중요성을 강조하며, 첨단 시험평가 기술 확보에 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**KIER와 수소경제 도약을 위한 협력기반 구축**: (2023년 8월)한국산업기술시험원(KTL)은 한국에너지기술연구원(KIER)과 청정수소 및 암모니아 분야의 연구개발 및 인증·시험평가 사업 강화에 관한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 청정수소 인증제도의 설계와 운영, 시험평가 체계 구축을 목표로 한다. 청정수소 인증제는 수소 또는 암모니아의 생산 및 수입 과정에서 온실가스 배출이 기준 이하일 경우 인증하고 인센티브를 제공하는 제도이다. KTL은 청정수소 인증제도의 주관기관으로서 한국형 인증제도를 개발하고, 수소경제 활성화를 위한 기반을 마련하고 있다. 이번 협약을 통해 KTL과 KIER은 시험평가 및 인증체계 구축, 국내외 인증 지원, 해외 인증기관 네트워크 구축, 연구개발 및 교육훈련 등 분야에서 협력할 계획이다. 이를 통해 청정수소와 암모니아의 보급을 촉진하고, 청정수소 기반의 녹색경제 전환에 기여할 것으로 기대된다. KTL 원장은 협약을 통해 탄소중립 실현의 핵심 분야인 청정수소와 암모니아의 활성화를 위해 최선을 다하겠다고 밝혔다.

****: 

**제16회 대한민국 소통 어워즈 2관왕 달성**: (2023년 11월)한국산업기술시험원(KTL)은 제16회 대한민국소통어워즈에서 기타공공기관 부문 대한민국 소통과 소셜미디어 대상을 수상했다. 과학기술정보통신부가 후원하고 한국인터넷소통협회가 주최하는 시상식은 디지털 분야에서 뛰어난 소통 성과를 인정받는 권위 있는 행사이다. KTL은 SNS를 활용한 대국민 양방향 소통 노력으로 두 개 부문에서 수상했다. KTL은 기관의 역할과 기능을 다섯 가지 핵심 메시지(미래산업 견인, 국민안전 지킴이, 기업 동반자, 지역균형발전, ESG경영)로 정리하고, 이를 SNS 채널을 통해 지속적으로 확산시켰다. 또한, 산업 디지털 전환, 이차전지, 탄소중립 등 전문 분야를 카드 뉴스와 유튜브 콘텐츠로 재밌고 이해하기 쉽게 전달하며 국민의 관심을 끌었다. 이와 함께, KTL은 국민 소통을 강화하기 위해 대중 선호에 맞춘 트렌디한 콘텐츠를 제작하고, 공모전에서 탄생한 클리버 캐릭터를 SNS에 활용해 친근하게 다가갔다. KTL 기획조정본부장은 SNS를 통한 맞춤형 소통의 중요성을 강조하며, 앞으로도 다양한 콘텐츠로 국민과의 소통을 강화할 계획이라고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국산업기술시험원 분석리포트 2024 ver.

**국내외 의료기기 사이버보안 시험 서비스 확대**: (2024년 5월)한국산업기술시험원(KTL)은 의료기기 사이버보안 분야의 한국인정기구(KOLAS) 인정 범위를 확대했다고 밝혔다. KTL은 사이버보안 사고가 빈번한 의료기기 분야에서, 기업들이 국제 규제와 보안 위협에 효과적으로 대응할 수 있도록 맞춤형 시험평가 서비스를 제공한다. 최근 미국, 유럽, 일본 등에서 사이버보안 규제가 강화됨에 따라, KTL은 IEC 81001-5-1:2021과 IEC TR 60601-4-5:2021의 KOLAS 인정을 확대하였으며, 이를 통해 한국 기업들은 글로벌 규제 요구사항을 신속하게 충족할 수 있다. 또한, KTL은 DK메디칼시스템과 사이버보안 시험 서비스 계약을 체결하여 증가하는 수요 대응에 나섰다. KTL은 의료기기 인공지능 시험평가, 생물학적 안전성 평가, 전자의료기기 분야의 국제공인시험기관 지정 등 원스톱 서비스를 제공하며, 사이버보안 신뢰성 제고와 기업 시장 진출 지원에 최선을 다하고 있다.

**헝가리 국가드론협의체와 미래항공 모빌리티 시험평가**: (2024년 6월)한국산업기술시험원(KTL)은 헝가리 세체니 이스트반 대학교와 '미래항공 모빌리티 시험평가 기술 교류 업무협약'을 체결했다고 밝혔다. 미래항공 모빌리티 시험평가 기술 교류 업무협약은 KTL이 주관하는 특수목적 유·무인 드론 산업생태계 조성 지원의 일환으로, 국내 항공 분야의 해외 진출을 도울 기반을 마련하는 데 중점을 두고 있다. 헝가리 드론 시장은 급성장하고 있으며, 세체니 이스트반 대학교는 헝가리 드론협의체의 주요 기관으로 드론 시험평가와 연구개발을 담당하고 있다. 협약의 주요 내용은 항공모빌리티 및 드론 시험과 관련된 기술 교류, 인증 기준 정보 교환, 국제 세미나 공동 개최 및 인력 교류 등이 포함된다. KTL은 이번 협약을 통해 국내 기업의 항공 분야 해외 진출을 지원하고, 해외 연구기관과의 협력을 통해 드론 관련 프로젝트에 대한 기술 지원을 강화할 계획이다. KTL 미래융합기술본부장은 협약을 통해 KTL의 시험평가 역량을 널리 알리고, 미래항공 산업의 발전에 기여하겠다고 밝혔다.

**LG전자, 튀르키예 TSE와 시험기관 협력**: (2024년 7월)한국산업기술시험원(KTL)은 LG전자와 튀르키예 앙카라에서 튀르키예 대표 시험 기관 TSE(Turkey Standards Institution)와 '한국-튀르키예 표준 및 시험기관 협력 업무 협약'을 체결했다. TSE는 1954년에 설립되어, 1960년부터 튀르키예 정부 산업기술부 소관의 독립적인 표준 연구소로 운영되고 있으며, 국제 표준화 기구(ISO, IEC, CENELEC 등)와 협력하고 있다. 협약의 주요 내용은 적합성 평가, 계량 및 교정 분야 협력 강화, 교육 및 인적 자원 개발, 세미나 공동 개최 및 인력 교류를 포함한다. 이를 통해 양국은 시험평가 기술 역량을 제고하고, 튀르키예의 규제 및 기술 동향을 선제적으로 대응할 계획이다. 또한, LG전자는 KTL과 TSE와 협력하여 제품 시험 및 데이터 분석 분야에서 협업을 진행하며, 수출 판로를 확장할 계획이다. KTL 시스템에너지본부장은 이번 협약을 통해 지속적인 협력 관계를 구축하고, 글로벌 시험 인증 기관들과의 기술 협력을 강화해 나가겠다고 밝혔다.

****: 

****: 

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국산업기술시험원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: ‘산업경쟁력 제고’와 ‘국민의 삶의 질 향상’이라는 미션을 바탕으로 KTL이 궁극적으로 달성하고자 하는 ‘Beyond Korea No.1+’는 국내를 넘어 최고의 시험인증기관으로 발돋움 하자는 의미를 가지고 있습니다.



‘산업경쟁력 제고’와 ‘국민의 삶의 질 향상’이라는 미션을 바탕으로 KTL이 궁극적으로 달성하고자 하는 ‘Beyond Korea No.1+’는 국내를 넘어 최고의 시험인증기관으로 발돋움 하자는 의미를 가지고 있습니다.

**미션**: KTL은 “산업기술혁신촉진법에 따라 기술혁신성과물의 시험평가 및 이를 위한 기술 개발 등을 효율적으로 지원하기 위해 설립된 시험인증분야 국내 유일 공공기관이며 “시험인증과 기술지원을 통해 국가의 산업 경쟁력 및 국민의 삶의 질 향상”이라는 미션을 수행하고 있습니다.



KTL은 “산업기술혁신촉진법에 따라 기술혁신성과물의 시험평가 및 이를 위한 기술 개발 등을 효율적으로 지원하기 위해 설립된 시험인증분야 국내 유일 공공기관이며 “시험인증과 기술지원을 통해 국가의 산업 경쟁력 및 국민의 삶의 질 향상”이라는 미션을 수행하고 있습니다.

**핵심가치**: Top 최고기술 최고의 기술로 시험인증분야 선도, 끊임없는 자기혁신을 통하여 국가 산업기술발전 기여	Responsible 주인의식 품질 전문가로서 자부심과 책임감을 가지고 적극적인 자세로 실천U & I 상호협력 다양성을 존중하며 공동의 목표를 위해 협력하고, 국가 및 사회와 함께 성장Sustainable 미래지향 미래환경변화에 유연하게 대처하고, 고객을 중심으로 생각하고 행동Transparent 법과원칙 시험인증제도의 기본인 공공성이 지켜지도록 원칙과 신뢰를 바탕으로 업무수행

**Top 최고기술**: 최고의 기술로 시험인증분야 선도, 끊임없는 자기혁신을 통하여 국가 산업기술발전 기여

**Responsible 주인의식**: 품질 전문가로서 자부심과 책임감을 가지고 적극적인 자세로 실천

**U & I 상호협력**: 다양성을 존중하며 공동의 목표를 위해 협력하고, 국가 및 사회와 함께 성장

**Sustainable 미래지향**: 미래환경변화에 유연하게 대처하고, 고객을 중심으로 생각하고 행동

**Transparent 법과원칙**: 시험인증제도의 기본인 공공성이 지켜지도록 원칙과 신뢰를 바탕으로 업무수행

**Top 최고기술**: 최고의 기술로 시험인증분야 선도, 끊임없는 자기혁신을 통하여 국가 산업기술발전 기여

**Responsible 주인의식**: 품질 전문가로서 자부심과 책임감을 가지고 적극적인 자세로 실천

**U & I 상호협력**: 다양성을 존중하며 공동의 목표를 위해 협력하고, 국가 및 사회와 함께 성장

**Sustainable 미래지향**: 미래환경변화에 유연하게 대처하고, 고객을 중심으로 생각하고 행동

**Transparent 법과원칙**: 시험인증제도의 기본인 공공성이 지켜지도록 원칙과 신뢰를 바탕으로 업무수행

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국산업기술시험원 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 16명 
                    무기계약직 34명 
                    채용형 청년인턴 36명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 16명

무기계약직 34명

채용형 청년인턴 36명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국산업기술시험원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 위촉 연구원 계약직 면접임에도 불구하고 면접장 분위기가 웃음기가 하나도 없었습니다... 면접관 5 : 지원자 3 으로 진행되었고 전반적으로 어려운 질문들 또한 많았다고 생각합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 내외부 고객을 만족/불만족 시켰던 경험이 있으면 말해보라 Q2. 지원한 직무 JD에 있던 내용 생각나는거 말해보고, 자기가 왜 거기에 적합한지 말해보라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 해당 직무에서 무슨 일 하는지 정확히 알고 가셔야 합니다. 면접 후기 보고 계약직이면 쉽게 진행되겠지라고 안일하게 생각했는데, 제가 봤던 면접 중 젤 빡셌습니다,,ㅎ 말 길게 하는거 싫어하셨고, 답변 끝나자마자 꼬리질문 계속해서 하십니다. 하지만, 끝까지 멘탈잡고 답변하는 모습에서 좋은 인상을 줬다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

위촉 연구원 계약직 면접임에도 불구하고 면접장 분위기가 웃음기가 하나도 없었습니다... 면접관 5 : 지원자 3 으로 진행되었고 전반적으로 어려운 질문들 또한 많았다고 생각합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 내외부 고객을 만족/불만족 시켰던 경험이 있으면 말해보라

Q2. 지원한 직무 JD에 있던 내용 생각나는거 말해보고, 자기가 왜 거기에 적합한지 말해보라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

해당 직무에서 무슨 일 하는지 정확히 알고 가셔야 합니다. 면접 후기 보고 계약직이면 쉽게 진행되겠지라고 안일하게 생각했는데, 제가 봤던 면접 중 젤 빡셌습니다,,ㅎ 말 길게 하는거 싫어하셨고, 답변 끝나자마자 꼬리질문 계속해서 하십니다. 하지만, 끝까지 멘탈잡고 답변하는 모습에서 좋은 인상을 줬다고 생각합니다.

