# 한국교육과정평가원_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국교육과정평가원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국교육과정평가원 분석리포트 2024 ver.

한국교육과정평가원

**고객**: 국내 고등학생, 대학생, 취준생

국내 고등학생, 대학생, 취준생

**자사**: 교육관련 자문 및 평가업

교육관련 자문 및 평가업

**관련기관**: 한국교육개발원국가평생교육진흥원

한국교육개발원

국가평생교육

진흥원

수탁용역사업 56.5 %
정부대행사업 40.1 %
기본연구사업 1.9 %
일반사업 0.8 %
연구지원사업 0.7 %

2024.08.06

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 82점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

82점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""커리어 측면에서 성장할 수 있다.""육아휴직을 자유롭게 사용할 수 있다."

"정시퇴근할 수 있다."

"커리어 측면에서 성장할 수 있다."

"육아휴직을 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "복장을 자유롭게 입을 수 없다.""사내 분위기가 수직적이고, 보수적이다."

"복장을 자유롭게 입을 수 없다."

"사내 분위기가 수직적이고, 보수적이다."

한국교육과정평가원은 국내 교육과정, 교수학습, 교육평가 연구기관으로 교육 연구 전문성을 토대로 국내 학교교육 발전의 핵심적인 기능을 수행해 왔다. 교육과정과 교수학습, 교과용도서 연구 및 검정을 담당하고, 대학수학능력시험과 검정고시, 임용시험 등을 출제하고 관리하고 있다.

1위 수탁용역사업 56.5 % 국가 교육과정 개발 및 각종 국가고사 출제 등 수탁용역사업
2위 정부대행사업 40.1 % 2024학년도 대학수학능력시험 출제 및 시행
3위 기본연구사업 1.9 % 국가교육과정 수립?변경 정책 변화에 따른 교육과정 개정 체제 구축 방안 등 연구과제 수행
4위 일반사업 0.8 % KICE 이독성 지수(KICE Readability Index) 자동측정 프로그램 설계 및 개발, KICE 통합정보관리시스템 유지관리 등
5위 연구지원사업 0.7 % KICE 정책간행물 발간, KICE 학습포럼 운영 등

1위

수탁용역사업

56.5 %

국가 교육과정 개발 및 각종 국가고사 출제 등 수탁용역사업

2위

정부대행사업

40.1 %

2024학년도 대학수학능력시험 출제 및 시행

3위

기본연구사업

1.9 %

국가교육과정 수립?변경 정책 변화에 따른 교육과정 개정 체제 구축 방안 등 연구과제 수행

4위

일반사업

0.8 %

KICE 이독성 지수(KICE Readability Index) 자동측정 프로그램 설계 및 개발, KICE 통합정보관리시스템 유지관리 등

5위

연구지원사업

0.7 %

KICE 정책간행물 발간, KICE 학습포럼 운영 등

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국교육과정평가원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 프랑스국제교육센터(FEI)와 교류협정 (MOU) 체결·  ESG 경영 선포식 개최· 컴퓨터 기반 자동채점 방안 설계에 관한 연구 성과 발표· 2023학년도 대학수학능력시험 성적 분석 결과 발표

**사업성과**: · 2023년 통합공시 우수공시기관 선정

· 프랑스국제교육센터(FEI)와 교류협정 (MOU) 체결

·  ESG 경영 선포식 개최

· 컴퓨터 기반 자동채점 방안 설계에 관한 연구 성과 발표

· 2023학년도 대학수학능력시험 성적 분석 결과 발표

· 2023년 통합공시 우수공시기관 선정

**사업내용**: · 경인교육대학교와 업무협약 체결· 국립국어원과 업무협약 체결· 2025학년도 대학수학능력시험 시행세부계획 공고· 고교학점제 운영 방안 관련 연구결과 발표

**사업성과**: · 제56회 한국도서관상 단체상 수상

· 경인교육대학교와 업무협약 체결

· 국립국어원과 업무협약 체결

· 2025학년도 대학수학능력시험 시행세부계획 공고

· 고교학점제 운영 방안 관련 연구결과 발표

· 제56회 한국도서관상 단체상 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국교육과정평가원 분석리포트 2024 ver.

**프랑스국제교육센터(FEI)와 교류협정 (MOU) 체결**: (2023년 10월)한국교육과정평가원은 2023년 10월 31일 프랑스국제교육센터와 인적 자원 교류와 공동연구 추진을 위한 교류협정을 체결했다. 체결식은 한국교육과정평가원 3층 대회의실에서 개최되었으며, 주한프랑스대사관의 Daniel Rignault 불어·교육·체육 협력 담당관 등이 참석한 가운데 FEI의 Sebastien Georges 평가인증본부장이 프랑스에서 서명된 협약서를 가져와 교류협정이 체결되었다. 이에 따라 한국교육과정평가원은 프랑스국제교육센터와 다양한 연구와 사업에서의 상호 협력을 약속했다. 이번 협정을 통해 양 기관은 연구 정보와 인적 자원을 교류하고, 상호 교육 프로그램을 제안하며, 동등한 공동연구를 추진하기로 합의했다. 이를 통해 두 기관은 국제교류협력 강화, 연구 역량 증진 및 교육 발전을 기대하고 있으며, 이번 협정은 양 기관이 공동의 목표를 향해 나아가는 중요한 토대가 될 것으로 보인다.

**ESG 경영 선포식 개최**: (2023년 11월) 한국교육과정평가원은 11월 27일 대회의실에서 ESG 경영 선포식을 개최하였다. 이번 선포식에서는 지속 가능한 경영 추진 의지를 밝히고자 ESG 경영 실천 선언문을 낭독하고, 구체적인 ESG 경영 체계를 발표하였다. 선언문에서는 친절한 환경경영, 똑똑한 사회적 책임경영, 깨끗한 투명경영의 세 가지 주요 목표를 다짐했다. 친절한 환경경영은 환경변화 대응 정책에 적극 참여하고 일상 속에서 환경 개선을 실천하는 것을 목표로 하며, 똑똑한 사회적 책임경영은 혁신을 추구하는 조직문화 내실화와 안전한 근로환경 조성, 사회적 책임 강화와 지역상생을 포함한다. 깨끗한 투명경영은 윤리경영 체계 강화, ESG 경영 확산, 공정하고 투명한 경영시스템을 포함한다. 한국교육과정평가원은 이번 선포식을 계기로 외부 전문가와 내부 구성원이 참여하는 ESG 경영 위원회를 신설하고, 본격적인 ESG 경영을 추진해 나갈 예정이다. 한국교육과정평가원장은 평가원은 학교 교육 혁신을 선도하며 동시에 ESG 지표를 성장 동력으로 삼아 미래 가치를 창출하는 연구기관이 될 것임을 밝혔다.

**컴퓨터 기반 자동채점 방안 설계에 관한 연구 성과 발표**: (2023년 12월)한국교육과정평가원은 한국어 자동채점 모델을 개발하고자 데이터 전처리, 채점자질 선정, 머신러닝 알고리즘 적용, 성능 평가 등의 연구 절차를 거쳤다고 밝혔다. 연구에서는 국내외 데이터베이스 구축 현황을 분석하고, 특히 한국지능정보사회진흥원이 구축한 에세이 데이터의 의의와 제한점을 검토하였으며, 자동채점 데이터베이스 구축 절차를 제시하였다. 그 결과 한국어 자동채점 시스템의 아키텍처는 '자동채점 모델 생성 시스템', '자동채점 데이터베이스 시스템', '자동채점 서비스 시스템'으로 구성되었으며, 각 시스템의 목표와 요구 사항, 기능을 명확히 정의하였다. 한국교육과정평가원은 이 구조를 통해 자동채점 기능을 안정적이고 효율적으로 통합하여 높은 완성도와 신뢰도를 확보하도록 설계되었다. 이 시스템의 발전을 위해서는 양질의 학습 데이터와 채점 모델, 실제 채점 수행 시스템 구추그 디지털 교육 환경에서의 학생 능력 진단 서비스가 요구되었다. 한국교육과정평가원은 이번 연구를 통해 한국어 자동채점 시스템 개발을 위한 중장기 로드맵과 후속 연구를 제안하였다.

**2023학년도 대학수학능력시험 성적 분석 결과 발표**: (2023년 12월)한국교육과정평가원은 2023학년도 수능 성적 분석 결과를 발표하였다. 평가원에 따르면 전체 응시자는 447,669명으로 전년 대비 감소했으며, 졸업생 응시자 비율은 소폭 증가하였다. 성별로 보면, 국어 영역에서는 여학생의 표준점수 평균이, 수학에서는 남학생의 표준점수 평균이 높았고, 1·2등급 비율은 국어와 수학에서 남학생이, 영어에서는 여학생이 높았다. 또한, 사립학교가 국공립학교보다 표준점수 평균과 1·2등급 비율 모두 높았다. 특히 국어에서는 여고가, 수학에서는 남고가 가장 높은 표준점수 평균을 기록했으며, 1·2등급 비율은 모든 영역에서 남고가 가장 높은 양상을 보였다. 이번 수능 성적 분석은 학생/학교 배경별, 지역별 응시자의 성적을 다각도로 분석하여 교육적 의미를 도출하는 데 중점을 두었으며, 이 결과는 향후 교육 정책 수립과 맞춤형 교육 프로그램 개발에 중요한 자료로 활용될 것이다.

**2023년 통합공시 우수공시기관 선정**: (2024년 4월)한국교육과정평가원은 기획재정부에서 실시한 2023년 공공기관 통합공시 점검 결과 우수공시기관으로 선정되었다. 2007년부터 실시된 공공기관 경영공시는 모든 공공기관이 운영에 관한 주요정보를 공시하는 제도로, 기획재정부 주도 하에 매년 공시 실태를 점검함으로써 공시정보의 신뢰성을 높이고 있다. 2023년도 통합공시 점검은 공공기관 311개를 대상으로 이루어졌으며, 한국교육과정평가원은 2년 연속 무벌점을 달성하여 17개 우수공시기관 중 하나로 선정되었다. 이는 2021~2022년 공시향상기관으로 선정된 이후에도 지속적으로 기관운영 및 재무항목 등의 공시 항목 정확도를 높이기 위해 노력한 결과이다. 한국교육과정평가원장은 정확한 경영정보 제공을 위한 기관의 노력을 인정받아 뿌듯하다는 입장을 밝히며, 동시에 앞으로도 경영공시에 집중하여 기관의 책무를 다하고, 사회적 가치 실현에 앞장서는 연구기관이 되겠다는 의지를 표명하였다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국교육과정평가원 분석리포트 2024 ver.

**경인교육대학교와 업무협약 체결**: (2024년 2월)한국교육과정평가원과 경인교육대학교는 우리나라 교육발전을 위한 정보 교류와 학술 협력 강화를 위한 업무협약을 갱신 체결하였다. 양 기관은 2003년 10월 첫 포괄적 업무협약을 맺은 이후, 2019년 2월 저작권 협력, 시설 및 연구기자재 공동 이용 조항 등을 추가해 협약을 갱신하였다. 이번 협약 갱신을 통해 양 기관은 학생 맞춤형 교육 실현을 목표로 초·중등 교육 연구 협력, 교실수업 혁신을 위한 연구인력 상호 교류 확대, 연구 성과 공유 및 활용 지원, 교육 및 연구 사업 공동 개발·운영 등을 추진하고자 한다. 이를 통해 양 기관이 미래 교육의 질적 향상을 위해 협력하는 중요한 발판이 될 것으로 보인다. 이에 경인교육대학교 총장은 이번 협약을 통해 미래 교육의 질적 개선이 이루어지길 바란다고 밝혔으며 한국교육과정평가원장도 연구인력 교류 및 공동 연구를 통해 디지털 전환기 교실수업 혁신을 달성하기를 바란다는 입장을 밝혔다.

**국립국어원과 업무협약 체결**: (2024년 2월)한국교육과정평가원과 국립국어원은 2024년 1월, 양 기관의 협력 관계 증진을 목적으로 업무협약을 체결하였다. 이번 협약은 "국어 기초어휘 선정 및 등급화" 연구 사업의 결과를 상호 활용하고 공유하는 방안을 포함하여, 두 기관의 긴밀한 협력 관계를 유지하는 것을 목적으로 한다. 이번 협약을 통해 기초어휘 활용 연구 성과를 공유하며, 기초어휘와 글쓰기 평가, 글쓰기 자동 채점, 문해력 실태조사 및 연구 분야에서 구체적으로 협력할 방침이다. 이를 통해 연구 성과를 효과적으로 활용하고, 교육 현장에서의 적용을 극대화하고자 한다. 한국교육과정평가원장은 이 협약을 통해 국립국어원과 공식적인 협력 기회를 얻게 되었음을 강조하며, 기초어휘와 글쓰기 평가, 문해력 사업 분야에서 양 기관이 기여할 수 있는 기회가 많을 것으로 기대한다고 밝혔다. 업계에서는 국어 기초어휘와 문해력 관련 연구에서 높은 전문성을 가진 국립국어원과의 협력으로, 교육과 연구의 질을 한층 높이는 중요한 계기가 될 것이라고 평가했다.

**2025학년도 대학수학능력시험 시행세부계획 공고**: (2024년 7월)한국교육과정평가원은 2024년 11월 14일에 실시될 2025학년도 대학수학능력시험의 시행 세부 계획을 발표했다. 이번 수능은 학생들이 학교 교육을 충실히 이수하고 EBS 연계 교재와 강의로 보완하여 문제를 해결할 수 있도록 출제될 예정이다. 모든 영역과 과목은 EBS 교재와 강의의 간접연계가 이루어진 형태로 2015 개정 교육과정에 맞춰 출제되며, 50% 수준의 연계율을 유지할 예정이다. 2024 수능은 공교육 정상화와 적정 변별력을 목표로 출제되며, 킬러 문항을 배제하고 기본 개념과 원리에 충실한 문제들이 출제될 예정이다. 특히, 모든 수험생이 필수로 응시해야 하는 한국사는 기본 소양 평가를 목적으로 평이하게 출제된다. 국어와 수학은 공통과목과 선택과목 구조로, 탐구 영역은 사회, 과학, 직업탐구로 나뉘며 최대 2개 과목을 선택할 수 있다. 영어, 한국사, 제2외국어/한문은 절대평가로 진행된다. 장애인 수험생의 경우 점자 문제지, 화면 낭독 프로그램, 점자 정보 단말기 등이 제공된다. 응시원서 접수는 8월 22일부터 9월 6일까지이며, 성적통지표는 12월 6일에 배부될 예정이다. 응시수수료는 작년과 동일하며, 특정 계층 수험생은 면제 혜택을 받을 수 있다.

**고교학점제 운영 방안 관련 연구결과 발표**: (2024년 7월)한국교육과정평가원은 2022 개정 고등학교 교육과정과 고교학점제 운영 방안을 연구했다. 2023년 1월부터 4월까지 문헌 분석을 통해 선행 연구와 정책 자료를 검토하는 방식으로 이루어졌으며, 2022 개정 교육과정에 대한 인식 및 요구 조사를 19개 일반계 고등학교 교사와 17개 시·도 교육청 고교학점제 담당 장학사 등을 대상으로 시행하였다. 이는 '학생의 과목 선택권 확대'와 '균형 있는 학습'을 위한 유연한 교육과정 편성·운영 방안을 마련하기 위해 진행되었다. 이를 위해 전문가 워킹그룹을 운영하여 세부 운영 방안을 마련했다. 이 방안은 학기당 학점의 균등 및 자율 배분, 대체 과목 편성, 학생의 과목 선택권 확대 등을 포함한다. 또한, 특수교육 대상 학생과 다문화 가정 학생을 위한 과목 개설 및 평가 조정 방안, 진로연계교육 운영 방안 등 다양한 학생 특성을 고려한 맞춤형 방안이 제안되었다. 이 외에도 정책 제언 사항으로 공립 '온라인학교' 활용, 무학년 수업 운영 지원, 다양한 교사 지원 자료 제공, 졸업 기준 충족을 위한 세부 이수 방안, 교육행정정보시스템(NEIS) 개선 등이 제시되었다.

**제56회 한국도서관상 단체상 수상**: (2024년 2월)한국교육과정평가원 도서관은 2024년 2월 제75차 한국도서관협회 정기총회에서 제56회 한국도서관상 단체상을 수상했다. 한국도서관상은 전국의 공공, 대학, 전문, 학교도서관 등 1,400여 기관 중 도서관 발전에 기여한 개인 또는 단체를 표창하여 그 공로를 치하하는 상으로, 한국도서관협회가 1969년부터 제정해 시상하고 있다. 한국교육과정평가원 도서관은 국가 교육과정, 교수학습, 교육평가 분야를 연구하는 정부출연연구기관의 전문도서관으로서, 1998년 개관 이래 특화된 소장 자료를 활용하여 다양한 정보수요자에게 자료를 제공해왔다. 이러한 공로로 한국전문도서관협의회의 추천을 받아 이번 수상의 영예를 안았다. 한국교육과정평가원 도서관의 역할과 기여는 국가 교육 발전에 중요한 기여를 한 것으로 평가받고 있으며, 이번 수상을 통해 도서관의 중요성과 그 공로가 재확인되었다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국교육과정평가원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 학교교육의 혁신을 견인하는 교육과정·교수학습·교육평가 연구기관

학교교육의 혁신을 견인하는 교육과정·교수학습·교육평가 연구기관

**중장기 발전목표**: 사회적으로 신뢰받는 교육평가 사업 수행기관;학교 현장의 혁신을 지원하는 교육 연구기관;사회적 책임을 실천하는 정부출연연구기관

사회적으로 신뢰받는 교육평가 사업 수행기관;학교 현장의 혁신을 지원하는 교육 연구기관;사회적 책임을 실천하는 정부출연연구기관



**경영목표**: 국가 교육평가 사업의 신뢰도 제고 학교교육 연구의 선도성 및 실효성 강화 역량 신장과 협업을 통한 경영 혁신

**국가 교육평가 사업의 신뢰도 제고**: 

**학교교육 연구의 선도성 및 실효성 강화**: 

**역량 신장과 협업을 통한 경영 혁신**: 

**국가 교육평가 사업의 신뢰도 제고**: 

**학교교육 연구의 선도성 및 실효성 강화**: 

**역량 신장과 협업을 통한 경영 혁신**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국교육과정평가원 분석리포트 2024 ver.

창의적인 전문인 전문성, 창의성, 수월성, 문제해결능력
도전적인 글로벌인 리더십, 글로벌마인드, 도전, 변화
소통하는 협력인 화합과 협력, 팀워크, 수용성, 의사소통 능력
신뢰로운 책임인 신뢰와 책무성, 도덕성, 공익성, 사회적 책임감

창의적인 전문인

전문성, 창의성, 수월성, 문제해결능력

도전적인 글로벌인

리더십, 글로벌마인드, 도전, 변화

소통하는 협력인

화합과 협력, 팀워크, 수용성, 의사소통 능력

신뢰로운 책임인

신뢰와 책무성, 도덕성, 공익성, 사회적 책임감

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국교육과정평가원 분석리포트 2024 ver.

**채용 절차(정규직)**: 지원서 접수→서류심사 및 연구실적물 심사→공개 발표→면접전형→신원조회 및 신체검사→최종합격을 거쳐 선발한다.

**채용 절차(행정직)**: 지원서 접수→서류전형→직업기초능력 평가 및 직무수행능력 평가→면접전형→신원조회→최종합격을 거쳐 선발한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국교육과정평가원 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 11명 
                    무기계약직 9명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 10명

정규직 11명

무기계약직 9명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 10명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국교육과정평가원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1대다 면접, 자소서기반의 꼬리질문이 많음. 대체로 편안한 분위기.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 기관이 무엇을 하는 기관인가요. Q2. 본인의 강점과 단점에 대하여 알려주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무기술서와 연계한 자기소개서 기반 질문이 많음.직무기술서와 자기소개서를 매칭시켜서 준비하길 바람

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1대다 면접, 자소서기반의 꼬리질문이 많음. 대체로 편안한 분위기.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 기관이 무엇을 하는 기관인가요.

Q2. 본인의 강점과 단점에 대하여 알려주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무기술서와 연계한 자기소개서 기반 질문이 많음.직무기술서와 자기소개서를 매칭시켜서 준비하길 바람

