# 한국농수산식품유통공사_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국농수산식품유통공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국농수산식품유통공사 분석리포트 2024 ver.

한국농수산식품유통공사

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 농수산식품의 가격안정 및 유통개선사업

농수산식품의 가격안정 및 유통개선사업

**관련기관**: 한국농어촌공사농림축산식품부

한국농어촌공사

농림축산식품부

유통조성사업 39.7 %
수출진흥사업 33.9 %
기타 17.1 %
비축사업 9.2 %

2024.08.07

87점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 87점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 90점
경영진/비전 85점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

87점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

90점

경영진/비전

85점

**긍정적평가**: "사내 분위기가 좋다.""워라밸을 지킬 수 있다.""지역이 전남권이면, 무난하게 다니기 좋다."

"사내 분위기가 좋다."

"워라밸을 지킬 수 있다."

"지역이 전남권이면, 무난하게 다니기 좋다."

**부정적평가**: "대체 인력 투입이 잦다.""커리어적 능력을 향상시키기엔 무리가 있다."

"대체 인력 투입이 잦다."

"커리어적 능력을 향상시키기엔 무리가 있다."

1967년에 농어촌개발공사로 설립된 한국농수산식품유통공사는 농수산식품의 가격안정 및 유통개선사업을 통하여 수급을 안정시키고, 식품산업을 육성하여 농어업인의 소득 증진과 국민경제의 균형있는 발전에 이바지하고 있다.

1위 유통조성사업 39.7 % 유통조성사업
2위 수출진흥사업 33.9 % 수출진흥사업
3위 기타 17.1 % 양곡관리사업(TRQ쌀사업), 국제식량지원사업, 식품산업육성사업, 공공급식사업, 농산물온라인도매시장사업, 금융사업, 기금관리사업, 화훼공판장운영사업, aT센터운영사업
4위 비축사업 9.2 % 비축사업

1위

유통조성사업

39.7 %

유통조성사업

2위

수출진흥사업

33.9 %

수출진흥사업

3위

기타

17.1 %

양곡관리사업(TRQ쌀사업), 국제식량지원사업, 식품산업육성사업, 공공급식사업, 농산물온라인도매시장사업, 금융사업, 기금관리사업, 화훼공판장운영사업, aT센터운영사업

4위

비축사업

9.2 %

비축사업

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국농수산식품유통공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · ‘농산물 온라인도매시장’ 1호 전용상품 출시· 군급식 조달체계 개선과 먹거리 탄소중립 방안 모색· 2023 대한민국식품대전 성료· K-치킨 외식기업 해외시장 진출 앞장선다!

**사업성과**: · 대한민국리더십대상 수상, K-푸드 세계화 공로 인정받아· K-푸드 메타버스로 디지털 광고대상 금상 수상

· ‘농산물 온라인도매시장’ 1호 전용상품 출시

· 군급식 조달체계 개선과 먹거리 탄소중립 방안 모색

· 2023 대한민국식품대전 성료

· K-치킨 외식기업 해외시장 진출 앞장선다!

· 대한민국리더십대상 수상, K-푸드 세계화 공로 인정받아

· K-푸드 메타버스로 디지털 광고대상 금상 수상

**사업내용**: · 몽골 GS25와 K-푸드 콜라보 매장 오픈· 글로벌 푸드테크 투자기업과 저탄소 식생활 MOU 체결· 가루쌀로 가치소비 주목하는 MZ 공략!· 공공급식통합플랫폼 수요기관 맞춤형 역량강화 교육 실시

**사업성과**: · '2024년 노사문화 우수기업' 선정· 공공급식사업처장, 디지털정부 발전 유공 대통령표창 수상

· 몽골 GS25와 K-푸드 콜라보 매장 오픈

· 글로벌 푸드테크 투자기업과 저탄소 식생활 MOU 체결

· 가루쌀로 가치소비 주목하는 MZ 공략!

· 공공급식통합플랫폼 수요기관 맞춤형 역량강화 교육 실시

· '2024년 노사문화 우수기업' 선정

· 공공급식사업처장, 디지털정부 발전 유공 대통령표창 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국농수산식품유통공사 분석리포트 2024 ver.

**‘농산물 온라인도매시장’ 1호 전용상품 출시**: 한국농수산식품유통공사가 농림축산식품부와 공동으로 추진 중인 '농산물 온라인도매시장'에 첫 전용 상품으로 제주농협 노지감귤이 출시된다. '농산물 온라인도매시장'은 산지에서 구매자의 원하는 장소로 직배송되는 시스템으로, 거래 단계를 축소해 유통비용을 절감시키고 농가 소득을 제고할 수 있다. 온라인도매시장 사업단장은 공식 출범을 앞두고 제주농협과 협력해 출시한 감귤이 성공적인 산지 협업 사례가 되길 기대한다고 전했다. 출범 이후에는 감귤을 시작으로 세척당근, 세척무, 미니양배추 등 월동채소류를 포함한 다양한 전용 상품이 출시될 계획이다. 한국농수산식품유통공사는 온라인도매시장을 지속적으로 운영하여 농가와 유통업체 간의 협력을 통해 시장의 조기 정착을 도모하고, 오프라인 대비 낮은 수수료로 구매자의 선택권을 확대하고자 한다. 이를 통해 농산물 거래의 효율성을 높이고, 더 많은 농산물들이 직배송 체계를 통해 소비자에게 신속히 전달될 전망이다.

**군급식 조달체계 개선과 먹거리 탄소중립 방안 모색**: 한국농수산식품유통공사는 ‘2023 국제군인요리대회’에 참석해 축사를 하고, 관계부처와 군급식 조달체계 개선 및 먹거리 탄소중립 방안을 모색했다. 2023 국제군인요리대회는 한미동맹 70주년을 기념하여 미국과 싱가포르 등 외국 장병들도 참여하였다. 한국농수산식품유통공사는 대회에서 개발된 건강하고 창의적인 레시피가 장병들의 체력과 사기 증진에 기여하고, 음식물 폐기물 감소를 통한 저탄소 식생활 실천으로 이어지길 기대한다고 밝혔다. 이를 위해 국방부, 농림축산식품부, 해양수산부 등 관계부처와 지속적으로 협력해 나갈 것이라고 강조했다.한국농수산식품유통공사는 군급식 조달체계 개선을 위해 2021년부터 공공급식통합플랫폼을 활용한 시범사업을 추진하고 있다. 공공급식통합플랫폼은 전국 34개 행정·교육 광역자치단체 등 30개국 550여개 기관 및 기업과 함께 저탄소 식생활 캠페인에 참여하고 있다. 이번 대회와 협력을 통해 군급식의 질을 높이고, 환경 친화적인 식생활 문화를 확산시키기 위한 노력을 이어가고 있다.

**2023 대한민국식품대전 성료**: 한국농수산식품유통공사가 농립축산식품부와 함께 주관하는 '2023 대한민국식품대전'이 성황리에 마무리되었다. 2023년에는 109개 기업이 참가해 2022년보다 확대된 규모로 진행되었다. 행사에서는 다양한 푸드테크 기업과 기술, 그리고 농업과 푸드테크의 상생 사례를 선보여 식품산업과 농업의 발전 가능성을 엿볼 수 있었다. 또한, 농업정책보험금융원 연계 IR 투자설명회, 판로개척 및 상품화를 위한 비즈니스 상담회, 해외시장 진출을 위한 푸드테크 오픈 세미나, 1:1 글로벌 멘토링 등 다양한 부대행사를 통해 참가기업들은 투자 유치와 해외 수출 등의 실질적인 성과를 도출했다. 이에 한국농수산식품유통공사는 이번 행사를 통해 국내 식품기업들이 다양한 푸드테크 기술을 공유하고, 급변하는 식품시장에 빠르게 대처해 세계로 나아가는 동력이 되길 바란다고 밝혔다. 아울러, 푸드테크 산업이 농업과 상생 발전할 수 있도록 다양한 지원을 이어갈 것이라고 첨언하였다.

**K-치킨 외식기업 해외시장 진출 앞장선다!**: 한국농수산식품유통공사는 농립축산식품부와 외식기업 해외 지원사업을 통해 아이더스코리아의 '푸라닭 치킨' 브랜드의 태국 진출을 본격화하기 위한 마스터 프랜차이즈 계약을 체결했다. 이번 계약은 한국농수산식품유통공사가 4월 '런던 프랜차이즈 박람회'에서 '푸라닭 치킨'과 태국 현지 기업 치킨스(CHICKINS Co., Ltd.)를 매칭하고, 외식기업 해외진출 바우처 사업을 통해 법률 자문과 계약서 작성 등 철저한 사전 준비를 지원한 결과다. '푸라닭 치킨'은 홍콩 진출에 이어 태국 시장까지 성공적으로 진출하며 글로벌 치킨 프랜차이즈로 성장하고 있다. 아이더스코리아의 해외사업 관계자는 한국농수산식품유통공사의 외식산업 수출지원사업이 '푸라닭 치킨'의 해외 진출에 큰 도움이 되었다며, 앞으로도 공사와 협력해 해외시장 진출을 적극적으로 추진하겠다는 의지를 밝혔다. 이에 한국농수산식품유통공사는 K-외식 브랜드들이 글로벌 시장에 진출하여 K-외식을 세계에 널리 알리고, 국산 식재료 수출도 확대하는 등 부가가치를 창출하고 있다고 전했다. 또한, 앞으로도 K-외식 브랜드의 해외시장 진출을 적극 지원하겠다고 덧붙였다.

**대한민국리더십대상 수상, K-푸드 세계화 공로 인정받아**: 한국농수산식품유통공사는 저탄소 식생활 실천 운동의 확산과 글로벌 김치의 날 제정 등의 공로를 인정받아 한국행정학회가 주관하는 ‘2023 대한민국리더십대상’을 수상했다. 대한민국리더십대상은 중앙정부, 지방정부, 공공기관의 뛰어난 리더십 성과를 평가해 수여하며, 현안 과제 해결, 대내외 소통, 조직문화 개선 등 다양한 리더십 역량을 심사하여 선정한다. 한국농수산식품유통공사는 국내외 30개국 522개 기관, 협회, 단체와 협력하여 글로벌 저탄소 식생활 실천 운동을 확산시키고, 미국, 영국, 브라질, 아르헨티나 등지에 글로벌 김치의 날 제정을 기여하는 등 농수산식품 산업의 현안 과제를 혁신적으로 해결한 성과를 인정받았다. 이에 한국농수산식품공사는 정부와 국민, 임직원과의 끊임없는 소통과 협력의 결과라며, 앞으로도 농수산식품 산업 강국 실현을 위한 선도기관으로서 현장 소통 리더십을 발휘해 국민이 체감할 수 있는 성과를 창출하겠다고 밝혔다.

**K-푸드 메타버스로 디지털 광고대상 금상 수상**: 한국농수산식품유통공사는 농림축산식품부와 메타버스를 활용한 K-푸드 홍보 마케팅으로 ‘2023년 웹어워드 코리아’ 메타버스 부문 대상과 ‘2023년 대한민국 디지털 광고대상' 글로벌 캠페인 부문 금상을 수상했다. ‘웹어워드 코리아’는 혁신적인 웹·모바일 서비스를 평가하는 국내 최고의 시상식이며, ‘대한민국 디지털 광고대상’은 디지털 광고 업계의 최고 권위 시상식으로, 창의적인 광고 콘텐츠를 선정해 시상한다. 한국농수산식품유통공사는 세계적인 메타버스 게임 플랫폼 로블록스에 ‘K-푸드 시뮬레이터’ 체험형 게임을 구축하여 전 세계 젊은이들에게 K-푸드를 참신하고 재미있게 홍보했다. 한국농수산식품유통공사가 구축한 ‘K-푸드 시뮬레이터’는 K-팜, K-스트리트, K-레스토랑의 3개 공간으로 구성되어 있다. 사용자들은 인삼, 쌀, 유자 등 K-푸드 식재료를 생산하고 수확하는 ‘K-팜’, 김치와 장류 등을 구매하는 ‘K-스트리트’, K-푸드를 요리해 판매하는 ‘K-레스토랑’에서 다양한 체험을 할 수 있다. 이를 통해 출시 이후 8개월 만에 글로벌 누적 이용자 수 72만 명을 돌파했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국농수산식품유통공사 분석리포트 2024 ver.

**몽골 GS25와 K-푸드 콜라보 매장 오픈**: 한국농수산식품유통공사는 농림축산식품부와 협력하여 몽골 GS25와 협력하여 K-푸드 콜라보 매장을 운영한다. 최근 몽골은 한류 열풍으로 인해 한국계 유통매장이 증가하고 있으며, K-푸드의 수출이 늘어나는 신흥 시장이다. 특히, 몽골의 젊은 소비자들 사이에서 한국의 편의점 문화에 대한 관심이 커지고 있다. 이에 한국농수산식품유통공사는 몽골 GS25 매장과 인기 관광지에 ‘K-주류·라면 콜라보 홍보’를 추진하고, ‘K-푸드 전용 팝업스토어’를 열어 현지 소비자의 니즈에 맞는 K-푸드를 집중적으로 홍보할 계획이다. 또한, 콜라보 매장은 한국의 지하철역을 모티브로 디자인하여 몽골에서 한국 드라마 속 지하철역의 모습을 체험할 수 있는 기회를 제공하며 다양한 K-푸드를 소개한다. 실제로 몽골의 K-푸드 수출은 2023년대비 11.8% 증가했으며, 한류 인기에 힘입어 지속 성장할 것으로 기대된다.

**글로벌 푸드테크 투자기업과 저탄소 식생활 MOU 체결**: 한국농수산식품유통공사가 UAE의 글로벌 투자기업 HITI와 지속 가능한 먹거리 환경 조성을 위한 업무협약을 체결했다. HITI는 푸드테크, 지속 가능한 에너지, 모빌리티 분야에 투자하며, 과학기술과 혁신을 통해 더 나은 미래를 지향하는 기업이다. 한국농수산식품유통공사는 이번 협약을 통해 ‘저탄소 식생활’ 운동을 확산시키고 기후위기 극복 및 지속 가능한 먹거리 환경을 조성하기 위해 HITI와 협력하기로 했다. 한국농수산식품유통공사가 추진하는 ‘저탄소 식생활 운동’은 생산과 유통 과정에서 탄소 배출을 줄인 저탄소 인증 농축산물과 블루푸드 등을 사용하여, 먹을 만큼만 조리하고 남기지 않는 식사로 푸드프린트를 줄이자는 캠페인이다. 특히, 한국농수산식품유통공사는 ‘2024 파리 올림픽’의 ‘저탄소·친환경’ 개최를 기념하여 국제올림픽위원회(IOC)와 파리올림픽 조직위원회에 캠페인 동참을 촉구하는 서신을 발송할 계획이다. 현재 서울, 부산 등 국내 17개 시·도와 세계 47개국 710여 기관이 캠페인에 동참하고 있다.

**가루쌀로 가치소비 주목하는 MZ 공략!**: 한국농수산식품유통공사가 농립축산식품부와 이태원 노노샵에서 가루쌀 팝업스토어를 운영한다. 노노샵은 벨기에 출신 방송인 줄리안이 운영하는 제로 웨이스트 숍 & 카페로, 가치소비를 추구하는 MZ세대들 사이에서 인기가 높은 장소이다. 이번 팝업스토어는 비건 및 친환경 제품을 선호하는 소비자들에게 가루쌀의 다양한 사용 방법을 소개하기 위해 기획되었다. 가루쌀 팝업스토어에서는 식물성 쌀음료, 스낵, 음료베이스, 부침가루 등 다양한 제품이 판매되며, 노노샵 내 카페에서는 가루쌀을 활용한 베이커리와 음료가 제공된다. 고객은 쌀식빵을 다회용 용기로 포장하거나 가루쌀 음료와 마늘빵이 포함된 세트를 구매하면 각각 10%, 5% 할인 혜택을 받을 수 있다. 또한, 가루쌀 홍보 인스타그램 계정에서 노노샵에서 구매한 가루쌀 제품을 인증한 선착순 30명에게 3만원 상당의 고급 선물세트가 증정되는 이벤트도 진행된다. 이에 한국농수산식품유통공사는 가루쌀이 물에 불리지 않고 바로 빻을 수 있어 오·폐수가 줄고, 재배기간이 짧아 저탄소 작물로 환경에 이롭다고 설명했다. 비건 및 친환경 가치 소비를 중시하는 젊은 소비자들에게 새로운 시장을 계속 확대해 나갈 계획이라고 밝혔다.

**공공급식통합플랫폼 수요기관 맞춤형 역량강화 교육 실시**: 한국농수산식품유통공사는 공공급식통합플랫폼 사용자 교육을 실시했다. 2022년 9월에 도입된 공공급식통합플랫폼은 전자조달시스템으로, 학교, 유치원, 어린이집, 사회복지시설, 군부대 등 다양한 공공급식 분야의 거래를 지원하고 있다. 이번 교육은 공공급식통합플랫폼의 사용자 편의를 고려하여 웹페이지를 통해 실습 중심으로 진행되었으며, 시스템의 각 기능과 사용법을 상세히 설명하였다. 또한, 외부 강사를 초청해 지방계약법에 대한 특강을 진행하여 계약 담당자들의 전문성 향상을 도모했다. 교육에 참여한 계약 담당자는 실제 시스템과 유사한 환경에서 교육을 받으며 지방계약법 사례에 대한 심층 강의를 통해 업무에 큰 도움이 되었다고 만족감을 표현했다. 한국농수산식품유통공사는 이번 교육이 계약 담당자들에게 실질적인 도움이 되길 바라며, 앞으로도 공공급식 분야에 맞는 다양한 교육 콘텐츠를 제공해 급식 식재료 조달 문화의 개선을 선도할 것이라고 밝혔다.

**2024년 노사문화 우수기업' 선정**: 한국농수산식품유통공사가 고용노동부 주관 ‘2024년 노사문화 우수기업’으로 선정되었다. 노사문화 우수기업 제도는 상호 존중과 신뢰를 기반으로 상생과 협력을 통해 경영성과와 고용안정을 모범적으로 실천한 기업을 지원한다. 2024년에는 145개 사업장이 신청하여 1차 서면 심사와 2차 경진대회를 거쳐 공공기관을 포함한 35개 기업이 선정되었으며, 선정 기업은 다양한 행정 및 금융 혜택을 받는다. 한국농수산식품유통공사는 33년 연속 무분규 임단협 체결, 우수 성과자 특별 승진, 워라벨데이 및 유연 근로 활성화 등 일·생활 균형 지원, 노사합동 ESG 경영 실천을 통해 안정적 노사관계를 구축한 성과를 인정받았다. 이에 한국농수산식품유통공사는 노사 모두의 노력의 결과라며, 앞으로도 모범적인 노사관계 정립을 위해 계속 노력할 것이라고 밝혔다.

**공공급식사업처장, 디지털정부 발전 유공 대통령표창 수상**: 한국농수산식품유통공사의 공공급식사업처장이 행정안전부 주관 ‘2024년 디지털정부 발전 유공 정부포상’ 전자정부 부문 대통령 표창을 수상했다. 한국농수산식품유통공사는 국가 유일의 식재료 전자조달시스템인 ‘공공급식통합플랫폼’ 운영을 통해 농축수산물의 공공급식 소비 확대를 위한 디지털 기반 구축 및 식재료 전자조달 제도화 등 디지털플랫폼정부 발전에 기여한 공로를 인정받았다. 공공급식통합플랫폼은 학교, 군부대, 유치원, 어린이집, 복지시설 등 국내 공공급식 전 영역에 걸쳐 투명하고 안전한 식재료 공급을 목표로 하는 시스템이다. 이를 통해 한국농수산식품유통공사는 2023년 사상 최대 실적인 3조 7천억 원 규모의 거래 실적을 달성했다. 공공급식통합플랫폼은 공공급식 식재료의 투명성과 안전성을 보장하며, 디지털 기반의 효율적인 조달 과정을 통해 농축수산물 소비를 촉진하고 있다. 한국농수산식품유통공사는 디지털 정부 발전과 정부 시책 추진에 있어 기여할 수 있어 기쁘다며, 앞으로도 공공급식 분야에서의 디지털 혁신과 발전을 위해 지속적으로 노력할 것이라고 전했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국농수산식품유통공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 농수산식품산업 강국 실현으로 국민의 행복을 더하는 공사

농수산식품산업 강국 실현으로 국민의 행복을 더하는 공사

**미션**: 농수산식품산업 진흥을 통해 국민의 안정적인 먹거리 확보와 삶의 질 향상에 기여

농수산식품산업 진흥을 통해 국민의 안정적인 먹거리 확보와 삶의 질 향상에 기여



**핵심가치**: 신뢰 발전 지속가능 상생

**신뢰**: 

**발전**: 

**지속가능**: 

**상생**: 

**신뢰**: 

**발전**: 

**지속가능**: 

**상생**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국농수산식품유통공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→직무능력면접→경영진면접 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국농수산식품유통공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 50명 
                    무기계약직 3명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 55명

정규직 50명

무기계약직 3명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 55명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국농수산식품유통공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

무역사무/수출입 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전남 나주 본사에서 지역별 지원자가 같은 그룹으로 면접을 보았고, 전체적인 면접 분위기는 편안하였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 요즘 사과값이 금값이라고 하는데 이러한 이슈에 대한 방안은 무엇인지 설명해달라. Q2. 자신만의 소통방법이 있다면 관련해서 설명해달라.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 최근 이슈에 대해서 순서대로 답변을 하고 이후 지원자별 답변에 관련하여 2-3개를 연속해서 꼬리질문을 받았던 것 같습니다. 이것에 잘 답변하는 게 면접의 핵심이었다 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전남 나주 본사에서 지역별 지원자가 같은 그룹으로 면접을 보았고, 전체적인 면접 분위기는 편안하였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 요즘 사과값이 금값이라고 하는데 이러한 이슈에 대한 방안은 무엇인지 설명해달라.

Q2. 자신만의 소통방법이 있다면 관련해서 설명해달라.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

최근 이슈에 대해서 순서대로 답변을 하고 이후 지원자별 답변에 관련하여 2-3개를 연속해서 꼬리질문을 받았던 것 같습니다. 이것에 잘 답변하는 게 면접의 핵심이었다 생각합니다.

