# 한국보훈복지의료공단_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국보훈복지의료공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국보훈복지의료공단 분석리포트 2024 ver.

한국보훈복지의료공단

**고객**: 국가유공자

국가유공자

**자사**: 보건 및 복지 행정 기관

보건 및 복지 행정 기관

**관련기관**: 국립중앙의료원

국립중앙의료원

의료사업 93.5 %
교육·복지사업 6.5 %

2024.08.07

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 75점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

75점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "사무직 기준 사택이 지원된다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다.""전국 순환 근무이지만, 광역시에 위치해 있어서 좋다."

"사무직 기준 사택이 지원된다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"전국 순환 근무이지만, 광역시에 위치해 있어서 좋다."

**부정적평가**: "전국 순환 근무를 배치할 때, 기준이 없다.""보수적이고 경직된 사내 분위기를 가지고 있다."

"전국 순환 근무를 배치할 때, 기준이 없다."

"보수적이고 경직된 사내 분위기를 가지고 있다."

1981년에 한국원호복지공단으로 설립된 한국보훈복지의료공단은 국가유공자, 독립유공자, 5.18민주유공자 등 보훈대상자들에 대한 진료, 의학적·정신적 재활 및 직업 재활 등을 통해 자립 정착을 돕고 복지를 증진시키기 위해 설립된 공공기관이다.

1위 의료사업 93.5 % 보훈요양병원·재활센터 운영, 보훈의학연구소 연구 활동
2위 교육·복지사업 6.5 % 보훈요양원·보훈원·보훈복지타운·보훈휴양원 운영

1위

의료사업

93.5 %

보훈요양병원·재활센터 운영, 보훈의학연구소 연구 활동

2위

교육·복지사업

6.5 %

보훈요양원·보훈원·보훈복지타운·보훈휴양원 운영

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국보훈복지의료공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 전국 최초 공공기관 자체감사 QI활동 추진· 국내최초 전기·전자 의료기기 자원순환 체계 구축· 수원보훈요양원 증축사업 건축설계 공모 시작· 한국가스안전공사와 가스안전장치 보급 MOU 체결

**사업성과**: · 의료복지서비스 만족도 조사 99점으로 역대 최고치 달성· 2023 공공기관 종합청렴도 평가서 최고등급 달성

· 전국 최초 공공기관 자체감사 QI활동 추진

· 국내최초 전기·전자 의료기기 자원순환 체계 구축

· 수원보훈요양원 증축사업 건축설계 공모 시작

· 한국가스안전공사와 가스안전장치 보급 MOU 체결

· 의료복지서비스 만족도 조사 99점으로 역대 최고치 달성

· 2023 공공기관 종합청렴도 평가서 최고등급 달성

**사업내용**: · 굿네이버스 배려하우스 사업 후원금 6,000만 원 전달· 한국장애인표준사업장협회와 동반성장 업무협약 체결· 중증환자 입원 비상진료 사후보상 시범사업 시행· 화물복지재단과 예방접종 지원 업무협약 체결

**사업성과**: · 2024 소셜아이워워드 공공의료 분야 대상 수상

· 굿네이버스 배려하우스 사업 후원금 6,000만 원 전달

· 한국장애인표준사업장협회와 동반성장 업무협약 체결

· 중증환자 입원 비상진료 사후보상 시범사업 시행

· 화물복지재단과 예방접종 지원 업무협약 체결

· 2024 소셜아이워워드 공공의료 분야 대상 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국보훈복지의료공단 분석리포트 2024 ver.

**전국 최초 공공기관 자체감사 QI활동 추진**: 감사실과 감사 역량

**국내최초 전기·전자 의료기기 자원순환 체계 구축**: 한국보훈복지의료공단이 환경부 인가 비영리 공익법인 E-순환거버넌스와 전자 의료기기를 포함한 전기·전자제품의 자원순환 체계 구축을 위한 업무협약을 체결했다. 협약은 ‘2040 탄소중립 포럼 원주’에서 제기된 폐기물의 친환경 회수 및 재활용 체계 구축 필요성에 대한 공감에서 시작되었다. 협약에 따라 한국보훈복지의료공단은 사용 종료된 전기·전자제품을 E-순환거버넌스에 인계하고, E-순환거버넌스는 이를 친환경적으로 수거하고 재활용하기로 했다. 이번 협약은 전국 19개 보훈병원과 요양원에서 사용하는 전자 의료기기도 포함되어, 공단은 의료계의 ESG 경영 실현과 저탄소 업무환경 조성에 기여할 것으로 기대된다. 한국환경공단을 통해 모든 과정이 검증되며, 자원 순환을 통해 발생한 금액은 공단이 지정하는 기관에 후원되어 공공기관으로서의 사회적 책임도 함께 이행된다. 이에 한국보훈복지의료공단 관계자는 이번 협약을 자원순환과 사회적 책임 이행을 동시에 실현할 수 있는 기회로 평가하며, 공단은 앞으로도 ESG 경영을 내재화할 수 있는 사업을 지속적으로 발굴하겠다고 밝혔다.

**수원보훈요양원 증축사업 건축설계 공모 시작**: 2023년 5월, 한국보훈복지의료공단은 수원보훈요양원 증축사업을 위한 건축설계용역 공모를 발표했다. 수원보훈요양원은 2008년에 개원한 이후 국가유공자의 고령화에 대응하고, 안락한 노후생활을 제공하기 위해 운영되고 있으며, 선진 요양서비스를 통해 많은 보훈대상자들이 입소를 희망하고 있다. 이러한 상황을 고려하여 공단은 요양원 부지에 100병상 규모의 별동을 추가로 건립할 계획이다. 증축이 완료되면 수원보훈요양원은 총 320병상으로 확대되어, 단일 요양원으로는 전국 3위 규모가 된다. 특히, 이번 건축설계 공모에서는 100병상 중 48병상을 치매전담실로 설정하여 고령의 치매환자를 집중적으로 케어할 수 있다. 또한, 물리치료실과 강당을 추가하고, 대면 및 비접촉 방식의 가족 면회실을 신설하여 요양서비스의 수준과 편의성을 높일 계획이다.

**한국가스안전공사와 가스안전장치 보급 MOU 체결**: 한국보훈복지의료공단이 한국가스안전공사와 국가유공자 및 보훈가족 주택 가스안전장치 보급사업에 관한 업무협약을 체결했다. 이번 업무협약을 통해 가스사고를 예방하고자 가스안전 사각지대에 있는 국가유공자 가구를 찾아 맞춤형 안전망을 구축하기로 했다. 협약식에는 양 기관의 대표인 보훈공단 사업이사와 가스안전공사 안전관리이사가 참석했다. 협약에 따라 한국보훈복지의료공단은 주거환경 개선사업 대상가구 중 가스 안전이 취약한 가구를 선정하고, 한국가스안전공사는 추천된 가구에 대해 LPG용기 사용가구의 시설을 개선하고, 가스안전기기(타이머 콕)를 무상으로 설치하여 가스연소기 과열로 인한 화재사고를 예방할 계획이다. 이와 관련하여 한국보훈복지의료공단은 가스안전공사와의 협력을 통해 보훈가족의 주택에 가스안전망을 구축하게 되어 기쁘며, 향후에도 고령화된 국가유공자의 특성을 고려하여 주거환경 개선에 지속적으로 노력하겠다고 밝혔다.

**의료복지서비스 만족도 조사 99점으로 역대 최고치 달성**: 한국보훈복지의료공단이 2023년 보훈의료복지통합서비스 만족도 조사에서 99점을 기록하며, 2010년 첫 조사 이후 역대 최고 점수를 달성했다고 밝혔다. 보훈의료복지통합서비스는 2009년부터 국가유공자의 고령화에 대응하여 의료, 복지, 재가서비스, 지역사회 자원 연계 등 전 생애에 걸친 통합 서비스를 제공하는 보훈병원의 토탈케어 서비스이다. 조사는 2023년 11월 동안 6개 보훈병원 통합서비스 수혜자 1,000명을 대상으로 진행되었으며, 서비스별 전반적 만족도, 직원 친절도, 서비스 품질, 도움 정도 등이 평가되었다. 결과적으로 재가서비스인 방문재활, 가정간호, 가정호스피스에서 높은 만족도가 나타났으며, 특히 방문재활 서비스에서 환자 상태 호전과 운동치료 동작 지도에서 두드러진 만족도를 보였다. 한국보훈복지의료공단은 지역사회 건강안전망의 필요성을 인식하여 선도적으로 예방적·돌봄적 서비스를 제공해왔다. 이번 성과와 관련하여 한국보훈복지의료공단은 높은 평가를 받게 되어 기쁘며, 앞으로도 국가유공자의 건강과 행복을 위한 지속적인 노력을 다하겠다고 전했다.

**2023 공공기관 종합청렴도 평가서 최고등급 달성**: 한국보훈복지의료공단이 2023년 국민권익위원회가 시행한 공공기관 종합청렴도 평가에서 2등급을 획득했다. 특히, 청렴노력도 부문에서는 2022년 3등급에서 2개 등급 상향된 최고등급(1등급)을 달성하였다. 청렴노력도는 기관의 반부패 시책 추진을 평가하는 지표로, 한국보훈복지의료공단은 부패 관심기관 선정, 청렴혁신회의체 구성, 100인의 청렴리더 임명, 청렴소식지 발간 등을 통해 최고등급을 확보했다. 이로써 한국보훈복지의료공단은 공직유관단체Ⅱ 평가군 55개 기관 중 상위 3개 기관에 포함되어 청렴도 최상위 기관으로 자리매김했다. 또한, 종합청렴도와 청렴체감도에서도 각각 1등급 상승한 우수등급(2등급)을 기록했다. 이에 한국보훈복지의료공단은 청렴노력도 1등급 달성을 기쁘게 여기며, 국민의 청렴 기대에 부응하는 신뢰받는 공공기관으로 도약하겠다고 다짐했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국보훈복지의료공단 분석리포트 2024 ver.

**굿네이버스 배려하우스 사업 후원금 6,000만 원 전달**: 한국보훈복지의료공단은 취약계층 노후주택의 에너지 효율을 개선하는 ‘배려(Better)하우스’ 사업을 지원하기 위해 6,000만 원을 굿네이버스 강원지역본부에 전달했다고 발표했다. 배려 하우스 사업은 쿨루프, 벽체 단열, 노후 창호 교체 등을 통해 에너지 성능을 향상시키고, 냉난방비를 절감하며, 탄소배출량을 감소시키는 친환경 사회공헌 프로젝트이다. 2023년에는 8가구를 지원하고, 한라대학교와 협력하여 분석한 결과 기밀성능을 평균 40% 개선하였고, 난방비가 25% 절감되는 효과를 낳았다. 에너지 소요량 또한 평균 15~20% 감소하여 기후위기 대응에 기여할 것으로 기대된다. 2024년에는 기금을 4,000만 원에서 6,000만 원으로 증액하고, 지원 가구 수를 8개에서 12개로 확대할 방침이다. 이에 한국보훈복지의료공단은 시공 과정에서의 안전사고 예방을 강조하며, 에너지 취약계층의 복지 사각지대 해소를 위해 지속적으로 지원할 것이라고 밝혔다.

**한국장애인표준사업장협회와 동반성장 업무협약 체결**: 한국보훈복지의료공단이 한국장애인표준사업장협회와 장애인 표준사업장 우선구매 활성화를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 업무협약을 통해 양 기관은 장애인 표준사업장 우수 제품을 발굴하고 우선 구매 제도를 적극적으로 참여하며, 마케팅 및 홍보 사업을 공동 추진할 계획이다. 또한, 상생 사회를 위한 공동 사업을 발굴해 협력을 강화하고자 한다.한국보훈복지의료공단은 2017년부터 매년 장애인 표준사업장 법정 의무구매 비율인 총 구매액의 0.8%를 달성해 우선구매 확대에 기여한 공로로 협회로부터 감사패를 받았다. 장애인 표준사업장은 장애인 고용 창출을 위해 한국장애인고용공단이 인증하는 제도로, 한국보훈복지의료공단은 2023년 32억 원 규모의 물품을 구매하여 87개 공기업·준정부기관 중 17번째로 많은 금액을 기록했다. 이에 한국보훈복지의료공단은 이번 협약을 통해 장애인 표준사업장의 판로 지원, 우선구매 확대로 장애인 고용 창출과 지속 가능한 상생 사회 조성에 앞장서겠다고 밝혔다.

**중증환자 입원 비상진료 사후보상 시범사업 시행**: 한국보훈복지의료공단은 보건복지부의 「중증환자 입원 비상진료 사후보상 시범사업」에 참여하였고, 공단의 중앙·광주·대구 보훈병원이 지원금 대상 기관으로 선정됐다. 사후보상 사업은 비상진료 기간 동안 중증환자의 입원 진료를 지속적으로 지원하는 것을 목적으로 한다. 이를 위해 정부는 입원 환자 중 '전문진료 질병군' 비율이 일정 수준 이상인 종합병원에 대해 해당 환자의 입원료를 100% 지원한다. 중앙·광주·대구 보훈병원은 2월 시작된 의료계 집단행동으로 인한 의료공백 우려 속에서도 중증환자 입원 진료를 지속하여 시범사업 1단계 지원금 지급 기관으로 선정되었으며, 약 14억 원을 지원받게 됐다. 한국보훈복지의료공단은 비상진료 종료 시까지 국가유공자와 지역주민이 안정적으로 의료 서비스를 받을 수 있도록 최선을 다하겠다고 전했다.

**화물복지재단과 예방접종 지원 업무협약 체결**: 한국보훈복지의료공단이 화물복지재단과 화물운전자의 예방접종 지원을 위한 업무협약을 체결했다. 한국보훈복지의료공단은 1981년에 설립된 이후 국가유공자와 지역주민을 위한 의료 및 복지 사업을 통해 공공복지 증진에 기여해 왔다. 이 협약에 따라 양 기관은 화물운전자의 예방접종 및 사후관리, 진료와 검진 사업의 확대 및 발전 방안을 함께 모색하기로 했다. 관련 협약은 화물운전자가 전국 6개 보훈병원에서 독감 및 대상포진 등 7종의 예방접종을 받을 경우, 화물복지재단이 접종금액의 일부를 지원하여 운전자의 부담을 줄이는 방식이다. 이에 한국보훈복지의료공단은 보훈병원의 인프라를 활용하여 약 45만 명의 화물운전자에게 진료 편의를 제공할 수 있게 되어 기쁘며, 향후 건강검진과 진료 협업을 확대해 나가길 기대한다고 밝혔다.

**2024 소셜아이워워드 공공의료 분야 대상 수상**: 한국보훈복지의료공단이 ‘소셜아이어워드 2024’에서 공공의료 분야 인스타그램 대상을 수상했다. 소셜아이어워드는 한국인터넷전문가협회가 주최하고 한국인터넷진흥원, 정보통신산업진흥원 등이 후원하는 시상식으로, 매년 혁신적이고 모범적인 소셜미디어 서비스 사례를 선정하여 시상한다. 이번 시상식에는 3,800명의 전문가로 구성된 평가위원단이 참여했다. 한국보훈복지의료공단은 인스타그램을 통해 본사 및 보훈병원, 요양원 등에서 진행하는 활동과 건강정보를 영상으로 제공하며, 공단 사업을 만화 형식으로 소개하는 '인스타툰'과 인기 있는 밈을 활용한 ‘MZ행복’ 캠페인으로 이용자들에게 큰 호응을 얻었다. 또한, 한국보훈복지의료공단은 SNS 2023 공공부문 페이스북 최우수상, 2021 대한민국 커뮤니케이션대상 블로그·카페 부문 최우수상 등 다양한 SNS 채널에서 성과를 인정받았다. 이에 한국보훈복지의료공단은 이번 수상에 대해 기쁨을 표하며, 앞으로도 SNS를 통해 국민들과의 소통을 강화할 것이라고 포부를 전했다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국보훈복지의료공단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 공공의료·복지를 선도하는 최고의 파트너

공공의료·복지를 선도하는 최고의 파트너

**미션**: 보훈가족의 건강과 행복한 삶

보훈가족의 건강과 행복한 삶



**핵심가치**: 존경예우 신뢰헌신 창의혁신 책임소통

**존경예우**: 

**신뢰헌신**: 

**창의혁신**: 

**책임소통**: 

**존경예우**: 

**신뢰헌신**: 

**창의혁신**: 

**책임소통**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국보훈복지의료공단 분석리포트 2024 ver.

보훈인 국가관과 보훈의식이 투철한 인재
봉사인 맑은 품성과 사랑으로 봉사하는 화합형 인재
전문인 의료 복지 서비스의 전문성을 갖춘 인재
화합인 믿음과 협력으로 소통하는 화합형 인재

보훈인

국가관과 보훈의식이 투철한 인재

봉사인

맑은 품성과 사랑으로 봉사하는 화합형 인재

전문인

의료 복지 서비스의 전문성을 갖춘 인재

화합인

믿음과 협력으로 소통하는 화합형 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국보훈복지의료공단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→인성검사→면접전형→임용 순으로 진행된다.

**필기/면접전형**: 필기전형은 직업기초능력평가와 직무수행능력평가로 이루어지며, 면접전형은 토론 및 역량평가 등을 실시한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국보훈복지의료공단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 777명 
                    무기계약직 206명 
                    채용형 청년인턴 4명 
                    체험형 청년인턴 276명

정규직 777명

무기계약직 206명

채용형 청년인턴 4명

체험형 청년인턴 276명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국보훈복지의료공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 3:5로 면접 진행되었고 평이한 인성면접이었습니다.전체적으로 편안한 분위기였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자신의 장,단점과 그에 대한 개선방안은 무엇인가? Q2. 공단이 현재 진행하고 있는 주요 사업은 무엇인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개와 지원동기 준비하시고 공단에 대해 전체적으로 파악하고 있는 것이 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

3:5로 면접 진행되었고 평이한 인성면접이었습니다.전체적으로 편안한 분위기였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자신의 장,단점과 그에 대한 개선방안은 무엇인가?

Q2. 공단이 현재 진행하고 있는 주요 사업은 무엇인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개와 지원동기 준비하시고 공단에 대해 전체적으로 파악하고 있는 것이 중요합니다.

