# 한국원자력안전기술원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국원자력안전기술원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국원자력안전기술원 분석리포트 2024 ver.

한국원자력안전기술원

**고객**: 전 국민원자력 관련 연구기관 및 정부기관

전 국민

원자력 관련 연구기관 및 정부기관

**자사**: 국내 유일 원자력안전규제전문기관

국내 유일 원자력안전규제전문기관

**관련기관**: 한국원자력연구원한국수력원자력

한국원자력연구원

한국수력원자력

원자력기금 사업 62.5 %
정부출연금 사업 19.5 %
정부수탁 사업 9.6 %
원자력안전연구 사업 8.4 %

2024.08.22

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 76점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

76점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "고용 안정성이 높다.""워라밸을 챙기기 좋다.""유연근무제 시행으로 출퇴근이 자유롭다."

"고용 안정성이 높다."

"워라밸을 챙기기 좋다."

"유연근무제 시행으로 출퇴근이 자유롭다."

**부정적평가**: "출장이 잦다.""연봉 상승률이 낮다."

"출장이 잦다."

"연봉 상승률이 낮다."

1990년에 설립된 한국원자력안전기술원은 원자력의 생산 및 이용에 따른 방사선 재해로부터 국민을 보호하고, 공공의 안전과 환경보전에 이바지함을 목적으로 하는 국내 유일의 원자력안전규제전문기관이다. 원자력시설 및 방사선 등에 대한 안전성 심사 및 검사, 원자력안전규제 정책 및 제도 개발 등의 활동을 수행하고 있다.

1위 원자력기금 사업 62.5 % 원자력시설, 방사선이용 등 원자력의 생산과 이용에 대한 안전성 확보를 위한 안전규제 이행 및 기반 조성 사업 진행
2위 정부출연금 사업 19.5 % 생활방사선안전관리 기반 구축, 환경방사능 감시 및 비상대응기술지원, 안전규제역량확보 및 투명성 강화, 국제원자력안전규제 인프라 구축 등
3위 정부수탁 사업 9.6 % 현장중심의 방재대응능력 강화사업, 방사능방재교육관리사업, 방사능방재훈련지원사업, 현장방사능지휘센터 구축, 생활주변방사선안전관리사업 등
4위 원자력안전연구 사업 8.4 % 원자력안전규제기술개발, 방사선안전규제기술개발, 기타(중소형 원자로 등) 규제기술 및 규제체계 개선안 개발 등

1위

원자력기금 사업

62.5 %

원자력시설, 방사선이용 등 원자력의 생산과 이용에 대한 안전성 확보를 위한 안전규제 이행 및 기반 조성 사업 진행

2위

정부출연금 사업

19.5 %

생활방사선안전관리 기반 구축, 환경방사능 감시 및 비상대응기술지원, 안전규제역량확보 및 투명성 강화, 국제원자력안전규제 인프라 구축 등

3위

정부수탁 사업

9.6 %

현장중심의 방재대응능력 강화사업, 방사능방재교육관리사업, 방사능방재훈련지원사업, 현장방사능지휘센터 구축, 생활주변방사선안전관리사업 등

4위

원자력안전연구 사업

8.4 %

원자력안전규제기술개발, 방사선안전규제기술개발, 기타(중소형 원자로 등) 규제기술 및 규제체계 개선안 개발 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국원자력안전기술원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 제20회 원전운전경험반영 워크숍 개최· 제28회 원전 계통 및 기기 성능평가 워크숍 개최· 육군화생방학교와 안전교육 상호협력 업무협약 체결· 제1회 원전 중대사고 리스크평가 심포지엄 개최

**사업성과**: · 생활방사선안전센터 준공, 국민 불안 해소에 기여

· 제20회 원전운전경험반영 워크숍 개최

· 제28회 원전 계통 및 기기 성능평가 워크숍 개최

· 육군화생방학교와 안전교육 상호협력 업무협약 체결

· 제1회 원전 중대사고 리스크평가 심포지엄 개최

· 생활방사선안전센터 준공, 국민 불안 해소에 기여

**사업내용**: · 여름방학 맞아 '주니어닥터 체험교실' 운영· 2024년도 방사능분석능력 평가를 위한 사전회의 개최· 미국 NRC와 방사선분야 전산코드 공유 및 교육 제공· 2024 상반기 전국방사능측정소장 회의 개최

**사업성과**: · 30여년 동안 지속적인 안전전검으로 원전 사고 예방

· 여름방학 맞아 '주니어닥터 체험교실' 운영

· 2024년도 방사능분석능력 평가를 위한 사전회의 개최

· 미국 NRC와 방사선분야 전산코드 공유 및 교육 제공

· 2024 상반기 전국방사능측정소장 회의 개최

· 30여년 동안 지속적인 안전전검으로 원전 사고 예방

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국원자력안전기술원 분석리포트 2024 ver.

**제20회 원전운전경험반영 워크숍 개최**: 한국원자력안전기술원(KINS)이 23년 11월 대구 그랜드호텔에서 '2023 제20회 원전운전경험반영 워크숍'을 개최했다. 원전운전경험반영 워크숍은 원자력시설의 운전경험을 반영하는 시스템의 발전 방향을 논의하고, 그동안의 성과를 공유하는 행사이다. 국제원자력기구(IAEA)의 규정에 따라, 한국원자력안전기술원은 원전 사고나 고장 발생 시 신속하게 대응할 수 있는 체계를 구축하고 있으며, 이를 위한 후속 조치와 체계 개선을 지속적으로 추진하고 있다. 이번 워크숍에서는 '보고사건 관련 운전경험의 이행 현황', '운전경험반영 체계개선', '운전경험반영 기타 논의' 등을 주제로, 한국원자력안전기술원, 한국수력원자력, 한국수력원자력 중앙연구원 등에서 전문가들이 참석하여 11개의 주제 발표와 토론이 진행되었다. 이에 한국원자력안전기술원 원장은 이번 워크숍이 원자력 안전 수준을 향상시키기 위한 전략을 모색하는 기회가 되기를 기대한다고 밝혔다.

**제28회 원전 계통 및 기기 성능평가 워크숍 개최**: 한국원자력안전기술원(KINS)이 23년 10월 대전 인터시티호텔에서 '제28회 원전 계통 및 기기 성능평가 워크숍'을 개최하였다. 성능평가 워크숍은 원자력 및 유관기관 실무자들이 모여 가동중시험 분야의 최신 기술기준과 규제 동향을 공유하고, 가동중시험 요건의 적용 현황 및 개선 방향을 논의하는 자리이다. 23년 워크숍에서는 ‘ASME OM Code’ 2017년판과 2020년판의 주요 개정 내용, USNRC의 UREG-1482 개정3판, 원전 안전성 증진을 위한 워킹그룹 활동, 안전 관련 펌프와 열교환기의 검사 및 통합관리 프로그램 개선 사항 등을 주제로 7개의 발표와 논의가 진행되었다. 둘째 날에는 KINS와 한국수력원자력 간의 가동중시험 하반기 정례회의가 열려 심도 있는 질의와 토론이 이루어졌다. KINS 원장은 이번 워크숍이 가동중시험의 규제 요건과 기술기준 적용의 문제점을 해결하는 데 도움이 될 것이라고 밝혔다.

**육군화생방학교와 안전교육 상호협력 업무협약 체결**: 한국원자력안전기술원(KINS)이 24년 8월, 육군화생방학교와 '원자력 및 방사선 안전교육 상호협력 업무협약(MOU)'을 체결했다. 이번 협약은 최근 원자력 및 방사선 안전교육의 필요성이 급증함에 따라 군의 대응 역량을 강화하고 전문 인력을 양성하기 위해 체결되었다. 협약의 주요 내용으로는 원자력 및 방사선 안전교육 프로그램 개발, 전문인력 협조, 안전교육 활성화를 위한 협의회 운영, 원자력 대응 관련 정보 제공 및 전문 기술 조언 등이 포함되었다. KINS 원장은 이번 협약을 통해 군과의 유기적인 협력채널을 구축하고, 육군 화학 및 생물학 전문가를 대상으로 원자력 및 방사선 현장 교육을 정례화할 계획이라고 밝혔다. 이를 통해 육군의 원자력 및 방사선 안전 대응 능력을 강화하고, 전문 인력의 역량을 높이는 데 기여할 수 있을 것으로 기대된다. 이번 협약은 군의 전문 인력 양성과 원자력 및 방사선 대응 능력 강화의 중요한 전환점이 될 것으로 전망된다.

**제1회 원전 중대사고 리스크평가 심포지엄 개최**: 한국원자력안전기술원(KINS)이 23년 9월 대구 그랜드호텔에서 ‘제1회 원전 중대사고 리스크평가 심포지엄’을 개최했다. 이번 심포지엄은 원자력 안전해석 심포지엄의 일부로 진행되던 중대사고 및 리스크 분야를 독립적으로 다루기 위해 마련되었으며, 중대사고와 리스크에 대한 심도 깊은 논의를 목표로 했다. 행사는 산, 학, 연의 최신 연구 동향과 신기술을 공유하고, 중대사고와 리스크 분야 간의 연계성을 도모하기 위해 개최되었다. KINS, 한국원자력연구원(KAERI), 한국수력원자력(KHNP), 한국전력기술(KEPCO E&C), 미래와도전(FNC), 서울대, 한양대, 경희대 등에서 120여 명의 전문가가 참여했다. 첫날에는 KINS 원장의 축사와 원자력안전위원회 김균태 위원의 초청 발표로 시작된 종합세션이 진행되었으며, 둘째 날에는 중대사고 분야와 리스크 분야로 나뉘어 각 6개의 발표와 토론이 이어졌다. KINS 원장은 중대사고 예방과 완화 능력 확보는 사고관리 체계에서 중요하며, 중대사고와 리스크 두 분야는 밀접한 관계를 형성한다며, 이번 심포지엄이 안전 현안에 대한 다각적이고 심도 있는 논의를 하는 기회가 되기를 바란다고 밝혔다.

**생활방사선안전센터 준공, 국민 불안 해소에 기여**: 한국원자력안전기술원(KINS)이 23년 4월 대전시 유성구에 생활방사선안전센터의 준공했다고 밝혔다. 생활방사선안전센터는 생활주변 방사선의 조사, 분석 및 평가를 위한 통합 분석시설로서, 생활방사선법 개정과 정부의 ‘생활방사선 제품안전 강화대책’ 발표에 따라 건립되었다. 또한, 지하 1층, 지상 5층 규모로 지어진 생활방사선안전센터는 시료 보관실, 대형 시료의 라돈 측정을 위한 실험실, 전처리 전 시료의 준위선별을 위한 스크리닝룸 등을 갖추고 있으며, 교차오염 방지를 위해 방사선 준위별로 구분된 공간을 제공한다. 준공식에는 대전 유성구 국회의원, 원자력안전위원회 위원장, 대전 부시장, 원자력안전재단 이사장 등 주요 인사가 참석했다. 생활방사선안전센터는 생활방사선의 체계적인 안전관리를 목표로 하며, 급증하는 분석 수요에 적시 대응할 수 있는 기능을 갖추고 있다. 이에 한국원자력안전기술원 원장은 생활방사선안전센터로 국민의 방사선 불안을 해소할 수 있기를 바란다며, 한국원자력안전기술원은 앞으로도 지속적으로 방사선 안전 관리를 강화할 것이라고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국원자력안전기술원 분석리포트 2024 ver.

**여름방학 맞아 '주니어닥터 체험교실' 운영**: 한국원자력안전기술원(KINS)이 24년 7월, 여름방학을 맞아 '체험하며 배우는 원자력 및 방사선 안전'을 주제로 하는 ‘2024 제17회 주니어닥터 체험교실’을 운영했다. 총 3회로 진행된 '주니어닥터 체험교실'은 국립중앙과학관 원자력·방사선 안전체험관에서 초등학교 고학년을 대상으로 했다. 또한, ‘주니어닥터 체험교실’은 한국기초과학지원연구원이 주관하고 대전광역시가 후원하는 행사로, 청소년들에게 대덕연구개발특구 내 연구현장에서의 과학기술 실험 및 실습을 경험할 기회를 제공한다. 이번 행사에서 KINS는 24년 4월 새로 구축한 원자력·방사선 안전체험관을 활용하여 원자력 발전의 원리, 방사선 활용 사례, 그리고 KINS의 안전규제 활동을 소개하고, 다양한 능동형 콘텐츠를 통해 체험 학습을 진행했다. 이에 한국원자력안전기술원 관계자는 이번 체험교실을 통해 어린이 및 청소년들의 원자력·방사선 안전에 대한 관심을 높이고, 안전규제 활동에 대한 국민적 이해와 신뢰를 증진시키겠다고 밝혔다.

**2024년도 방사능분석능력 평가를 위한 사전회의 개최**: 한국원자력안전기술원(KINS)이 24년 5월, 2024년도 방사능분석능력 평가를 위한 사전회의를 개최했다. 방사능분석능력 평가는 1997년부터 시작되어, 국내 방사능 분석기관의 기술 향상, 품질 관리, 분석 자료의 신뢰도 제고, 및 분석 실무자의 능력 향상을 목표로 하고 있다. 이번 평가는 전국 52개 기관이 참여하며, 15개의 지방방사능측정소, 11개의 원자력시설 주변 환경방사능 감시를 수행하는 원자력이용사업자, 그리고 25개의 정부 및 방사능분석기관 등이 포함된다. 평가를 위해 KINS는 사전회의에서 분석대상 시료 배부, 평가 방법 및 주요 일정 등을 안내하고, 방사능분석 세미나를 통해 스트론튬-90 분석기술에 대한 최신 정보를 공유했다. 참가 기관들은 KINS가 제공하는 대상 시료를 분석한 후, 결과를 KINS 홈페이지에 제출하며, KINS는 이 결과를 바탕으로 정확도와 정밀도 기준으로 최종 평가를 진행했다. KINS 원장은 해당 평가를 활용하여 분석능력을 점검하고 분석 절차를 개선함으로써 자료의 신뢰성을 높이는 데 기여하기를 바란다며, 대상 시료의 다양화와 현실화를 통해 품질 관리 기회를 확대해 나갈 것이라고 밝혔다.

**미국 NRC와 방사선분야 전산코드 공유 및 교육 제공**: 한국원자력안전기술원(KINS)이 24년 4월 미국 원자력규제위원회(US NRC)와 공동으로 ‘International RAMP Users’ Meeting’을 개최했다. 이번 회의는 방사선방호 분야의 전산코드인 RAMP(Radiation Protection Code Analysis and Maintenance Program)를 활용하여 코드 개선과 유지관리를 체계화하기 위해 마련된 행사로, 방사선방호 전문가들이 참여했다.RAMP는 방사선방호 규제 검증을 위한 전산코드의 활용 및 개선을 지원하는 프로그램으로, 한국을 비롯해 15개국이 참여하고 있다. 이번 회의에서는 RASCAL, Turbo FRMAC, RADTRAN, NRCDOSE3 등 다양한 방사선량 평가 코드에 대한 교육과 의견수렴이 진행되었다. KINS는 방사선비상시 방사선 영향 평가 시스템을 개선하여 RAMP와 협력하고 있으며, 이를 통해 국내 원전 정보를 코드에 반영하고 있다.

**2024 상반기 전국방사능측정소장 회의 개최**: 한국원자력안전기술원(KINS)이 24년 6월 제주 첨단과학기술단지에서 '2024년도 상반기 전국방사능측정소장 회의'를 개최했다. 전국방사능측정소장 회의에는 원자력안전위원회 및 KINS 전문가와 전국 15개 지방방사능측정소의 소장들이 참석하여 방사능 감시 업무를 점검하고 향후 계획을 논의했다. 첫째 날에는 각 지방측정소의 2024년도 상반기 환경방사능 감시 결과가 발표되었으며, 전국의 방사능 수치는 예년과 유사한 수준을 유지하고 있음을 확인했다. 이어 하반기 감시계획에 대한 논의가 진행되었다. 둘째 날에는 방사능 감시 현안과 지방측정소의 발전 방향에 대한 토의가 이루어졌으며, 향후 운영 방안과 질적 향상 방안이 모색되었다. KINS 비상대책단장은 인사말을 통해 환경방사능 감시의 품질 향상과 지방측정소 간 경험 공유의 중요성을 강조하며, 국민 안전과 환경 보전을 위해 최선을 다할 것을 당부했다.

**30여년 동안 지속적인 안전전검으로 원전 사고 예방**: 한국원자력안전기술원(KINS)은 원자력 시설과 방사선 이용의 안전규제 심사 및 검사를 국내에서 유일하게 담당하고 있다. KINS는 1990년에 설립되어 30년 이상 신규 원전에 대한 인허가 심사와 기존 원전의 안전관리 점검을 수행해왔다. 원자력안전법에 따라 정부로부터 규제 권한을 위탁받아, 원전 부지별 '원자력검사단'과 '주재검사팀'을 운영하며, 안전 상황을 지속적으로 모니터링하고 있다. KINS는 방사선 안전을 위한 다양한 정책, 기술 기준을 개발하고 글로벌 안전 규제를 위한 협력 및 전문인력 양성을 주도하고 있다. 원전의 안전성을 보장하기 위해, 각 원전에서 발생할 수 있는 사건·사고를 조사하고, 100가지 이상의 검사 항목을 포함한 정기 검사를 실시해왔다. 24년 4월 기준 28개 가동 원전을 대상으로 18개월 주기로 검사를 진행하고 있으며, 24년부터 상시검사 체계로 전환한다는 계획을 밝혔다. 이는 검사 시간 확보와 선제적 대응을 통해 원전 안전성을 높이기 위한 조치이다. KINS는 원자력발전소의 이상 징후를 사전에 모니터링하고 심층 검사를 통해 원전 안전을 강화할 예정이며, 검사 결과를 원자력안전위원회와 지역 주민에게 투명하게 공개하고자 한다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국원자력안전기술원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국민 안심과 푸른 미래를 열어가는 세계 최고의 규제전문기관 KINS



국민 안심과 푸른 미래를 열어가는 세계 최고의 규제전문기관 KINS

**경엉방침**: APEX(명민, 선제적 능동, 공감, 최정예 핵심역량)을 통해 세계 최고의 규제전문기관이 된다



APEX(명민, 선제적 능동, 공감, 최정예 핵심역량)을 통해 세계 최고의 규제전문기관이 된다

**핵심가치**: 전문역량 전문성은 KINS의 모든 이해관계자가 중요하게 생각하는 제1의 핵심가치신뢰소통 투명성과 신뢰성, 책임성 중 우선적으로 고려된 핵심가치는 신뢰이며 신뢰의 중요한 수단은 소통지속가능성 KINS를 둘러싼 경영환경과 다가올 미래환경 변화에 대응하여 KINS의 지속성장 확보혁신주도 혁신적인 연구활동, 조직/인력 등 경영혁신을 끊임없이 추구

**전문역량**: 전문성은 KINS의 모든 이해관계자가 중요하게 생각하는 제1의 핵심가치

**신뢰소통**: 투명성과 신뢰성, 책임성 중 우선적으로 고려된 핵심가치는 신뢰이며 신뢰의 중요한 수단은 소통

**지속가능성**: KINS를 둘러싼 경영환경과 다가올 미래환경 변화에 대응하여 KINS의 지속성장 확보

**혁신주도**: 혁신적인 연구활동, 조직/인력 등 경영혁신을 끊임없이 추구

**전문역량**: 전문성은 KINS의 모든 이해관계자가 중요하게 생각하는 제1의 핵심가치

**신뢰소통**: 투명성과 신뢰성, 책임성 중 우선적으로 고려된 핵심가치는 신뢰이며 신뢰의 중요한 수단은 소통

**지속가능성**: KINS를 둘러싼 경영환경과 다가올 미래환경 변화에 대응하여 KINS의 지속성장 확보

**혁신주도**: 혁신적인 연구활동, 조직/인력 등 경영혁신을 끊임없이 추구

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국원자력안전기술원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류심사 → 필기전형 → 면접심사 → 내부절차이행 및 최종합격자 발표 순으로 채용한다.

**필기전형 및 면접심사**: 필기전형은 인성검사, NCS시험, 논술시험으로 구성되며, 면접심사는 전공면접과 종합면접으로 구성된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국원자력안전기술원 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 10명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 85명

정규직 10명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 85명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국원자력안전기술원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 한 번 진행하고 면접관 4명 지원자 3명 구성으로 진행되었습니다. 각자 자기소개하고 면접관 분들이 질문 한개씩 물어보았고 전체 면접은 15~20분 가량 걸렸습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 팀원간의 갈등이 생겼을 때 해결한 경험 Q2. 본인의 MBTI중 본인을 가장 잘 나타내는 알파벳 하나를 골라 왜그런지 설명하기

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접 후기들을 잘보고 준비하면 크게 어렵지 않을 난이도입니다. MBTI 질문 같은 경우는 처음 나오는 질문이지만 본인이 준비했던 면접 내용과 잘 연결지으면 답변하기 편할것입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 한 번 진행하고 면접관 4명 지원자 3명 구성으로 진행되었습니다. 각자 자기소개하고 면접관 분들이 질문 한개씩 물어보았고 전체 면접은 15~20분 가량 걸렸습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 팀원간의 갈등이 생겼을 때 해결한 경험

Q2. 본인의 MBTI중 본인을 가장 잘 나타내는 알파벳 하나를 골라 왜그런지 설명하기

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접 후기들을 잘보고 준비하면 크게 어렵지 않을 난이도입니다. MBTI 질문 같은 경우는 처음 나오는 질문이지만 본인이 준비했던 면접 내용과 잘 연결지으면 답변하기 편할것입니다.

