# 한국장애인고용공단_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국장애인고용공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국장애인고용공단 분석리포트 2024 ver.

한국장애인고용공단

**고객**: 장애인기업 및 정부기관

장애인

기업 및 정부기관

**자사**: 장애인 직업생활 지원 및 고용 촉진

장애인 직업생활 지원 및 고용 촉진

**관련기관**: 한국장애인개발원

한국장애인개발원

장애인고용증진 84.3 %
고용노동행정지원 15.6 %
장애인고용증진(기타사업수입) 0.1 %

2024.08.06

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 77점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

77점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "지하철역에 가까워 편리하다.""정시에 퇴근할 수 있다.""연차 사용이 자유롭고 워라밸을 지킬 수 있다."

"지하철역에 가까워 편리하다."

"정시에 퇴근할 수 있다."

"연차 사용이 자유롭고 워라밸을 지킬 수 있다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉과 연봉인상률이 낮은 편이다.""대다수가 무기계약직이다."

"동종업계 대비 연봉과 연봉인상률이 낮은 편이다."

"대다수가 무기계약직이다."

한국장애인고용공단은 장애인고용촉진 및 직업재활법 제 43조 1항에 따라 장애인의 직업생활 자립과 사업주의 장애인 고용을 지원하고자 1990년 설립된 공공기관이다. 장애인 고용 촉진과 직업 재활에 관한 정보를 분석하며 직업상담, 직업지도, 사업주의 장애인 고용환경 의무 이행 등을 지원한다.

1위 장애인고용증진 84.3 % 장애인고용장려금, 장애인신규고용장려금
2위 고용노동행정지원 15.6 % 장애인고용공단인건비, 장애인고용공단 사업운영비, 장애인고용공단 대외협력 등 기금운영비
3위 장애인고용증진(기타사업수입) 0.1 % 장애물 없는 생활환경 인증 및 편의시설 컨설팅 서비스

1위

장애인고용증진

84.3 %

장애인고용장려금, 장애인신규고용장려금

2위

고용노동행정지원

15.6 %

장애인고용공단인건비, 장애인고용공단 사업운영비, 장애인고용공단 대외협력 등 기금운영비

3위

장애인고용증진(기타사업수입)

0.1 %

장애물 없는 생활환경 인증 및 편의시설 컨설팅 서비스

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국장애인고용공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: ·가톨릭대학교와 인재양성 위한 ESG 경영 협약 체결· 청년 장애대학생을 위한, 메타버스 채용설명회 성료· 자이에스앤디와 장애인 고용안정 위한 ‘가치일센터’ 운영· 장애인체육회와 장애인취업지원서비스 연계시스템 구축

**사업성과**: · K-장애인고용정책 베트남 전파· 국민정책디자인 우수과제 장관상 수상

·가톨릭대학교와 인재양성 위한 ESG 경영 협약 체결

· 청년 장애대학생을 위한, 메타버스 채용설명회 성료

· 자이에스앤디와 장애인 고용안정 위한 ‘가치일센터’ 운영

· 장애인체육회와 장애인취업지원서비스 연계시스템 구축

· K-장애인고용정책 베트남 전파

· 국민정책디자인 우수과제 장관상 수상

**사업내용**: · 장애인 공직 진출을 위한 공직설명회 개최· 장애인 일자리 확대 위해 300개 대기업 고용컨설팅 추진· 경계선 지능청년 고용지원을 위한 8개 기관 업무 협약· 
2024년 장애대학생 취업캠프 성료

**사업성과**: · 규범준수경영시스템 국제인증 획득· 공공데이터 제공 운영실태 평가 5년 연속 최고등급 달성

· 장애인 공직 진출을 위한 공직설명회 개최

· 장애인 일자리 확대 위해 300개 대기업 고용컨설팅 추진

· 경계선 지능청년 고용지원을 위한 8개 기관 업무 협약

· 
2024년 장애대학생 취업캠프 성료

· 규범준수경영시스템 국제인증 획득

· 공공데이터 제공 운영실태 평가 5년 연속 최고등급 달성

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국장애인고용공단 분석리포트 2024 ver.

**가톨릭대학교와 인재양성 위한 ESG 경영 협약 체결**: (2023년 9월)한국장애인고용공단과 가톨릭대학교는 인재양성 목적으로 ESG 경영 협약을 체결했다. 이 협약으로 두 기관은 공공분야 전문 인재양성을 위한 산학 연계 교육 시 협력하고, 사회공헌 및 대학생 사회참여 활성화를 위한 공동 사업을 진행할 계획이다. 특히 가톨릭대학교 재학생들은 현장실습 학기제의 일환으로 공단에서 공공기관 운영에 관한 현장경험을 쌓게 된다. 한국장애인고용공단은 가톨릭대학교와의 협약을 통해 장애인 고용에 대한 학생들의 관심도를 높이고 인재 양성의 기회를 갖게 되어 의미있다고 밝혔으며, 가톨릭대학교 측도 이번 협약을 토대로 장애인 고용에 대한 학생들의 인식 개선 및 가치 전파에 주력할 것이라는 입장을 강조했다. 이번 협약은 장애인 고용에 대한 이해와 참여를 증진시키며, 기관 협력을 통해 공공분야 인재 양성과 사회공헌 활동 강화에 기여할 것으로 예상된다.

**청년 장애대학생을 위한, 메타버스 채용설명회 성료**: (2023년 11월)한국장애인고용공단은 장애학생 지원 거점대학 10곳과 ‘2023년 장애대학생 메타버스 채용설명회’를 마쳤다. 이번 행사에는 스마일게이트 엔터테인먼트, 현대로템, SK(주)C&C, 한국토지주택공사 등 17개의 민간 및 공공기관이 참여하여 청년장애대학생을 위한 부스를 운영했다.실시간 채용설명회관에서는 기업 채용담당자가 채용 절차와 인재상을 소개했고, 참여기업관에서는 청년구직자와 기업담당자가 일대일 상담을 진행했다. 또한, 거점대학교관, 장애인고용홍보관, 이벤트 부스 등에 프로그램을 마련하여 참여자의 흥미를 유발하였다. 이번 메타버스 채용설명회에는 국내 20여 개 대학의 장애대학생과 청년구직자 총 200여 명이 참여하였으며 장애대학생들에게 실질적인 취업 정보를 제공하여 유익한 기회가 되었다. 이에 한국장애인고용공단은 앞으로도 청년 구직 장애인들의 취업을 위하여 기업과 대학의 디딤돌 역할을 수행할 예정이다.

**자이에스앤디와 장애인 고용안정 위한 ‘가치일센터’ 운영**: (2023년 12월)한국장애인고용공단이 자이에스앤디(주)와 중증장애인 고용 확대 및 안정화를 위해 ‘가치일센터 운영에 대한 업무 협약’을 체결했다. 가치일센터는 장애인 근로자가 가장 편한 장소에서 출퇴근 및 근무할 수 있도록 업무용 공간을 제공하는 곳으로, 한국장애인고용공단은 이를 위해 2023년 하반기부터 시범운영을 시작했다.이번 협약을 통해 두 기관은 중증장애인 대상 가치일센터 운영 방안을 논의하였다. 특히 두 기관은 발달장애인 미술작가를 대상으로 업무 공간을 제공하여 고용 안정과 장기근속을 도모할 예정이다. 이를 위해 한국장애인고용공단은 직무지도원 배치, 재직자 향상교육 지원, 직무 및 사회성 훈련 지원, 업무용 집기 지원 등을 통해 자이에스앤디의 장애인 고용 확대를 지원할 예정이다. 이번 협약은 중증장애인의 고용환경 개선과 사회적 가치 실현의 토대가 될 것으로 보이며, 양측은 이번 협력이 모범 사례로 남아 향후 장애인 고용확대와 안정에 기여하기를 바라는 입장을 밝혔다.

**장애인체육회와 장애인취업지원서비스 연계시스템 구축**: (2023년 12월)한국장애인고용공단과 대한장애인체육회는 장애체육인을 위한 취업지원 협력 체계를 구축하여 서비스 연계 시스템을 발표했다. 이 시스템은 체육회에 등록된 장애체육인이 취업지원서비스를 필요로 할 경우, 온라인으로 공단에 서비스를 신청할 수 있도록 하는 시스템이다. 공단은 신청한 장애체육인에게 신속하게 취업알선과 맞춤 직업훈련 서비스를 제공할 예정이다.연계 시스템을 통해 장애체육인은 희망하는 서비스를 선택할 수 있으며, 자동 배정된 담당자가 유선으로 연락하여 취업 상담 등 개별 맞춤형 서비스를 제공한다. 연계 시스템은 2024년부터 정식 운영될 예정이며, 대한장애인체육회 홈페이지에서 서비스 신청이 가능하다. 이번 협력은 장애체육인의 경제적 자립을 돕고 체육활동 활성화에 이바지할 것으로 보인다.

**K-장애인고용정책 베트남 전파**: (2023년 9월)한국장애인고용공단은 2023년 9월 베트남 하노이에서 베트남 장애인고용정책 관계자 18명을 대상으로 장애인 고용정책분야 연수를 진행했다. 이번 연수는 한국국제협력단(KOICA) 글로벌 연수사업의 일환으로, 베트남 장애인고용정책의 역량과 국가 간 네트워크 강화를 목적으로 진행되었다. 연수 프로그램에는 한국의 장애인고용 법과 제도, 사업주와 장애인 근로자 지원, 장애인 취업지원제도 및 직업영역개발, 고용 우수사례 소개 등에 대한 전문가 강의가 포함되었다. 이를 통해 한국의 장애인고용정책 발전경험 등 한국형 공공행정 콘텐츠를 베트남에 지원할 수 있었다. 이번 연수를 토대로 한국장애인고용공단은 베트남 공무원의 인적 역량 강화와 장애인 고용 제도 구축에 꾸준히 기여할 예정이다. 이번 연수는 한국과 베트남 간의 장애인 고용정책 교류를 촉진하고, 베트남의 장애인 고용 환경을 개선하며 두 국가 간 협력을 강화하는 계기가 될 것으로 기대된다.

**국민정책디자인 우수과제 장관상 수상**: (2023년 11월)한국장애인고용공단이 행정안전부 주최의 '2023년 국민정책디자인 우수과제 성과공유대회'에서 '중증장애인 일터 이음 프로젝트, 우리 연계고용합시다!' 주제로 장관상을 수상했다. 이번 대회에서는 1·2차 심사를 통과한 중앙부처 및 지방자치단체 13개 과제를 대상으로 최종 발표심사가 진행되었으며 이번 대회에서의 수상으로 한국장애인고용공단은 2년 연속 수상의 영예를 안았다. 공단은 국민정책디자인 활동을 통해 장애인 다수고용사업장의 생산품·서비스와 기업체 매칭(연계고용)으로 중증장애인의 일자리를 창출할 수 있는 온·오프라인 지원체계를 구축하였으며, 이를 2024년부터 실행할 계획이다. 이번 수상은 한국장애인고용공단의 연계고용 모델이 정부와 사회로부터 인정받았음을 의미하며, 향후 공단의 다양한 지원체계를 통해 중증장애인의 일자리 창출과 고용 안정화에 기여할 것으로 기대된다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국장애인고용공단 분석리포트 2024 ver.

**장애인 공직 진출을 위한 공직설명회 개최**: (2024년 3월)한국장애인고용공단은 공직 진출을 희망하는 장애인을 대상으로 2024년 장애인 공직설명회를 개최하였다. 코로나19 엔데믹 선언 이후 현장 설명회에 대한 관심이 높아지면서 기획된 이번 설명회에는 한국공항공사 등 4개 공공기관이 참여해 장애 대학생 40명을 대상으로 기관 소개와 채용 계획을 설명했다. 이번 공직설명회에서는 인사혁신처와 국방부가 장애인 공직임용 확대 정책을 소개하고, 2024년 중증장애인 경력경쟁채용 등의 채용제도를 안내하였다. 또한, 장애인 구분모집 제도를 통해 입직한 선배 공무원의 합격 후기를 전달하고 질의응답 시간을 가졌다. 뿐만 아니라 한국장애인고용공단은 국가직 공무원 및 군무원 중증장애인 경력경쟁채용시험 시행에 맞춰 관계부처와 함께 온라인 공직설명회도 개최할 예정이다. 한국장애인고용공단 관계자는 이번 공직 설명회를 통해 장애인들의 공직 진출 기회를 늘리고, 경제적 자립과 사회적 참여를 촉진하겠다는 입장을 밝혔다.

**장애인 일자리 확대 위해 300개 대기업 고용컨설팅 추진**: (2024년 3월)한국장애인고용공단은 지속 가능한 장애인 일자리 창출을 위해 대기업 고용컨설팅을 확대할 것이라는 입장을 밝혔다. 대기업 고용컨설팅 사업은 2022년 시범사업으로 시작되어, 2023년에는 대기업전담팀을 신설하여 52개 대기업을 대상으로 맞춤형 컨설팅을 실시하였다. 그 결과, 388명의 신규 장애인 일자리가 창출되었고, 평균 장애인고용률도 23년 대비 2배 이상 상승하였다. 2024년 공단은 고용컨설팅 대상을 300개사로 확대할 예정이며,  이를 통해 대기업의 장애인 고용 의무 이행을 지원할 계획이다. 공단은 기본형과 심화형 등 다양한 유형의 전문화된 컨설팅 서비스를 통해 기업 맞춤형 지원을 강화할 방침이다. 특히 ‘장애인 적합 직무 부족’, ‘적합 인력 부족’ 등 다수의 기업이 어려움을 겪는 문제에 대한 해결책을 제시하여 장애인 고용 확대 및 기업의 ESG 경영 지원에 기여할 것이다. 한국장애인고용공단 관계자는 이 사업의 확대를 통해 양질의 장애인 일자리 창출을 기대하며, 기업의 ESG경영에도 기여하길 바란다는 입장을 전했다.

**경계선 지능청년 고용지원을 위한 8개 기관 업무 협약**: (2024년 3월)한국장애인고용공단 고용개발원은 현대차정몽구재단 온드림 소사이어티 ONSO 스퀘어에서 ‘경계선지능 청년의 일 역량 강화훈련 및 일경험 시범사업’을 축하하기 위한 토크콘서트와 업무협약식을 진행했다. 이번 시범사업은 경계선지능 청년의 취업과 일 역량 강화를 지원하기 위한 프로그램의 일환으로 진행되었다. 토크콘서트에서 청년들은 다양한 직업훈련 기회를 희망하며, 취업 후 장기적 자립을 위한 지원과 경계선지능 청년에 대한 지원이 필요하다고 응답하였다. 이어, 8개 기관이 참여하는 업무협약이 체결되었으며, 이를 통해 각 기관은 경계선지능 청년의 진로탐색을 지원하고 일 역량 강화 및 일경험 프로그램을 공동으로 개발할 예정이다. 한국장애인고용공단 고용개발원은 진로성숙도검사와 직업훈련을 통해 이들의 취업을 지원할 계획이다.

**2024년 장애대학생 취업캠프 성료**: (2024년 7월) 한국장애인고용공단은 맞춤형 진로 및 취업지원대학 10개교와 함께 '2024년 장애대학생 취업캠프'를 성공적으로 마무리했다. 이번 캠프는 고려대 등 전국 24개교에서 선발된 42명의 학생과 장애인고등교육센터 및 대학 장애학생지원센터 담당자 등 총 70여 명이 참여했다. 캠프는 관계향상을 위한 MBTI 프로그램, 기업탐방 준비를 위한 카드뉴스 및 영상제작 강의 등 다양한 프로그램으로 구성되어 참여자들의 취업역량 강화를 도왔다. 뿐만 아니라 청각장애인 아이돌 그룹 '빅오션'의 공연과 함께 토크콘서트가 진행되었다. 취업캠프 이후 학생들은 기업을 방문하여 인터뷰를 진행하고 관련 콘텐츠를 제작하는 등의 탐방 활동을 이어나갈 예정이며, 이번 취업 캠프는 장애대학생들의 취업 역량을 강화하고 취업을 지원하는 중요한 계기가 되었다.

**규범준수경영시스템 국제인증 획득**: (2024년 2월)한국장애인고용공단은 한국경영인증원(KMR)으로부터 국제표준 규범준수경영시스템(ISO 37301) 인증을 획득했다. ISO 37301 인증은 기업의 준법 정책과 리스크 관리 체계가 글로벌 기준에 부합하는지를 평가하여 공인하는 국제 인증 규격으로, 한국장애인고용공단은 이 인증을 획득하여 국제 표준에 맞는 내부통제 시스템을 운영하고 있음을 대내외적으로 입증받았다.그동안 공단은 윤리경영 강화를 위해 대내외 규범 준수 방침 선포, 분야별 리스크 평가 및 관리대책 마련, 내부 신고 제도 활성화 및 지속적인 사내교육 진행 등 다양한 전사적 활동을 추진해왔다. 특히, 공공재정환수법 등 공단의 사업 관련 규범과 리스크를 효과적으로 관리한 점이 긍정적인 평가를 받았다. 한국장애인고용공단은 향후 지속적인 윤리경영을 실천하여 국민의 신뢰를 얻겠다는 입장을 밝혔다.

**공공데이터 제공 운영실태 평가 5년 연속 최고등급 달성**: (2024년 2월)한국장애인고용공단이 행정안전부 주관의 '2023년도 공공데이터 제공 운영실태 평가'에서 5년 연속으로 최고등급인 '우수' 등급을 획득했다. 이 평가는 중앙행정기관, 지방자치단체, 공공기관 등 696개 기관의 공공데이터 관리체계, 개방, 활용, 품질 등 5개 영역을 종합적으로 점검하여 '우수', '보통', '미흡'의 3개 등급으로 평가된다. 한국장애인고용공단은 체계적인 관리체계의 수립, 중장기 개방계획의 적극 이행, 신규 데이터 발굴 및 개방, 데이터 품질 관리 등에서 높은 평가를 받았으며, 공공기관 평균 점수인 82.5점을 초과하였다. 이 외에도 한국장애인고용공단은 2023년 공공데이터 품질관리 수준진단·평가에서도 99.68점이라는 높은 점수를 기록하며 데이터 품질 우수 기관으로 인증받은 바 있다. 한국장애인고용공단은 장애인 구인정보, 취업정보, 표준사업장 현황 등 총 95건의 장애인고용 관련 공공데이터를 공공데이터포털을 통해 개방하고 있으며, 향후 신뢰할 수 있는 양질의 데이터를 제공하여 새로운 비즈니스 기회를 창출할 계획이다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국장애인고용공단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 다함께 일하는 사회를 만드는 장애인 고용 파트너

다함께 일하는 사회를 만드는 장애인 고용 파트너

**미션**: 안전하게 일할 기회와 여건을 넓혀 장애인과 함께 일하는 사회를 만듭니다

안전하게 일할 기회와 여건을 넓혀 장애인과 함께 일하는 사회를 만듭니다



**핵심가치**: 장애공감 상생협력 공정투명 변화주도

**장애공감**: 

**상생협력**: 

**공정투명**: 

**변화주도**: 

**장애공감**: 

**상생협력**: 

**공정투명**: 

**변화주도**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국장애인고용공단 분석리포트 2024 ver.

신뢰 가치를 우선으로 신뢰받는 사람
소통 열린 마음으로 소통하는 사람
성취 전문성과 끈기로 성취하는 사람

신뢰

가치를 우선으로 신뢰받는 사람

소통

열린 마음으로 소통하는 사람

성취

전문성과 끈기로 성취하는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국장애인고용공단 분석리포트 2024 ver.

**채용 절차(별정직, 일반직)**: 서류접수→서류심사→면접시험→최종합격을 거쳐 선발한다.

**채용 절차(교사직, 취업성공패키지 상담원)**: 서류접수→직업기초능력평가 필기시험→면접시험→최종합격을 거쳐 선발한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국장애인고용공단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 63명 
                    무기계약직 25명 
                    채용형 청년인턴 9명 
                    체험형 청년인턴 188명

정규직 63명

무기계약직 25명

채용형 청년인턴 9명

체험형 청년인턴 188명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국장애인고용공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 블라인드 면접이고 지역이 다르면 추가 면접들어옵니다. 상황예시 면접을 주고 답변합니다. 다소 경직된 분위기이며 질문은 자기소개서와 상관없이 인턴업무에 관해 물어봅니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 많은 기업이 있는데 왜 장애인고용공단에 지원했는지, 지역이 다르면 왜 이쪽지사로 왔는지 Q2. 기업주들이 보고서를 안내면 어떻게 대처할건지 구체적으로 말하라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해와 예상답변이 중요합니다. 적극적으로 자신의 근거를 내세워 일을하는것을 좋아합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

블라인드 면접이고 지역이 다르면 추가 면접들어옵니다. 상황예시 면접을 주고 답변합니다. 다소 경직된 분위기이며 질문은 자기소개서와 상관없이 인턴업무에 관해 물어봅니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 많은 기업이 있는데 왜 장애인고용공단에 지원했는지, 지역이 다르면 왜 이쪽지사로 왔는지

Q2. 기업주들이 보고서를 안내면 어떻게 대처할건지 구체적으로 말하라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해와 예상답변이 중요합니다. 적극적으로 자신의 근거를 내세워 일을하는것을 좋아합니다.

