# 한국수산자원공단_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국수산자원공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국수산자원공단 분석리포트 2024 ver.

한국수산자원공단

**고객**: 국내

국내

**자사**: 수산자원 관리업

수산자원 관리업

**관련기관**: 한국해양수산개발원

한국해양수산

개발원

수산자원조성사업 84.3 %
어업협정이행 11.7 %
원양어업 활성화 3.0 %
어선청년임대 0.7 %
수산종자산업육성 0.6 %

2024.08.21

**긍정적평가**: "휴가를 자유롭게 사용할 수 있다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "전문적인 업무를 다루지 않는다.""성과에 따른 보상이 이루어지지 않는다."

"전문적인 업무를 다루지 않는다."

"성과에 따른 보상이 이루어지지 않는다."

2010년에 설립된 한국수산자원공단은 수산자원 관리 사업을 하는 해양수산부 산하 위탁집행형 준정부기관이다. 수산자원조성사업, 대상해역 적지조사, 생태환경조사, 사후관리 및 효과분석 등 기초연구사업, 수산자원의 관리를 위한 총 허용 어획량 조사사업 및 기후 온난화 관련 현장지원사업 등을 수행하고 있다.

1위 수산자원조성사업 84.3 % 수산자원조성사업
2위 어업협정이행 11.7 % 간어업협력사업-수산자원조사 및 수산종자방류
3위 원양어업 활성화 3.0 % 옵서버 승선경비 지원 및 육성사업
4위 어선청년임대 0.7 % 수산종자산업진흥센터 운영사업
5위 수산종자산업육성 0.6 % 수산종자산업육성

1위

수산자원조성사업

84.3 %

수산자원조성사업

2위

어업협정이행

11.7 %

간어업협력사업-수산자원조사 및 수산종자방류

3위

원양어업 활성화

3.0 %

옵서버 승선경비 지원 및 육성사업

4위

어선청년임대

0.7 %

수산종자산업진흥센터 운영사업

5위

수산종자산업육성

0.6 %

수산종자산업육성

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국수산자원공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 국립해양과학관과 상생발전을 위한 MOU 체결· 수중통신 기술 도입으로 잠수 안전사고 예방· 어구보증금 표식 보안 강화로 위·변조 예방· 소비자참여형 수산자원보호 캠페인 성공적 추진

**사업성과**: · 부산어촌특화지원센터, 우수사례 경진대회 2관왕 달성

· 국립해양과학관과 상생발전을 위한 MOU 체결

· 수중통신 기술 도입으로 잠수 안전사고 예방

· 어구보증금 표식 보안 강화로 위·변조 예방

· 소비자참여형 수산자원보호 캠페인 성공적 추진

· 부산어촌특화지원센터, 우수사례 경진대회 2관왕 달성

**사업내용**: · 수산물 직거래 사이트‘어부가 판다’이관 업무협약 체결· 어선청년임대사업, 2024년 첫 청년 선장 탄생· 어촌특화상품 판로개척으로 어촌경제 활성화 기여· 통영시와 국도 등 4개 해역의 해조류 성장상태 수중 점검

**사업성과**: · 수산종자생산업 실태조사 2024 우수통계 선정· ‘연안어업 실태조사’ 2024년 국가통계개발사업 선정

· 수산물 직거래 사이트‘어부가 판다’이관 업무협약 체결

· 어선청년임대사업, 2024년 첫 청년 선장 탄생

· 어촌특화상품 판로개척으로 어촌경제 활성화 기여

· 통영시와 국도 등 4개 해역의 해조류 성장상태 수중 점검

· 수산종자생산업 실태조사 2024 우수통계 선정

· ‘연안어업 실태조사’ 2024년 국가통계개발사업 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈

한국수산자원공단 분석리포트 2024 ver.

**국립해양과학관과 상생발전을 위한 MOU 체결**: 한국수산자원공단은 국립해양과학관과 해양 수산자원의 중요성에 대한 인식을 높이기 위한 교육 및 전시 활동, 연구기술 교류를 목적으로 업무협약을 체결했다. 양 기관은 해양·수산분야 전문기관 간의 협력을 통해 대국민 교육과 체험 프로그램을 공동 개발하고, 해양 수산자원의 중요성을 알리기 위한 전시물 및 자원 교류를 추진하고자 한다. 이를 위해 실무자 간 신속한 후속 교류를 계획하고 있다. 이와 관련하여 한국수산자원공단 이사장은 이번 협약을 통해 국민들이 해양·수산분야의 중요성을 보다 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 교육과 전시, 체험물을 개발할 계획이라고 밝혔다. 또한, 바다숲 조성 및 연안 생태계 복원 등의 사업을 통해 사회적 가치와 상생의 가치를 실현하기 위한 협력 네트워크를 확대할 것이라고 첨언하였다.

**수중통신 기술 도입으로 잠수 안전사고 예방**: 한국수산자원공단 남해본부는 경남 남해군 원천리 바다숲 조성 작업 현장에서 수중 양방향 통신 기술을 시범 도입했다. 이번 실증에서는 스쿠버 잠수 시 통신이 가능한 무선통신 장비와 표면 공급식 장비를 사용하여 작업선의 감시인과 잠수사 간의 소통을 성공적으로 수행했다. 이에 한국수산자원공단 이사장은 현장에서 잠수사와의 대화를 통해 장비의 성능을 확인하고, 수중통신 기술의 사업 현장 적용 가능성에 대한 의견을 교환했다. 이에 따라 원천리 바다숲 조성지에서 수산자원 회복을 목적으로 한 90여 일간 잠수작업을 진행하여 부착 기질 개선과 해조류 포자 확산이 이루어지도록 한다. 한국수산자원공단은 수중통신 기술 도입을 통해 잠수사의 안전을 확보하고, 자원 조성 사업의 효율성을 높이기 위해 지속적으로 노력할 것이라고 전했다.

**어구보증금 표식 보안 강화로 위·변조 예방**: 한국수산자원공단은 2023년 11월에 어구보증금제도의 보안 강화를 위해 한국조폐공사와 협약을 체결했다. 어구보증금제도는 사용 후 낡은 어구를 반환하면 보증금을 돌려주는 제도로, 2024년 1월 12일부터 통발 어구에 우선 적용되고 있다. 한국수산자원공단은 한국조폐공사의 위·변조 방지 기술을 어구보증금 표식에 적용하여 보안성을 한층 강화하고자 한다. 한편, 한국수산자원공단은 어구보증금관리센터를 설립하여 해양수산부와 함께 제도의 시범운영과 보증금 관리 시스템 구축을 추진해왔다. 또한, 수협중앙회와 협력하여 폐어구 회수 관리의 효율성을 높이고, 지방자치단체와도 긴밀히 협력하고 있다. 이번 협약과 관련하여, 한국수산자원공단 수산진흥본부장은 보안 강화 조치의 중요성을 강조하며, 제도 시행 준비를 철저히 하여 참여자들이 불편함 없이 제도를 이용할 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**소비자참여형 수산자원보호 캠페인 성공적 추진**: 한국수산자원공단은 해양수산부, 국립수산과학원, 한국소비자연맹과 함께 지속가능한 수산물 확보와 올바른 소비문화 정착을 목표로 '소비자 참여형 수산자원보호 캠페인'을 성공적으로 추진했다. 소비자 참여형 수산자원보호 캠페인은 어린 물고기 보호를 위한 '치어럽 캠페인'으로, '어린 물고기를 사랑하고 키우자'는 의미를 담고 있다. 이에 한국수산자원공단은 전국의 해양·수산 전시관과 협업하여 7,050명의 소비자들이 참여하는 체험교육을 진행했다. 또한, 전국 10개 시도의 낚시 어업인과 낚시객에게 치어럽 측정패드를 배포하여 클린낚시 문화를 조성했다. 이 외에도 유아동 교육을 위해 치어럽 체험교구를 배포하였으며, 이는 162개소 어린이집과 유치원에서 98.8%의 높은 만족도를 기록했다. 한국수산자원공단 이사장은 이번 캠페인이 소비자들의 수산자원관리 인식을 개선하는 데 기여했다고 평가하며, 앞으로도 참여형 캠페인을 발전시킬 계획을 밝혔다.

**부산어촌특화지원센터, 우수사례 경진대회 2관왕 달성**: 한국수산자원공단 부산어촌특화지원센터는 해양수산부가 주관한 어촌특화 및 바다가꿈 프로젝트 우수사례 경진대회에서 각각 우수상을 수상하며 2관왕에 올랐다. 어촌특화 경진대회에서 공단 부산어촌특화지원센터는 사하구 하단마을의 개선 사례를 발표하며, 마을 고령화와 소득 정체 문제를 해결하기 위한 다양한 지원을 평가받았다. 특히, 한국수산자원공단은 까치복 밀키트 개발과 영어조합법인 설립 등으로 주민의 자생력 강화를 도왔다는 점에서 높은 평가를 받았다. 바다가꿈 프로젝트 경진대회에서는 부산 영도구 동삼마을의 악취 및 경관 문제를 해결한 사례를 발표하였다. 한국수산자원공단은 폐어구 자원순환센터 설치와 장어폐통발을 활용한 업사이클링 벽걸이 화분 등으로 우수한 평가를 받았으며, 한국주택금융공사와의 협약을 통해 바다 정화 활동의 기틀을 마련하였다. 이로 인해 부산어촌특화지원센터는 우수사례 경진대회에서 2년 연속 2관왕에 오른 성과를 거두었다. 이에 한국수산자원공단 센터장은 성공적인 성과를 인정받아 감사하며, 부산어촌이 우수 사례를 확산하는 대표 어촌으로 자리매김할 수 있도록 노력하겠다고 말했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈

한국수산자원공단 분석리포트 2024 ver.

**수산물 직거래 사이트‘어부가 판다’이관 업무협약 체결**: 한국수산자원공단의 부산어촌특화지원센터는 어촌계의 자생력 강화를 위해 수산물 직거래 플랫폼 ‘어부가 판다’를 기장군 어촌계장 협의회에 무상으로 이관하는 협약을 체결했다. '어부가 판다'는 2022년부터 운영된 직거래 수산물 전문 플랫폼으로, 생산자와 소비자를 직접 연결하며, 거래수수료 없이 운영되어 왔다. 또한, '어부가 판다'는 단순한 판매를 넘어서 부산 어촌계의 개별 생산품 스토리를 소개하는 ‘어부 이야기’ 페이지 운영, 개인정보 보호를 위한 안심번호 사용, 제철 수산물 사전예약 페이지 등 다양한 기능을 통해 새로운 유통 시장을 개척해왔다. 이번 협약을 통해 기장군 어촌계장 협의회는 지역 특산물의 온라인 직거래 환경을 조성하고, 부산권역 전체의 농·어촌계 특산물 판매를 확대할 계획이다. 한국수산자원공단 부산어촌특화지원센터는 이를 지원하기 위해 생산자 등록 교육, 고령 어업인 대상 맞춤형 대행 서비스, 홍보 등을 지속적으로 제공하고자 한다.

**어선청년임대사업, 2024년 첫 청년 선장 탄생**: 2024년 청년어업인 교육을 추진 중인 한국수산자원공단은 경남과 제주에서 첫 청년 선장이 탄생했다고 밝혔다. 1호 선장인 정명훈씨는 경남에서, 2호 선장인 강덕길씨는 제주에서 어선을 임대하여 선장으로서의 도전에 나섰다. 이들은 어선청년임대사업의 교육 프로그램을 통해 실무 능력을 습득하고 임차료 지원을 받으며 선장으로 성장했다. 한국수산자원공단은 청년어업인들의 역량 강화를 위해 이론교육과 현장실습 프로그램을 운영하고 있으며, 이론교육은 부산에서, 현장실습은 제주와 충남 홍성에서 각각 진행되었다. 특히, 이번 교육에서는 조업 안전 교육, 전문가 컨설팅, 선배 어업인과의 대화 등 실무 중심의 프로그램이 포함되었다. 교육을 수료한 청년어업인들은 어선 임대차계약을 순차적으로 체결하고, 이후 우수 어업인과의 멘토링을 통해 실무 역량을 더욱 강화할 방침이다. 이에 한국수산자원공단은 이번 1호, 2호 선장의 탄생을 시작으로 앞으로도 청년어업인들의 성장을 지원하기 위한 다양한 교육 프로그램을 지속적으로 확대할 것이라고 밝혔다.

**어촌특화상품 판로개척으로 어촌경제 활성화 기여**: 한국수산자원공단 부산어촌특화지원센터는 어촌특화상품 홍보와 오프라인 판로 확대를 위해 롯데백화점 센텀시티점과 협력하여 최초로 중대형 오프라인 백화점에 판로를 확보했다. 이에 따라 팝업스토어에서는 다대 마을협동조합의 아귀찜과 아귀불고기 밀키트가 시식 및 판매되었다. 이 제품들은 어촌역량강화 교육을 통해 개발된 상품으로, 어민들이 직접 재료 수급부터 포장, 유통까지 전 과정을 담당하며 신선함과 맛을 보장한다. 이미 여러 매체에서 소개되며 높은 소비자 만족도를 얻은 바 있는 이 특화상품은 이번 백화점 입점을 통해 더욱 폭넓은 소비자층을 대상으로 홍보될 것으로 기대된다. 또한, 팝업스토어 기간 동안 현장 특가 할인과 사은품 증정 이벤트가 진행되었으며, 온라인의 경우 다대마을 협동조합 네이버 스토어를 통해 상시 판매된다. 이에 한국수산자원공단 부산어촌특화지원센터는 앞으로도 이와 같은 어촌특화상품의 판매 및 홍보를 통해 지역 어촌경제 활성화에 기여할 것이라고 전했다.

**통영시와 국도 등 4개 해역의 해조류 성장상태 수중 점검**: 한국수산자원공단 남해본부는 8월 5일부터 6일까지 통영시 일대에서 하절기 집중호우, 폭염 및 고수온에 따른 바다숲 조성해역의 피해를 확인하고 예방하기 위한 합동 현장점검을 진행했다. 2024년 여름철 지속적인 고수온이 해조류의 성장에 부정적인 영향을 미칠 수 있어 주기적인 점검과 시설물 유지·보수가 필요하다. 이에 따라 통영 해역의 국도, 노대도, 비진도, 봉도 등 4개 바다숲 조성지에 대한 점검이 이루어졌으며, 수중 드론을 활용한 실시간 모니터링과 잠수조사를 통해 침적 폐기물 발생 여부, 해조류의 열상 피해 유무, 조성된 수중 시설물의 상태를 확인했다. 한국수산자원공단은 이번 점검 결과를 바탕으로 추후 수중 침적 폐기물 제거와 해조류 양성 시설물의 수심 조절 등을 포함한 체계적인 관리 방안을 추진할 계획이라고 밝혔다.

**수산종자생산업 실태조사 2024 우수통계 선정**: 한국수산자원공단이 실시한 '수산종자생산업 실태조사'가 2024년 통계청의 자체통계품질진단에서 우수통계로 선정되었다. 통계청은 매년 약 800종의 국가통계를 대상으로 품질진단을 실시하며, 그중 우수기관 및 우수통계를 선정한다. 한국수산자원공단의 수산종자생산업 실태조사는 영세한 수산종자산업의 육성과 지원을 위한 정책 기초자료를 제공하기 위해 매년 국가통계로 추진되고 있다. 한국수산자원공단의 수산종자생산업 실태조사는 공표 2년 만에 74.4점에서 93.9점으로 등급이 크게 향상되어 최고등급을 획득하였다. 한국수산자원공단은 2023년 통계 품질 컨설팅을 통해 품질개선 과제를 이행하고, Open API 형태로 데이터를 공공데이터포털에 개방하며, 맞춤형 데이터 제공을 강화했다. 이에 한국수산자원공단은 자사의 실태조사가 우수통계로 선정되어 기쁘다며, 앞으로도 수산종자생산업 실태조사가 국가통계로서 최고 수준의 품질을 유지할 수 있도록 지속적인 노력을 기울일 계획이라고 전했다.

**‘연안어업 실태조사’ 2024년 국가통계개발사업 선정**: 한국수산자원공단이 추진 중인 '연안어업 실태조사'가 2024년 통계청의 국가통계 개발사업으로 선정되었다. 국가통계 개발사업이란, 대국민 통계서비스의 확대를 목적으로 통계수요가 많고 정책지원을 위해 필수적인 통계를 선정하는 사업이다. 2024년의 통계조사 개발사업으로 선정된 '연안어업 실태조사'는 어업허가대장을 기반으로 어선을 보유한 주어업자를 대상으로 조업실태와 경영상태, 감척의사 등을 면접조사 방식으로 파악하며, 연안어업 구조개선사업 및 정부 정책 자료로 활용되는 유일한 통계 자료이다. 이번 선정으로 한국수산자원공단은 연내 국가통계 승인을 목표로 모집단과 표본, 조사 체계를 재정비하여 내실을 강화할 계획이다. 이와 관련하여 한국수산자원공단 어업선진화본부장은 연안어업 실태조사가 신뢰도 높은 정책 수립과 공공서비스 제공에 기여할 수 있어 기쁘다고 전했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국수산자원공단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 풍요로운 어장으로 미래세대의 행복을 열어가는 FIRA

풍요로운 어장으로 미래세대의 행복을 열어가는 FIRA

**미션**: 수산자원의 지속적 이용기반 구축으로 국가경제에 기여

수산자원의 지속적 이용기반 구축으로 국가경제에 기여



**핵심가치**: 혁신 환경 상생 신뢰

**혁신**: 

**환경**: 

**상생**: 

**신뢰**: 

**혁신**: 

**환경**: 

**상생**: 

**신뢰**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국수산자원공단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기시험→면접심사→최종 후보자 등록 및 최종합격 순으로 진행된다.

**참고사항**: 일반 정규직 채용 필기전형의 경우 직업기초능력평가와 직무수행능력평가가 이루어진다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국수산자원공단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 15명 
                    무기계약직 16명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 18명

정규직 15명

무기계약직 16명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 18명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국수산자원공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:3 형식으로 진행되었고, 1분 자기소개 후 면접이 진행됩니다. 개인적으로는 시간체크를 위해 눌러주시는 타이머에 긴장이 더 되는 느낌을 받았고, 그로인해 1분 자기소개 시 말이 빨라지는 점이 아쉬웠습니다. 꼭 타이머 열어서 연습하고 가세요!면접 질문으로는 1. 한국 수산자원공단에 대해 아는 점, 직무(인턴으로서 업무) 관련으로 물어보시는 분 (=얼마나 철저히 조사했느냐)2. 자기소개서 기반 ‘나’에 대해 물어보시는 분(=인성)3. 입사 후 포부? 입사 후 계획에 대해 물어보시는 분 (=얼마나 바른 자세인가)이런식으로 구성이 되었습니다한 질문에 답을 할 때, 직무충실성+포부 의 내용으로 구성되어 있다면 해당 면접관들을 자연스럽게 시선처리 해주시는 게 저는 긍정적으로 작용했다고 생각합니다면접 전에는 1. 내 자소서 2. 직무기술서(ncs기반, 보통 채용공고에 첨부되어 있어요)요 두가지 꼭 정독하고 겹치는 키워드와 강조 역량에 대해 자연스럽게 말하는 연습 하고가세요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 공단이 진행중인 사업에 대해 얻을 수 있는 결과는 어떤게 있다고 생각하나요? Q2. 공단의 청년인턴으로서 강조할 역량이 있나요? 역량을 발견한 계기와 해당 역량이 우리회사에 어떻게 작용될지 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 한국수산자원공단은 어민의 소득향상, 풍요로운 어장을 염두에 두고있으니, 공공기관의 성격에 따라 청렴한 자세로 어촌계와 각종 이해관계자들의 소득향상에 힘쓰겠다는 자세를 갖고 계셔용문서활용능력 진짜 중요하게 봅니다 관련 자격증 있으면 어필하시는게 좋을거같아용

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:3 형식으로 진행되었고, 1분 자기소개 후 면접이 진행됩니다. 개인적으로는 시간체크를 위해 눌러주시는 타이머에 긴장이 더 되는 느낌을 받았고, 그로인해 1분 자기소개 시 말이 빨라지는 점이 아쉬웠습니다. 꼭 타이머 열어서 연습하고 가세요!면접 질문으로는 1. 한국 수산자원공단에 대해 아는 점, 직무(인턴으로서 업무) 관련으로 물어보시는 분 (=얼마나 철저히 조사했느냐)2. 자기소개서 기반 ‘나’에 대해 물어보시는 분(=인성)3. 입사 후 포부? 입사 후 계획에 대해 물어보시는 분 (=얼마나 바른 자세인가)이런식으로 구성이 되었습니다한 질문에 답을 할 때, 직무충실성+포부 의 내용으로 구성되어 있다면 해당 면접관들을 자연스럽게 시선처리 해주시는 게 저는 긍정적으로 작용했다고 생각합니다면접 전에는 1. 내 자소서 2. 직무기술서(ncs기반, 보통 채용공고에 첨부되어 있어요)요 두가지 꼭 정독하고 겹치는 키워드와 강조 역량에 대해 자연스럽게 말하는 연습 하고가세요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 공단이 진행중인 사업에 대해 얻을 수 있는 결과는 어떤게 있다고 생각하나요?

Q2. 공단의 청년인턴으로서 강조할 역량이 있나요? 역량을 발견한 계기와 해당 역량이 우리회사에 어떻게 작용될지 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

한국수산자원공단은 어민의 소득향상, 풍요로운 어장을 염두에 두고있으니, 공공기관의 성격에 따라 청렴한 자세로 어촌계와 각종 이해관계자들의 소득향상에 힘쓰겠다는 자세를 갖고 계셔용문서활용능력 진짜 중요하게 봅니다 관련 자격증 있으면 어필하시는게 좋을거같아용

