# 한국서부발전_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국서부발전

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국서부발전 분석리포트 2024 ver.

한국서부발전

**고객**: 국내, 해외

국내, 해외

**자사**: 화력 발전업

화력 발전업

**관련기관**: 한국전력공사한국수력원자력

한국전력공사

한국수력원자력

운영 및 공통 90.4 %
신규발전설비 확충 5.2 %
설비보강 4.3 %
국내외 신규사업 개발 0.0 %

2024.06.14

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 84점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

84점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "유연근무제를 시행한다.""연봉이 높다."

"유연근무제를 시행한다."

"연봉이 높다."

**부정적평가**: "분위기가 보수적이다.""순환근무를 한다."

"분위기가 보수적이다."

"순환근무를 한다."

2001년 한국전력공사에서 분사되어 설립된 한국서부발전은 산업재해 근절과 환경친화적 설비를 운영하는 발전 전문 공기업이다. 안전과 환경에 최우선 가치를 두어 사업을 영위하고 있다.

1위 운영 및 공통 90.4 % 전력생산을 위한 연료비, 운영비용 등 제반비용
2위 신규발전설비 확충 5.2 % 인천검단지구 열공급 및 한국형복합 실증
3위 설비보강 4.3 % 발전설비보강, 통신설비보강, 업무설비, 무형자산, 기타비유동자산
4위 국내외 신규사업 개발 0.0 % 국내투자사업개발, 해외투자사업개발

1위

운영 및 공통

90.4 %

전력생산을 위한 연료비, 운영비용 등 제반비용

2위

신규발전설비 확충

5.2 %

인천검단지구 열공급 및 한국형복합 실증

3위

설비보강

4.3 %

발전설비보강, 통신설비보강, 업무설비, 무형자산, 기타비유동자산

4위

국내외 신규사업 개발

0.0 %

국내투자사업개발, 해외투자사업개발

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국서부발전 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 50% 수소혼소 실증 정부과제 협약 체결· ‘한국형 가스터빈 1호’ 김포열병합 상업운전 개시· 두산에너빌리티와 기술협력 MOU 체결· 지역난방공사와 발전설비 품질향상 업무협약 체결

**사업성과**: · 8년 연속 ‘품질경쟁력 우수기업’ 선정· 지역 사회공헌 공로 ‘보건복지부장관 표창’ 수상

· 50% 수소혼소 실증 정부과제 협약 체결

· ‘한국형 가스터빈 1호’ 김포열병합 상업운전 개시

· 두산에너빌리티와 기술협력 MOU 체결

· 지역난방공사와 발전설비 품질향상 업무협약 체결

· 8년 연속 ‘품질경쟁력 우수기업’ 선정

· 지역 사회공헌 공로 ‘보건복지부장관 표창’ 수상

**사업내용**: · 중동서 초대형 신재생E 사업 수주· 佛와 중동 1.5GW 태양광 추가 수주 파트너십 체결· UAE 아즈반 태양광사업 전력구매계약 체결· 교직원공제회와 감사업무 협약 체결

**사업성과**: · 오만 마나 태양광, ‘올해의 프로젝트상’ 수상· 공정채용 우수기관인증 획득

· 중동서 초대형 신재생E 사업 수주

· 佛와 중동 1.5GW 태양광 추가 수주 파트너십 체결

· UAE 아즈반 태양광사업 전력구매계약 체결

· 교직원공제회와 감사업무 협약 체결

· 오만 마나 태양광, ‘올해의 프로젝트상’ 수상

· 공정채용 우수기관인증 획득

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국서부발전 분석리포트 2024 ver.

**50% 수소혼소 실증 정부과제 협약 체결**: (2023년 7월)한국서부발전은 정부과제로 세계 최고 수준의 발전용 가스터빈 수소혼소 기술을 개발했다. 2023년 7월 대전 전력연구원에서 17개 기업과 연구기관과 함께 150MW급 가스터빈에 50% 수소혼소 기술을 실증하는 협약을 체결했다. 이 기술은 LNG를 수소와 혼합해 연소하여 이산화탄소 배출을 크게 줄이는 친환경적 방법으로, 기존 가스터빈보다 20% 이상의 배출 감소 효과를 보인다. 서부발전은 2021년부터 한화임팩트 사업장에서 실증설비를 구축하고, 2023년 4월에 80MW급 가스터빈에서 50% 이상의 수소혼소율로 성공을 거뒀다. 이를 기반으로 150WW급 가스터빈에 더 높은 수소혼소율을 적용할 계획이다. 이에 따라 한국서부발전은 가스터빈 수소혼소 기술을 통해 국내 수소산업 생태계를 발전시킬 중요한 전환점을 가질 것으로 전망된다.

**‘한국형 가스터빈 1호’ 김포열병합 상업운전 개시**: (2023년 7월)한국서부발전은 김포열병합발전소에서 최초의 국산 발전용 가스터빈 상업 운전에 돌입했다. 270MW급 한국형 가스터빈(K-가스터빈)은 서부발전과 두산에너빌리티가 공동 개발한 것으로, 정밀 시공과 시험을 거쳐 상업 운전을 시작했다. 서부발전은 2013년부터 '발전용 고효율 대형가스터빈 개발' 국책과제에 참여해 고유 기술을 확보하고, 2022년 4월 발전소에 설치한 후 다양한 시험을 통해 안정성을 입증했다. 이번 상업 운전으로 수도권 전력수급 안정에 기여할 뿐 아니라, 차세대 K-가스터빈 개발과 수출 경쟁력 확보에도 도움이 될 전망이다. 서부발전은 앞으로 8,000시간의 실증 운전을 통해 확보한 데이터를 바탕으로 K-가스터빈의 수출을 추진한다. 서부발전 관계자는 안전에 유의하며 목표를 달성하고, K-가스터빈의 성공을 위해 전사적 역량을 모으겠다고 밝혔다.

**두산에너빌리티와 기술협력 MOU 체결**: (2023년 9월)한국서부발전이 두산에너빌리티와 발전설비 안정화와 책임정비 기술 교류를 위해 협력한다고 밝혔다. 서부발전은 두산에너빌리티와 '김포열병합 설비 안정화 및 태안 석탄가스화복합발전(IGCC) 책임정비를 위한 기술교류 및 협력 업무협약'을 체결했다. 협력 내용은 김포열병합발전소의 운전 데이터 공유 및 개선 방안, 태안 IGCC의 정밀 설비진단, 운전 및 정비 분야의 기술워크숍 등이다. 김포열병합발전소는 270MW급 한국형 가스터빈을 사용해 7월 말부터 상업 운전 중이며, 서부발전은 2013년부터 '발전용 고효율 대형가스터빈 개발' 국책과제에 참여해 고유 기술을 확보했다. 한국서부발전 관계자는 김포열병합발전소가 한국형 복합발전의 표준이 되도록 최선을 다하고, IGCC의 발전 품질을 높이겠다고 전했다. 앞으로도 적극적인 신기술 도입으로 발전산업 기술 고도화와 경쟁력 향상에 기여하겠다고 강조했다.

**지역난방공사와 발전설비 품질향상 업무협약 체결**: (2023년 11월)한국서부발전은 한국지역난방공사와 발전설비 품질향상을 위해 협력한다. 서부발전은 '발전설비 품질향상을 위한 공동협력 업무협약'을 체결했다고 밝혔다. 두 회사는 품질관리체계 고도화, 기자재 품질검사 기술협력, 품질관리 인력양성 등을 위해 긴밀히 교류하기로 했다. 서부발전은 태안, 평택, 서인천, 군산, 김포 등 발전사업장에서 축적한 복합발전 운영 기술과 기자재 품질관리 기술, 품질경영시스템 관련 정보를 전달하고, 지역난방공사는 열병합발전설비 운영 노하우를 공유한다. 이를 위해 품질기술교육과 워크숍을 마련하고, 품질전략체계와 업무지원시스템을 서로 벤치마킹한다. 서부발전 관계자는 복합발전 분야 기자재 품질관리 및 운영 기술과 지역난방공사의 선진화된 열배관 관리시스템이 공유되어 양사의 품질경쟁력이 한 단계 향상되기를 기대한다고 전했다.

**8년 연속 ‘품질경쟁력 우수기업’ 선정**: (2023년 11월)한국서부발전이 '제49회 국가품질경영대회'에서 8년 연속 품질경쟁력 우수기업으로 선정되었다. 이번 대회는 산업통상자원부와 국가기술표준원 주최로 한국표준협회가 주관하는 행사로, 품질혁신을 통해 국가의 산업경쟁력을 높인 기업들을 포상한다. 서부발전은 CEO 주도의 혁신추진단을 구성하고 품질통합관리시스템을 고도화하여 우수성을 인정받았다. 이번 대회에서 서부발전은 품질경쟁력 우수기업 선정 외에도 우수 품질분임조 10개 팀 모두 대통령상을 수상하며 높은 평가를 받았다. 이는 서부발전이 지난 22년간 75개의 금상을 획득하며 전력그룹사 최다 기록을 달성한 결과이다. 서부발전 관계자는 직원들의 헌신 덕분에 이번 대회에서 우수한 성과를 이룰 수 있었다며, 앞으로도 지속적인 품질혁신과 ESG 경영을 통해 국민과 사회에 공헌하는 기업으로 더욱 발전해 나갈 것이라고 밝혔다.

**지역 사회공헌 공로 ‘보건복지부장관 표창’ 수상**: (2023년 12월)한국서부발전은 '2023 지역사회공헌 인정의 날'에서 두 차례에 걸쳐 보건복지부장관 표창과 장관상을 수상했다. 이 행사는 보건복지부와 한국사회복지협의회가 주관하는 것으로, 지역사회공헌 인정제의 일환으로 지역 내 사회 문제 해결과 지역 발전에 기여한 기업과 기관을 포상한다. 서부발전의 군산발전본부는 발달장애인 힐링농장 일자리 지원 등 지역사회에 기여한 사업으로 장관표창을 수상했고, 본사는 지역 공공의료 강화와 지역인재 교육사업으로 장관상을 받게 되었다. 서부발전은 이번 수상으로 5년 연속 지역사회공헌 인정기업에 선정되었으며, 이를 위해 지역 비영리단체와의 협력을 강화하고 지속 가능한 지역복지를 추진하는 데 힘 쓰고 있다. 서부발전 관계자는 지역 사회의 요구를 반영하고 개선하기 위해 지속적으로 노력해 왔던 것이 인정받아 매우 기쁘다며, 앞으로도 지역사회와 협력하여 지속 가능한 사회공헌 활동을 확대해 나갈 계획이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국서부발전 분석리포트 2024 ver.

**중동서 초대형 신재생E 사업 수주**: (2024년 2월)한국서부발전이 아랍에미리트(UAE)에서 1,500MW 규모의 태양광발전 사업을 추진한다. 서부발전은 UAE 수전력공사가 발주한 이 사업에서 글로벌 에너지기업 컨소시엄을 제치고 우선협상 대상자로 선정되었다. 한국서부발전은 아부다비에서 70km 떨어진 부지에 약 1조 원을 투입해 태양광발전소를 건설하는 이번 프로젝트는 한국 기업이 수주한 단일 태양광 사업 중 최대 규모를 자랑한다. 발전소는 연평균 약 4,500GWh의 전력을 생산하며, 공사는 2024년 6월에 시작되어 2026년 7월에 완료된다. 서부발전은 재무 부담을 최소화하기 위해 자본금연계대출(EBL)을 활용하며, 국내 기자재 업계의 동반 진출을 지원해 3,000만 달러 이상의 한국산 기자재 사용을 관철시켰다. 이번 수주는 서부발전이 글로벌 에너지 기업으로 인정받은 사례로, 중동에서의 친환경 에너지 사업을 확대할 전망이다.

**佛와 중동 1.5GW 태양광 추가 수주 파트너십 체결**: (2024년 3월)한국서부발전은 프랑스 국영전력사 EDF와 함께 UAE의 1.5GW 규모 태양광 입찰사업을 수주하기 위해 협력한다. 서부발전은 24년 3월 두바이에서 EDF의 신재생발전 자회사인 EDF-R과 ‘UAE 카즈나 1.5GW 태양광 입찰사업 공동개발협약’(JDA)을 체결했다. 이번 협약은 양사가 오만 마나 500MW, UAE 아즈반 1.5GW 태양광 사업을 연이어 수주한 신뢰 관계를 바탕으로 하며, 2027년 알 카즈나 지역에 준공되어 30년간 운영된다. 서부발전은 금융조달, 설계·조달·시공(EPC) 협상, 발전소 유지정비(O&M) 등을 맡고, 국내 기업과 주요 기자재 국산화를 위한 협업도 수행할 계획이다. 서부발전과 EDF-R은 중동·북아프리카 지역에서 재생에너지와 그린수소 사업을 추가로 개발해 글로벌 에너지기업으로서의 입지를 강화한다. 서부발전은 정부의 지원을 받아 중동시장 연속 수주 경험을 살려 UAE 카즈나 사업과 후속 사업에서도 성과를 내겠다고 밝혔다.

**UAE 아즈반 태양광사업 전력구매계약 체결**: (2024년 4월)한국서부발전은 UAE 아부다비에서 에미리트수전력공사(EWEC), 마스다르, 프랑스 국영전력회사(EDF)의 신재생 발전 자회사인 EDF-R과 아즈반 1.5GW 태양광 사업의 전력구매계약(PPA)을 체결했다. 아즈반 사업은 아부다비 동쪽 70km 부지에 1조 원 이상을 투입해 태양광발전소를 짓는 초대형 신재생에너지 프로젝트로, 24년 하반기에 착공해 2026년 마무리된다. 서부발전은 마스다르와 EDF-R과 컨소시엄을 구성해 사업을 진행하며, 향후 30년 동안 생산되는 전력은 EWEC이 모두 구매하고 아부다비 정부가 계약을 보증한다.  이로써 태양광 사업의 전력 판매 수익은 3조 원 이상으로 예상된다. 이에 서부발전은 UAE의 탈탄소 전환을 이끄는 것에 자부심을 느끼며, 글로벌 에너지 전환을 주도하고 제2의 중동붐 조성에 기여하겠다고 강조했다.

**교직원공제회와 감사업무 협약 체결**: (2024년 5월)한국서부발전은 한국교직원공제회와 감사교류 활동을 위한 협약을 체결했다. 이번 협약은 서부발전과 교직원공제회 간의 감사 기술과 역량을 공유하고 효과적 상시감시체계를 구축하기 위한 것이다. 교직원공제회는 국내 최대의 교직원 복지기관으로, 전략혁신 부문에서 우수상을 수상한 감사체계를 운영 중이다. 서부발전은 기획재정부 상임감사 직무수행평가와 감사원 자체감사활동평가에서 모두 최고등급(A)을 받았으며, 최근에는 이해충돌 방지를 위한 내부규정을 강화하고 있다. 이 협약을 통해 두 기관은 앞으로 감사 정보·기술 교류와 교육프로그램 공동 운영, 감사기법 상호 교환 등 다양한 형태의 협력을 진행할 계획이다. 한국교직원공제회 관계자는 이번 협약은 두 기관 모두 감사역량을 한층 더 높이는 계기가 될 것이라며, 공공기관과의 협력을 모색하겠다고 밝혔다.

**오만 마나 태양광, ‘올해의 프로젝트상’ 수상**: (2024년 4월)한국서부발전은 오만 마나(Manah) 500MW 태양광 사업으로 IJ 글로벌 어워즈 2023에서 '중동·북아프리카지역 신재생 에너지 부문 올해의 프로젝트상'을 수상했다. 이 상은 세계적인 경제 전문 매체 유로머니가 발행하는 프로젝트 금융(PF) 전문지인 IJ 글로벌에서 주관하는 것으로, 서부발전의 기술력과 리더십을 인정받은 결과이다. 오만 마나 사업은 2023년 3월 수주되어 약 6,000억 원 규모로, 중동 최대의 태양광 발전 프로젝트로서 중요성을 부각받고 있다. 이 프로젝트는 2023년 12월 금융 클로징을 마치고 2025년 3월 준공을 목표로 건설이 진행하고 있다. 서부발전 기획본부장은 서부발전은 대규모 해외사업을 성공적으로 이끌며 글로벌 신재생 에너지 개발 분야의 선두주자로 자리매김하고 있다며, 앞으로도 지속 가능한 발전을 위해 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**공정채용 우수기관인증 획득**: (2024년 6월)한국서부발전은 최근 한국경영인증원 주관으로 열린 '2024년 상반기 공정 채용 우수기관 인증 수여식'에서 우수기관으로 선정되어 공정 채용 우수기관 인증서를 받았다. 이 인증은 부정 입사를 막기 위해 학연, 지연, 혈연에 따른 편협한 채용을 배제하고, 직무 능력을 중시하는 채용 체계를 운영하는 기업과 공공기관을 대상으로 진행한다. 서부발전은 이 과정에서 3개 부문과 59개 항목에 대한 엄격한 서류 및 현장 심사를 거친 후 인정받았다. 한국경영인증원은 서부발전이 채용 규정과 사후관리 규정이 체계적으로 명문화돼 있어 전반적으로 운영 성과가 우수하다며 공정성과 투명성을 높이기 위한 노력을 인정한다고 밝혔다. 이에 서부발전 관계자는 직무능력 중심의 공정한 채용 문화를 이어나가 타 기관의 모범이 되도록 최선을 다하겠다고 전했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국서부발전 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 새로운 시대를 여는 친환경 에너지 글로벌 리더

새로운 시대를 여는 친환경 에너지 글로벌 리더

**미션**: 우리는 지속적인 혁신으로 안전하고 깨끗한 에너지를 만들어 사회 공공의 발전에 기여한다.

우리는 지속적인 혁신으로 안전하고 깨끗한 에너지를 만들어 사회 공공의 발전에 기여한다.



채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국서부발전 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→직무지식평가/직업기초능력평가/인성검사→역량구조화면접→신체검사신원조회 순으로 채용한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국서부발전 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 36명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 109명

정규직 36명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 109명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한국서부발전 분석리포트 2024 ver.

문제해결
협업소통
직무역량
목표성취
기타

**한국서부발전 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 문제해결능력직무전문성팀워크/협업

문제해결능력

직무전문성

팀워크/협업

2022 하반기 연구개발/설계 
                            [지원동기] 우리 회사 체험형 인턴 프로그램에 지원한 목적을 서술해 주십시오.

​
                         
                            "글로벌 발전산업의 리더, 한국서부발전"

전문성과 다양한 경험을 통해 ''발전산업 국산화 개발''에 기여하는 인재가 되고 싶습니다. 한국서부발전은 2019년부터 에너지공기업 최초로 ''국산화 개발 성과 보고회''를 개최하며 국내 발전 산업의 기술자립을 위한 ''국산화 로드맵 구축'', ''발전설비 Test Bed 제도화'' 등의 노력에 앞장서 왔습니다. 이를 통해 한국서부발전이 ''글로벌 발전산업의 리더''로 성장할 것이라고 확신하여 지원하게 되었습니다.

저는 전기에 대한 전문성을 갖추기 위해 전기기사 자격증을 취득했습니다. 또한, ''매뉴얼 분석을 통한 수리기간 4일 단축'', ''작업체크리스트를 이용한 기한 내 장비전환 100% 달성'' 등의 다양한 경험을 하며 문제해결능력을 키워왔습니다. 이러한 경험을 통해 인턴 업무를 하면서 발전 설비의 설계 및 운영과정에 대한 지식을 습득하고 싶습니다. 또한, 기회가 주어진다면 저의 경험과 지식을 바탕으로 한국서부발전에서 성과를 내는 인재가 되고 싶습니다.

2022 하반기

연구개발/설계

[지원동기] 우리 회사 체험형 인턴 프로그램에 지원한 목적을 서술해 주십시오.

​

"글로벌 발전산업의 리더, 한국서부발전"

전문성과 다양한 경험을 통해 ''발전산업 국산화 개발''에 기여하는 인재가 되고 싶습니다. 한국서부발전은 2019년부터 에너지공기업 최초로 ''국산화 개발 성과 보고회''를 개최하며 국내 발전 산업의 기술자립을 위한 ''국산화 로드맵 구축'', ''발전설비 Test Bed 제도화'' 등의 노력에 앞장서 왔습니다. 이를 통해 한국서부발전이 ''글로벌 발전산업의 리더''로 성장할 것이라고 확신하여 지원하게 되었습니다.

저는 전기에 대한 전문성을 갖추기 위해 전기기사 자격증을 취득했습니다. 또한, ''매뉴얼 분석을 통한 수리기간 4일 단축'', ''작업체크리스트를 이용한 기한 내 장비전환 100% 달성'' 등의 다양한 경험을 하며 문제해결능력을 키워왔습니다. 이러한 경험을 통해 인턴 업무를 하면서 발전 설비의 설계 및 운영과정에 대한 지식을 습득하고 싶습니다. 또한, 기회가 주어진다면 저의 경험과 지식을 바탕으로 한국서부발전에서 성과를 내는 인재가 되고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국서부발전 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 토의 면접은 준비된 자료를 바탕으로 토의한 후 마지막에 큰 전지에 정리해서 발표하는 자리를 가졌습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 창의적으로 문제를 해결했던 방법을 말해주세요 Q2. 갈등이 생겼을때 어떤식으로 해결했는지 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 발전소의 기본적인 구성이나 원리 이해하면 좋습니다!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

토의 면접은 준비된 자료를 바탕으로 토의한 후 마지막에 큰 전지에 정리해서 발표하는 자리를 가졌습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 창의적으로 문제를 해결했던 방법을 말해주세요

Q2. 갈등이 생겼을때 어떤식으로 해결했는지 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

발전소의 기본적인 구성이나 원리 이해하면 좋습니다!

