# 한국무역보험공사_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국무역보험공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국무역보험공사 분석리포트 2024 ver.

한국무역보험공사

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 수출·수입보험제도 운영업

수출·수입보험제도 운영업

**관련기관**: 대한무역투자진흥공사

대한무역투자진흥공사

무역보험지원운영 96.3 %
무역보험환급금 3.7 %

2024.08.06

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 89점
연봉/복지 86점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

89점

연봉/복지

86점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "유연근무제를 시행한다.""반반차를 사용할 수 있다.""업무량이 많아도 야근을 자주 하지는 않는다."

"유연근무제를 시행한다."

"반반차를 사용할 수 있다."

"업무량이 많아도 야근을 자주 하지는 않는다."

**부정적평가**: "눈치를 볼 때가 많다.""복지가 사라지고 있다.""적체되어 있는 분위기를 가지고 있다."

"눈치를 볼 때가 많다."

"복지가 사라지고 있다."

"적체되어 있는 분위기를 가지고 있다."

1992년에 설립된 한국무역보험공사(K-SURE)는 무역보험, 해외투자보험 및 신용보증 등 우리나라 ‘수출·수입보험제도’를 전담·운영하는 산업통상자원부 산하의 무역투자보험기관이다.

1위 무역보험지원운영 96.3 % 무역이나 그 밖의 대외거래와 관련하여 발생하는 위험을 담보하기 위한 무역보험제도 관련 지급보험금 지원 등
2위 무역보험환급금 3.7 % 보험관계의 해지 및 해제 등으로 인한 보험료 환급을 통해 원할한 무역보험 제도 운영

1위

무역보험지원운영

96.3 %

무역이나 그 밖의 대외거래와 관련하여 발생하는 위험을 담보하기 위한 무역보험제도 관련 지급보험금 지원 등

2위

무역보험환급금

3.7 %

보험관계의 해지 및 해제 등으로 인한 보험료 환급을 통해 원할한 무역보험 제도 운영

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국무역보험공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 온실가스 국제감축사업 전용상품 출시· aT와 손잡고 K-푸드 영토 확장 나선다· ‘무역보험 빅데이터 플랫폼’ 출시해 리스크 관리 도움· 美에너지부와 청정에너지 프로젝트 지원 라운드 테이블 개최

**사업성과**: · 행안부 주관 데이터기반행정 실태점검 ‘우수’ 등급 획득· 탄소중립·ESG 경영 실천에 환경부 장관상 수상

· 온실가스 국제감축사업 전용상품 출시

· aT와 손잡고 K-푸드 영토 확장 나선다

· ‘무역보험 빅데이터 플랫폼’ 출시해 리스크 관리 도움

· 美에너지부와 청정에너지 프로젝트 지원 라운드 테이블 개최

· 행안부 주관 데이터기반행정 실태점검 ‘우수’ 등급 획득

· 탄소중립·ESG 경영 실천에 환경부 장관상 수상

**사업내용**: · 주요 해외 공관장과 K-방산 수출 지원방안 머리 맞대· 신한은행과 손잡고 中企 해외시장 진출 지원에 앞장서· 베트남 석유가스공사(PVN)와 전략적 파트너십 구축· 한전·KOTRA와 합심하여 K-그리드 수출확대 결의

**사업성과**: · 디지털정부 혁신 행안부 장관 표창 수상

· 주요 해외 공관장과 K-방산 수출 지원방안 머리 맞대

· 신한은행과 손잡고 中企 해외시장 진출 지원에 앞장서

· 베트남 석유가스공사(PVN)와 전략적 파트너십 구축

· 한전·KOTRA와 합심하여 K-그리드 수출확대 결의

· 디지털정부 혁신 행안부 장관 표창 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국무역보험공사 분석리포트 2024 ver.

**온실가스 국제감축사업 전용상품 출시**: 한국무역보험공사가 글로벌 기후 위기에 대응하고 정부의 온실가스 감축 목표를 지원하기 위해 온실가스 국제 감축사업 전용 신상품인 ‘Carbon Credits Investment Insurance’를 출시했다고 발표했다. 이 상품은 2030년까지 3,750만 톤의 국가 온실가스 감축 목표(NDC) 달성을 위한 사업을 지원하기 위해 개발된 것으로, 공적 수출 신용 기관으로서 최초로 선보이는 국제 감축사업 전용 상품이다. 해당 상품은 천재지변, 정책 변경, 협약 불이행 등 국제 감축사업에서 발생할 수 있는 비상 위험을 포괄적으로 보장하며, 참여 기업들이 원활하게 감축사업을 수행할 수 있도록 설계되었다. 부보율은 최대 100%로 설정되어 있다. 또한, 상품의 적용 범위는 향후 민간 투자사업까지 확대될 계획이다. 한국무역보험공사는 이번 신상품 출시와 함께, 국제 감축사업 참여 기업에게 무역보험 이용 시 보험료 할인 혜택을 제공하는 특별지원지침을 마련하였으며, 이 외에도 중장기적으로 정부와 협력하여 친환경 및 신재생 에너지 산업의 경쟁력을 높이기 위한 다양한 지원 방안을 검토하고 있다고 전했다.

**aT와 손잡고 K-푸드 영토 확장 나선다**: 한국무역보험공사가 한국농수산식품유통공사(aT)와 '저탄소 식생활 확산 및 K-푸드 수출 확대'를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 국내 농수산 식품기업의 해외 진출을 지원하고, ESG 경영 확산에 협력하여 K-푸드의 글로벌 수출 경쟁력을 강화하기 위해 추진되었다. 협약을 통해 양 기관은 무역보험 우대 지원과 공동 캠페인 참여를 통해 국내 기업의 해외 진출에 협력하기로 합의했다. 한국무역보험공사는 수출초보기업을 위한 수출안전망 보험 제공, 해외 우량 바이어 발굴 및 신용정보 제공, 저탄소 식생활 캠페인에 참여하고자 한다. 저탄소 식생활 캠페인은 먹거리의 전 과정에서 발생하는 온실가스 배출량을 줄이는 캠페인으로, 2021년부터 전세계 30개국 523개 지자체와 기관이 참여하고 있다. aT는 수출 희망 농수산 식품기업을 모집해 해외시장 진출을 지원한다. 한국무역보험공사는 이번 협약으로 해외 진출을 희망하는 국내 농수산 식품기업들이 수출 역량을 강화하고 K-푸드의 세계화를 촉진하는 데 도움이 될 것으로 기대하고 있다.

**‘무역보험 빅데이터 플랫폼’ 출시해 리스크 관리 도움**: 한국무역보험공사가 30년간 축적한 수출 노하우와 빅데이터 기술을 접목한 지능형 통합 서비스인 무역보험 빅데이터 플랫폼을 출시하여 수출에 필요한 다양한 의사결정을 지원에 나섰다. 해당 플랫폼은 약 3만 개의 무역보험 이용 고객과 480만 개의 해외 거래선 정보를 외부 기관에서 수집한 데이터와 결합하여 분석할 수 있다. 플랫폼의 주요 기능은 세 가지로 구성된다. 첫째, 500만 건 이상의 수출보험 데이터와 외부 데이터를 분석하여 국가 및 업종별 대외거래 위험지수를 제공하는 '리스크 인덱스'이다. 이 지수는 5단계로 위험도를 구분하여 수출 기업의 의사 결정을 지원한다. 둘째, 이용 고객의 유사 기업군을 분석하여 맞춤형 무역보험을 안내하고, 예상 보험료와 지자체 지원 사업을 요약 리포트로 제공한다. 셋째, 국외 전문 기관의 정보를 연계하여 대외거래 리스크 정보를 제공하고, 해외 최신 소식을 실시간으로 전달하는 '위험거래선 조회 서비스'이다. 한국무역보험공사는 이를 통해 수출 경험과 정보 인프라가 부족한 기업들이 수출에 필요한 정보를 쉽게 접근하고, 대외거래의 리스크를 효과적으로 관리하는 데 큰 도움이 되기를 기대하고 있다.

**美에너지부와 청정에너지 프로젝트 지원 라운드 테이블 개최**: 한국무역보험공사가 미국 에너지부(DOE)와 함께 '청정에너지 금융 라운드 테이블' 행사를 개최했다. 행사에서는 한국 기업 10개사와 글로벌 금융기관 7개사 등 총 20개 기관이 참여하여, 미국 내 청정에너지 프로젝트 지원을 논의했다. DOE는 1977년에 설립된 미국 정부 부처로, 에너지 정책 및 기술 R&D를 관장하며 청정에너지 개발 자금 지원 제도를 운영하고 있다. 이번 행사에서 한국무역보험공사와 DOE는 각자의 금융 프로그램을 소개하고, 맞춤형 금융 상담을 진행했다. 오전 세션에서는 미국 시장 진출 지원 금융 프로그램, 미국 에너지 분야 투자 기회, 주요 규제, 글로벌 금융 관련 ESG 이슈 등에 대한 정보를 제공했다. 오후 세션에서는 우리 기업의 북미 프로젝트에 대해 맞춤형 금융 상담을 실시했다. 또한, 양 기관은 미국 내 에너지 프로젝트 관련 공동 협력과 정보 공유, 실무협의회 개최 등을 합의하여 투자 프로젝트에 대해 2025년까지 공동 금융 지원 성과를 창출하기 위한 방안을 모색하기로 했다.

**행안부 주관 데이터기반행정 실태점검 ‘우수’ 등급 획득**: 한국무역보험공사가 데이터기반행정 실태점검 및 평가에서 최고등급인 우수를 획득했다. 데이터기반행정은 데이터를 분석하여 정책 수립에 활용하는 행정 방식으로, 행정안전부는 이를 정착시키기 위해 중앙행정기관, 지방자치단체, 공공기관 등 467개 기관을 정기적으로 점검·평가한다. 한국무역보험공사는 이번 점검으로 공공기관 간 데이터 공동활용 촉진을 위한 데이터 공개, 데이터기반행정 책임관 및 전담부서 운영, 데이터 활용역량 강화를 위한 교육 등 다각적인 노력을 인정받았다. 특히, 인공지능을 활용하여 수출거래 시 필요한 수입국, 상품, 산업 등의 위험 정도를 보여주는 무역보험 고유 위험지수 개발 빅데이터 분석은 우수사례로 선정되기도 하였다. 이 외에도 한국무역보험공사는 무역 환경의 디지털 전환에 대응하여 데이터와 디지털 기술을 활용한 무역보험 정책 개선에 집중하고 있다. 또한 온라인 다이렉트 보험·보증 확대, 체계적인 데이터 분석과 활용을 위한 빅데이터 플랫폼 구축, 디지털 전환 교육 관련 인증제도 도입 등을 통해 디지털 혁신을 추진하고 있다. 이에 한국무역보험공사는 이번 우수 등급 획득을 계기로 디지털 무역보험 혁신에 더욱 박차를 가하겠다는 포부를 전했다.

**탄소중립·ESG 경영 실천에 환경부 장관상 수상**: 한국무역보험공사가 환경부와 한국환경산업기술원이 주최한 '2023년 녹색경영 및 녹색금융 우수기업 시상식'에서 환경정보공개 부문 환경부 장관상을 수상했다. 환경부 장관상은 기업의 지속가능경영 책임을 강화하고 녹색경영과 녹색금융을 활성화하기 위한 행사로, 환경정보공개, 녹색채권 발행, ESG 경영, 우수 녹색기업 부문에서 기여한 개인과 기업을 시상한다. 한국무역보험공사는 이번 수상을 통해 탄소중립 중장기 경영체계를 구축하여 국내외 친환경 산업을 지원하고, 자체 운영시설의 친환경 절약 노력을 지속해온 성과를 인정받았다. 특히, 태양광, 2차전지, 친환경 선박 등 글로벌 친환경 프로젝트에 필요한 금융을 전략적으로 지원하고, 국제기준에 맞는 환경사회 심사 체계를 운영하여 글로벌 탄소배출 감축에 기여한 점이 높이 평가되었다. 또한, 한국무역보험공사는 EU 공급망 실사 지침에 대응하기 위해 ESG 공급망 자가진단 서비스를 운영하고, 친환경 경영을 실천하는 중소중견기업에 무역보험 한도 우대, 보험·보증료 할인 등의 혜택을 제공하여 녹색경영 실천을 위한 인센티브도 제공하고 있다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국무역보험공사 분석리포트 2024 ver.

**주요 해외 공관장과 K-방산 수출 지원방안 머리 맞대**: 한국무역보험공사가 방산협력 주요 공관장 방문협의에서 방산 수출 지원제도와 성과를 소개하고 향후 지원 방안을 논의했다. 이번 협의는 외교부, 국방부, 산업통상자원부가 공동 주관하는 방산 협력 주요 공관장 회의의 일환으로, 사우디, UAE, 인도네시아, 카타르, 폴란드 등 5개국 주재대사와 외교부, 국방부, 방위사업청의 주요 관계자들이 참석했다. 5개국 대사들은 각국 방산시장의 특징과 현황을 설명하며, K-2 전차, K-9 자주포, FA-50 경공격기 등의 성공적인 수출을 언급했다. 방위사업청 관계자는 폴란드 방산수출 2차 계약 협의가 정체되었으나 곧 재개될 전망이라며, 정부와 정책금융기관의 적극적인 지원을 요청했다. 한국무역보험공사는 우리 방산업계의 기술력이 세계에 알려지며 수출 확대의 기회를 맞이했다며, 한국무역보험공사의 금융지원이 K-방산 수출 확대에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**신한은행과 손잡고 中企 해외시장 진출 지원에 앞장서**: 한국무역보험공사는 신한은행과 중소·중견기업의 해외시장 진출 활성화를 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 업무협약은 글로벌 공급망 재편에 따라 중소·중견기업의 해외시장 진출을 촉진하고 관련 지원을 확대하기 위해 추진되었다. 협약을 통해 양 기관은 '2024년 무역보험 지원 확대 방안' 달성, 기술 기반 스타트업·벤처기업의 수출 Tech기업화 지원, 해외 현지 거점 건설 중소·중견기업에 대한 공동 금융 지원 등에 상호 협력하기로 했다. 세부적으로는 각 기관의 수출 중소·중견기업 육성프로그램에 선정된 회원사에게 상호 우대 혜택을 제공해 스타트업·벤처기업이 수출기업으로 성장할 수 있도록 돕고, 해외 현지 법인 설립을 추진 중인 중소·중견기업이 관련 자금을 신속하고 용이하게 이용할 수 있도록 지원 혜택을 마련하기로 합의했다. 이를 통해 해외 생산 거점 확보가 필요한 우리 수출기업들이 현지 진출에 대한 자금 부담을 덜고 새로운 판로를 개척할 수 있을 것으로 기대되고 있다.

**베트남 석유가스공사(PVN)와 전략적 파트너십 구축**: 한국무역보험공사가 베트남 석유가스공사(PVN)와 발주 예정 프로젝트 지원을 위한 전략적 협력 업무협약을 체결했다. 협약의 주요 내용은 PVN과 자회사가 추진하는 프로젝트에 한국 기업의 참여 기회를 확대하고, PVN에서 발주하는 프로젝트를 한국 기업이 수주할 경우 중장기성 금융 최대 10억 달러를 제공하는 것이다. 또한, 한국 중소·중견기업의 수주 기회를 확대하기 위해 Vendor Fair 개최에도 협조할 계획이다. 이번 협약을 통해 한국무역보험공사는 베트남이 한국의 제3위 수출국이라는 점을 공략해 선제적 금융 지원을 협력하기로 했다. 이에 따라 PVN은 120억 달러 규모의 천연가스 프로젝트를 계획 중이며, 한국 EPC 기업의 참여가 예상된다. 한국무역보험공사는 이번 협약을 통해 한국 EPC 기업의 베트남 프로젝트 수주 가능성을 높이고 한국 중소·중견 기자재 업체의 참여를 적극 지원할 방침이다. 또한, 베트남의 탄소중립 목표 달성을 위한 친환경 개발 사업에도 기여할 계획이다. 향후 양사는 금융 협력 외에도 PVN을 국내로 초청해 한국 기업과의 일대일 상담 기회를 제공하는 'K-SURE 벤더페어' 행사를 개최해 협력 관계를 유지하고자 한다.

**한전·KOTRA와 합심하여 K-그리드 수출확대 결의**: 한국무역보험공사가 한국전력공사, 대한무역투자진흥공사(KOTRA)와 함께 K-그리드 수출 촉진을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 전 세계적으로 증가하는 전력 인프라 수요에 맞춰 전력 기자재 수출을 지원하기 위한 공동협력의 일환으로 추진되었다.글로벌 전력 시장은 AI 확산과 신재생 에너지 발전 도입으로 인해 크게 성장할 것으로 예상된다. AI 발전으로 인한 데이터센터 건설 증가와 각국의 신재생 에너지 발전 도입은 전력 인프라 투자 확대를 촉진하고 있으며, 미국 노후 전력망 교체 시기도 관련 수요를 증가시키는 요인으로 작용할 전망이다. 이에 따라 이번 협약을 통해 한국무역보험공사는 전력 기자재 수출에 대한 무역보험 지원을 확대할 계획이다. 이를 위해 단기수출보험 한도를 확대하여 수출대금 미회수 위험을 보장하고, 신규 수주를 위한 이행성 보증 및 수출이행 자금지원 방안을 마련하고자 한다. 한국전력공사는 각국 전력청 등 해외 네트워크를 공유하여 우수 기자재 기업의 판로 개척을 지원하고, KOTRA는 자사의 해외 네트워크를 활용해 전력 기자재 기업의 해외 진출을 후방 지원키로 했다.

**디지털정부 혁신 행안부 장관 표창 수상**: 한국무역보험공사가 디지털정부 혁신 활성화에 기여한 공로로 행정안전부 장관 표창을 수상했다. 이번 표창은 대국민 서비스 전달체계 혁신, AI·데이터 기반 과학적 국정 운영, 민·관 협력 생태계 조성, 디지털 플랫폼 정부 인프라 구축, 디지털정부 서비스 안정성 강화에 기여한 기업에게 수여된다. 한국무역보험공사는 이번 표창으로 AI·데이터 기반 과학적 국정 운영 부문에서 데이터 분석을 활용해 국정과제를 이행하고, 우수 빅데이터 분석모델을 발굴·확산한 공로를 인정받았다. 또한, 한국무역보험공사는 무역보험 빅데이터 플랫폼인 K-Sight를 구축하여 AI 예측 데이터 분석 서비스를 수출기업에 제공하고, 데이터 분석 활용 역량을 강화해 정부의 데이터 기반 행정 활성화에 앞장서고 있다. K-Sight를 통해 100여 개 국가 및 50여 업종에 대한 위험확률을 예측하는 리스크 인덱스, 수출기업의 이용 패턴을 분석해 맞춤형 무역보험을 추천하는 솔루션도 제공하고 있다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국무역보험공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 글로벌 리딩 무역/투자 파트너, K-SURE

글로벌 리딩 무역/투자 파트너, K-SURE

**미션**: 무역과 해외투자 촉진을 위해 국가경쟁력을 강화하고 국민경제 발전에 이바지

무역과 해외투자 촉진을 위해 국가경쟁력을 강화하고 국민경제 발전에 이바지



**핵심가치**: 혁신성장 고객중심 최고지향

**혁신성장**: 

**고객중심**: 

**최고지향**: 

**혁신성장**: 

**고객중심**: 

**최고지향**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국무역보험공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→면접전형→신체검사→채용확정 순으로 진행된다.

**필기전형**: 필기전형은 학부수준의 전공에 기반한 직무능력평가 및 논술, NCS기반 직업기초능력평가, 어학성적의 3가지 영역으로 구분된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국무역보험공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 16명 
                    무기계약직 9명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 50명

정규직 16명

무기계약직 9명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 50명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국무역보험공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 쉬움

매우 쉬움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2023년 하반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전체적으로 편안한 분위기에서 면접이 진행되었습니다.인턴이라 그런지, 직무적 지식을 묻기보다는 인성 면접에 가까웠습니다. 자기 자신의 경험을 잘 정리해서 말하는 연습이 중요할 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 공사 홈페이지나 유투브 봤는지, 어떻게 느꼈는지 Q2. 경영지원 중 어떤 부서에서 일하고 싶은가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 30초 자기소개 - 자기소개서 기반 개인 질문 2~3개 - 공통질문 순으로 진행됩니다.공사 홈페이지나 유튜브를 참고하여 어떤 상품이 있는지 미리 알아가기를 추천합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전체적으로 편안한 분위기에서 면접이 진행되었습니다.인턴이라 그런지, 직무적 지식을 묻기보다는 인성 면접에 가까웠습니다. 자기 자신의 경험을 잘 정리해서 말하는 연습이 중요할 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 공사 홈페이지나 유투브 봤는지, 어떻게 느꼈는지

Q2. 경영지원 중 어떤 부서에서 일하고 싶은가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

30초 자기소개 - 자기소개서 기반 개인 질문 2~3개 - 공통질문 순으로 진행됩니다.공사 홈페이지나 유튜브를 참고하여 어떤 상품이 있는지 미리 알아가기를 추천합니다.

