# 한국씨티은행_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국씨티은행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국씨티은행 분석리포트 2024 ver.

한국씨티은행

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 국내은행

국내은행

**경쟁사**: 국민은행한국스탠다드차타드은행부산은행

국민은행

한국스탠다드차타드은행

부산은행

예금
대출
지급보증
유가증권 투자
신탁
신용카드

2024.06.28

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 82점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

82점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "자율출퇴근제도가 존재한다.""직원 복지가 좋은 편이다."

"자율출퇴근제도가 존재한다."

"직원 복지가 좋은 편이다."

**부정적평가**: "조직원의 개인주의적 성향이 강한 편이다.""직원 평균 나이가 높은 편이다."

"조직원의 개인주의적 성향이 강한 편이다."

"직원 평균 나이가 높은 편이다."

한국씨티은행은 미국 시티은행의 대한민국 법인으로, 1983년 설립된 한미은행이 2004년 씨티은행에 인수되면서 탄생했다. 미국계 은행인만큼 전문적이고 글로벌한 서비스를 제공받을 수 있다. 특히 국제현금카드와 글로벌 계좌송금 서비스는 국내금융업계에서 독보적인 지위를 차지하고 있다.

예금
대출
지급보증
유가증권 투자
신탁
신용카드

예금



대출



지급보증



유가증권 투자



신탁



신용카드



## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국씨티은행 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황

**한국씨티은행의 사업개요**: 한국씨티은행은 상업금융 업무를 중심으로 가계 및 기업으로부터 예금을 받아 자금 수요자에게 단기 대출을 제공하는 은행업을 영위하고 있다. 또한 장기금융, 지급보증, 유가증권 투자, 내국환 및 외국환, 신탁 업무, 신용카드 업무를 수행하는 등 여러 금융 서비스를 제공한다. 특히 미국 씨티은행의 한국 법인이라는 특성으로 국제현금카드와 글로벌 계좌송금 서비스 측면에서 국내금융업계의 독보적인 지위를 차지하고 있다.2021년부터 씨티그룹은 새 사업 전략을 발표하며 아시아, 유럽 및 중동 아프리카 지역에서 운영하던 소비자금융 사업을 전 세계 도시 중 4개 도시(홍콩, 싱가포르, 런던, 아랍에미리트)의 글로벌 자산 관리 센터 중심으로 재편하고, 한국 등 13개 국가에서 소비자금융 신규 계약의 체결을 중단하는 등 단계적으로 소비자금융 사업을 철수하고 있다. 한편, 기업금융 부문에서는 표준화된 글로벌 영업 모델을 통해 지속 가능한 성장을 위한 기반을 마련하고 있다.

**한국씨티은행의 사업 현황**: 한국씨티은행은 예금, 대출, 신용카드, 외국환, 신탁 업무를 포함한 다양한 은행업무를 수행하고 있다. 2023년 기준 총수익 1조 1,236억 원과 당기순이익 2,776억 원을 기록하며 전년 대비 90% 증가한 실적을 보였다. 이는 소비자금융 대출자산이 감소하였음에도 불구하고 순이자마진이 개선되어 이자수익이 증가했고, 외환 및 파생상품, 유가증권 관련 수익이 증가하여 비이자수익이 늘어났기 때문이다. 2023년 12월 말 BIS 자기자본비율은 32.6%, 보통주자본비율은 31.5%로, 전년도에 비해 크게 상승하였다. 비용의 경우 소비자금융 사업 철수에 따른 인건비 감소로 23년에 전년 대비 4.7% 감소하였으며, 이에 따라 총자산순이익률과 자기자본순이익률이 전년 대비 각각 0.32%p, 2.17%p 상승했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국씨티은행 분석리포트 2024 ver.

#은행업

**은행업의 특성 및 현황**: 은행은 점포망을 통해 가계, 기업에서 받은 예금을 바탕으로 자금 수요자에게 대출해주는 상업금융 업무를 수행한다. 이외에도 관련 법령에 따라 장기 금융, 환 업무, 유가증권투자, 신탁, 신용카드 업무 또한 겸영하기도 한다. 은행업은 사업 구조 특성상 경기와 금리의 변동, 정부 규제 정책에 직접적인 영향을 받는다. 경제가 성장할 경우, 은행을 대상으로 하는 예금과 대출 거래가 증가하여 사업이 커지고, 금리가 상승하는 경우에는 저원가성 예금의 이익이 커져 순이자마진과 이자이익이 늘어난다. 최근 2년간(22년~23년) 기준 금리가 인상되어 은행의 예대 마진과 이자 이익이 크게 성장했으나, 향후 비이자이익의 비중을 늘리는 새로운 수익 모델 발굴이 요구되고 있다.최근에는 전세계적인 금융 산업의 선진화로 은행 경영 문화와 관행의 개선, 금융지주사 설립, 합병, 은행업과 증권/보험업 간 겸업화가 이루어지는 추세이다. 나아가 정보 통신 기술의 발달로 핀테크, 오픈 뱅킹 등 금융 산업 전반의 혁신이 이루어지며 은행 업계 내에서 무한 경쟁 체제가 형성되고 있다.

**은행업 내 한국씨티은행**: 한국씨티은행은 예수금 부문에서의 잔액은 2022년 25조 2,664억 원으로, 은행업계 시장점유율 1.28%를 기록하며 2020년과 2021년에 비해 감소했다. 대출금 부문에서도 2022년 시장점유율이 0.84%로, 이 역시 2020년과 2021년에 비해 감소한 수치를 보였다. 자본적정성, 재무건전성 지표 중 2023년기준  자기자본비율이 32.59%로 전년 대비 개선되었다. 유동성커버리지비율, 외화유동성커버리지비율, 순안정자금조달비율 역시 2023년 기준 97.5%의 규제 기준을 상회하여 안정적이다. 건전성 지표에서는 연체 기간이 3개월 이상인 고정이하여신 합계액의 비율을 나타내는 고정이하여신비율이 2023년 1.11%로 전년 대비 증가했으며, 대손충당금적립비율은 2023년 238.13%로 여전히 높은 수준을 유지하고 있다. 이러한 지표는 한국씨티은행이 지속적으로 재무 건전성을 유지하고 있으며, 경쟁사 대비 낮은 시장 점유율에도 불구하고 안정적으로 운영되고 있음을 보여준다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국씨티은행 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 국내은행

**매출액**: 3조 452억

**영업이익**: 3,630억

**현황**: 한국씨티은행, 대출 전액 상환 시 이자 면제

국민은행 분석리포트 대표사업 국내은행 매출액 45조 2,606억 영업이익 4조 3,280억 현황 미래에셋자산운용의 퇴직연금 RA 일임서비스 우선협상대상
한국스탠다드차타드은행 분석리포트 대표사업 국내은행 매출액 5조 5,191억 영업이익 4,712억 현황 미 달러예금 최고 5.2% 특별금리

국민은행

분석리포트

**대표사업**: 국내은행

**매출액**: 45조 2,606억

**영업이익**: 4조 3,280억

**현황**: 미래에셋자산운용의 퇴직연금 RA 일임서비스 우선협상대상

한국스탠다드차타드은행

분석리포트

**대표사업**: 국내은행

**매출액**: 5조 5,191억

**영업이익**: 4,712억

**현황**: 미 달러예금 최고 5.2% 특별금리

그 외 경쟁사 부산은행, 대구은행

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국씨티은행 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 다른 생각 다른 미래, 한국씨티Citi, it's different

다른 생각 다른 미래, 한국씨티Citi, it's different

**미션**: 씨티의 사명은 성장과 경제적인 발전을 가능케 하는 책임있는 금융 서비스를 제공함으로써고객에게 신뢰 받는 동반자의 역할을 하는 것입니다.

씨티의 사명은 성장과 경제적인 발전을 가능케 하는 책임있는 금융 서비스를 제공함으로써고객에게 신뢰 받는 동반자의 역할을 하는 것입니다.



**핵심가치**: Client First 고객의 성공을 통하여 은행과 직원의 발전을 실현One Citi 한국씨티의 모든 직원은 한가족이며, 동일한 문화를 공유하고 목표를 지향Our Success 차별화된 글로벌 인재 육성이 은행과 직원성장의 근본

**Client First**: 고객의 성공을 통하여 은행과 직원의 발전을 실현

**One Citi**: 한국씨티의 모든 직원은 한가족이며, 동일한 문화를 공유하고 목표를 지향

**Our Success**: 차별화된 글로벌 인재 육성이 은행과 직원성장의 근본

**Client First**: 고객의 성공을 통하여 은행과 직원의 발전을 실현

**One Citi**: 한국씨티의 모든 직원은 한가족이며, 동일한 문화를 공유하고 목표를 지향

**Our Success**: 차별화된 글로벌 인재 육성이 은행과 직원성장의 근본

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국씨티은행 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 계약직

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서울/경인 오퍼레이션 업무 면접을 보았습니다.  소매금융 답게 편안한 분위기와 인성 및 직무 관심도에 대한 질문이 대다수였던것으로 기억합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 1분 ~ 3분 자기소개에 대한 질문  Q2. 계약이 끝나면 어떻게 커리어를 연결해 나아갈지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 짜여진 면접 답변도 좋지만 솔직하게  대답 하는것도 좋은 점수를 얻을 수 있음

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서울/경인 오퍼레이션 업무 면접을 보았습니다.  소매금융 답게 편안한 분위기와 인성 및 직무 관심도에 대한 질문이 대다수였던것으로 기억합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 1분 ~ 3분 자기소개에 대한 질문

Q2. 계약이 끝나면 어떻게 커리어를 연결해 나아갈지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

짜여진 면접 답변도 좋지만 솔직하게  대답 하는것도 좋은 점수를 얻을 수 있음

