# 한국자산관리공사_2023_ver. Report

## 재직자가 본 한국자산관리공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국자산관리공사 분석리포트 2023 ver.

한국자산관리공사

**고객**: B2B,B2C기업 및 가계 지원

B2B,B2C

기업 및 가계 지원

**자사**: 기금 운영

기금 운영

**관련기관**: 신용보증기금예금보험공사

신용보증기금

예금보험공사

**STRENGTH**: 업무영역 확대와 수익구조의 안정성

**WEAKNESS**: 새출발기금의 낮은 채권 매입가율로 인한 논란

**OPPORTUNITY**: 법률 개정으로 대체투자부문 출자 사업 확대

**THREAT**: 정부의 전세사기 피해자 대책에서 제외된 캠코

기업 정상화 지원 사업 49.8 %
가계 재기 지원 사업 38.8 %
국,공유지 효율화 사업 10.0 %
수수료 사업 1.3 %
충전부동산 사업 0.1 %

2023.08.14

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 85점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

85점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "칼퇴가능, 업무다양, 부동산전문지식 쌓을 수 있음""직원 자기계발비가 나온다. 지하철역과 인접하여 출퇴근 시 편리하다""합리적이고 상식적인 회사다"

"칼퇴가능, 업무다양, 부동산전문지식 쌓을 수 있음"

"직원 자기계발비가 나온다. 지하철역과 인접하여 출퇴근 시 편리하다"

"합리적이고 상식적인 회사다"

**부정적평가**: "사내 조직문화가 매우 보수적이다. 업무 자체에서 만족감을 느끼기는 어렵다""순환근무, 수도권이 연고지라면 절대로 비추""민원성 업무에 종종 스트레스가 있다"

"사내 조직문화가 매우 보수적이다. 업무 자체에서 만족감을 느끼기는 어렵다"

"순환근무, 수도권이 연고지라면 절대로 비추"

"민원성 업무에 종종 스트레스가 있다"

한국자산관리공사는 국내 유일의 공적자산관리전문기관으로서, 금융회사 부실채권 인수, 정리 및 기업구조조정업무, 금융취약계층의 재기지원, 국유재산관리 및 체납조세정리 업무를 수행하고 있는 준정부기관이다.

1위 기업 정상화 지원 사업 49.8 % 부실채권인수 정리, 기업지원프로그램, 자본시장지원, 글로벌협력 및 해외컨설팅
2위 가계 재기 지원 사업 38.8 % 개인신용회복지원, 소상공인/자영업자 새출발기금, 서민금융지원, 체납조세정리
3위 국,공유지 효율화 사업 10.0 % 국유재산관리 개발, 공유재산 관리 개발, 국유재산 건축상, 온비드
4위 수수료 사업 1.3 % 수수료 등
5위 충전부동산 사업 0.1 % 전기차 충전소

1위

기업 정상화 지원 사업

49.8 %

부실채권인수 정리, 기업지원프로그램, 자본시장지원, 글로벌협력 및 해외컨설팅

2위

가계 재기 지원 사업

38.8 %

개인신용회복지원, 소상공인/자영업자 새출발기금, 서민금융지원, 체납조세정리

3위

국,공유지 효율화 사업

10.0 %

국유재산관리 개발, 공유재산 관리 개발, 국유재산 건축상, 온비드

4위

수수료 사업

1.3 %

수수료 등

5위

충전부동산 사업

0.1 %

전기차 충전소

기업 한 눈에 보기 > 무슨 역할을 할까?

한국자산관리공사 분석리포트 2023 ver.

금융위원회 산하 기금관리형 준정부기관

기업 정상화 지원 사업, 가계 재기 지원 사업, 국&공유지 효율화 사업, 충전부동산 사업

신용보증기금 금융위원회 산하 기금관리형 준정부기관 신용보증사업, 보증연계투자, 경영지도사업, 신용조사 및 신용정보의 종합관리, 구상권의 행사, 매출채권보험사업, 산업기반신용보증사업
예금보험공사 금융위원회 산하 기금관리형 준정부기관 예금보험기금 조성 및 안정적 관리, 예금자보호서비스 제공, 지원자금 사후관리

신용보증기금

금융위원회 산하 기금관리형 준정부기관

신용보증사업, 보증연계투자, 경영지도사업, 신용조사 및 신용정보의 종합관리, 구상권의 행사, 매출채권보험사업, 산업기반신용보증사업

예금보험공사

금융위원회 산하 기금관리형 준정부기관

예금보험기금 조성 및 안정적 관리, 예금자보호서비스 제공, 지원자금 사후관리

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한국자산관리공사 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**18개 해운사와 ESG경영 확대 위해 맞손**: 한국자산관리공사(이하 캠코)는 캠코선박펀드 등을 통해 지원을 받은 18개 해운사와 '해운업 ESG경영 강화를 위한 업무협약'을 체결했다. 이번 업무협약은 캠코와 국내 해운사들이 상호 협력해 全세계적인 ESG경영 흐름에 공동 대응하고, 해운업 ESG경영 확산을 통한 지속가능한 발전 방안을 함께 모색하기 위해 마련됐다. 협약을 통해 캠코는 해운사에 대한 ESG경영 현황을 진단하고, ESG경영 역량 강화를 위한 교육을 제공하기로 했다. 또한, ESG 공시기준 동향 등 관련 정보를 교류하고, 해운사의 ESG경영 내재화를 위한 공동 실천 방안을 모색할 계획이다. 캠코 사장은 “캠코가 환경(E)·사회(S)·거버넌스(G) 등 비재무적인 가치를 아우르는 해운사의 지속가능경영까지 관심을 가지며 적극적으로 지원해 나가겠다”고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

한국자산관리공사 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**가계ㆍ기업 취약 부문 지원에 역량 집중**: 한국자산관리공사(이하 캠코) 사장은 신년사를 통해 “캠코는 국민경제 안전판으로서 2023년에는 가계ㆍ기업 취약 부문 지원에 역량을 집중할 것”이라고 밝혔다. 2023년의 중점 추진할 경영방침으로 다음 세 가지를 제시했다. 첫째, 새출발기금과 개인연체채권 매입펀드 등을 통해 금융취약계층의 신용회복과 재기의 기회를 제공하고, 채무자 재기 중심의 신(新)채무조정 지원체계를 확립해서 누적된 잠재부실 현실화에 적극 대비할 계획이다. 둘째, 유휴ㆍ저활용 국유재산 매각을 활성화하고, 국유재산 관리 고도화 및 수요자 중심 공공서비스를 강화해서 민간 주도 성장을 지원하는데 기여 할 방침이다. 셋째, 민간을 활용한 기업구조혁신펀드 운용을 통해 시장 중심의 구조조정이라는 정책기조에 부응하고, 기업 정상화 지원과 NPL 인수 및 관리 과정에서 민간과 함께할 수 있는 혁신방안을 마련해 나갈 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국자산관리공사 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 캠코 포함 9개 공공기관, ‘스마트팜 2호점’ 개관 지원· 현대모비스ㆍ현대커머셜과 자동차 부품 산업 지원 협력· 제7회 IPAF(국제 공공자산관리기구 포럼) 세미나 개최

**사업성과**: · '동산담보물 직접매입(S&LB)’ 지원 100억원 돌파· 캠코 온비드 오픈 20년만에 누적 거래금액 100조 달성

· 캠코 포함 9개 공공기관, ‘스마트팜 2호점’ 개관 지원

· 현대모비스ㆍ현대커머셜과 자동차 부품 산업 지원 협력

· 제7회 IPAF(국제 공공자산관리기구 포럼) 세미나 개최

· '동산담보물 직접매입(S&LB)’ 지원 100억원 돌파

· 캠코 온비드 오픈 20년만에 누적 거래금액 100조 달성

**사업내용**: · 기업구조혁신펀드 성공적 운용 위해 협력· 영종국제도시 복합공공시설 건립 기공식 개최· 워크아웃기업 첫 신규자금 지원 실시· 2023년 3,000억원 규모 녹색채권 발행

**사업성과**: · 자산매입 후 임대 프로그램 1조원 돌파

· 기업구조혁신펀드 성공적 운용 위해 협력

· 영종국제도시 복합공공시설 건립 기공식 개최

· 워크아웃기업 첫 신규자금 지원 실시

· 2023년 3,000억원 규모 녹색채권 발행

· 자산매입 후 임대 프로그램 1조원 돌파

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

한국자산관리공사 분석리포트 2023 ver.

**캠코 포함 9개 공공기관, ‘스마트팜 2호점’ 개관 지원**: 한국자산관리공사(이하 캠코) 등 부산지역 9개 공공기관은 부산 사회적경제 지원 기금(BEF)을 통해 지원한 ‘BEF 스마트팜’ 2호점 개관식을 가졌다. 캠코 등 부산지역 9개 공공기관은 금번 2호점 개관을 시작으로, 2022년 지역사회 내 스마트 농업보급 확대는 물론 스마트팜을 기반으로 한 친환경 생산ㆍ유통구조의 촉진과 사회적 취약계층의 고용 창출 등을 기대하고 있다. BEF를 통한 스마트팜 지원 사업은 2021년 부산지역내 스마트팜 1호점 개관 지원에 이어, 2022년에는 21년 11월 스마트팜 설치 지원사업 공모를 통해 선정한 5곳의 개관을 순차적으로 추가 지원하는 등 지원규모를 확대할 방침이다. 캠코 사장은 “앞으로도 캠코는 BEF 간사기관으로서 BEF의 성공적 운영을 통해 부산 사회적경제 기업의 창업ㆍ성장을 지원하고, 사회적경제 생태계 육성에 앞장서겠다”고 말했다.

**현대모비스ㆍ현대커머셜과 자동차 부품 산업 지원 협력**: 한국자산관리공사(이하 캠코)는 현대모비스, 현대커머셜과 '자동차 부품 산업 지원을 위한 업무협약'을 체결했다. 금번 협약은 캠코가 지난 22년 5월 1,000억원의 투자를 확약한 대출형 기업지원펀드(PDF) 3호의 효율적인 운영을 위해 마련됐다. 협약에 따라, 캠코는 자동차 부품사에 대한 원활한 금융지원을 위한 대출형 기업지원펀드를 조성하고, 현대모비스는 금융지원이 필요한 부품사 추천과 함께 금융지원에 협조한다. 또한 현대커머셜은 부품사 시장현황 및 금융지원에 대한 자문을 수행한다. 캠코의 PDF 3호는 미래차로의 산업 대전환 시기에 대응하기 위한 1차 및 2차 국내 자동차 부품사의 설비투자 및 운영자금 등에 지원될 예정이다. 캠코 사장은 “앞으로도 캠코는 선제적으로 체질을 개선하려는 기업의 경영정상화와 혁신성장을 위해 앵커투자자(LP)로서의 역할을 강화할 것”이라고 말했다.

**제7회 IPAF(국제 공공자산관리기구 포럼) 세미나 개최**: 한국자산관리공사(이하 캠코)는 아시아개발은행(ADB)과 제7회 IPAF(International Public AMC Forum, 국제공공자산관리기구 포럼) 국제세미나 및 연수(이하 세미나)를 공동 개최했다. 주제는 '포스트 코로나 시대, 새로운 부실채권(NPL, Non Performing Loan) 정리 메커니즘 모색'으로 정했다. 이는 아시아 각국이 코로나 팬더믹 대응 과정에서 증가된 NPL의 효율적 대응방안을 논의하기 위해서다. 이번 세미나를 위해 아시아개발은행(ADB), 세계은행(WB) 등 국제기구와 태국·필리핀 중앙은행, 아일랜드 공적자산관리기구 등 공적 연구기관 관계자들이 참여했다. 또한, 법무법인 광장, 영국 NPL Market社, 독일 Debitos社 등 국내ㆍ외 민간 부문 전문가들도 참여해 유럽, 미국, 베트남 등 해외 NPL 투자 및 거래시장에 관한 다양한 연구 결과와 사업 경험 등을 공유했다. 캠코 사장은 “포스트 코로나 시대를 맞아 IPAF를 중심으로 아시아 역내 금융안정과 지속적인 경제성장을 위해 연대와 협력을 강화해 나가겠다”고 밝혔다.

****: 

**'동산담보물 직접매입(S&LB)’ 지원 100억원 돌파**: 한국자산관리공사(이하 캠코)가 ‘동산담보물 직접매입(Sale&Lease Back) 프로그램’을 통해 유동성 위기를 겪고 있는 기업에 대한 원활한 지원을 이어가며 지원금액이 100억 원을 넘어섰다. 캠코는 동산담보 회수지원기구인 캠코동산금융지원(주)를 통해 재무구조 개선을 도모하는 기업의 기계ㆍ기구 등 동산담보물을 매입해 유동성을 공급하고, 매입한 자산을 기업이 사용할 수 있도록 재임대하고 있다. 캠코는 프로그램 도입 이후 현재까지 총 8개 기업이 보유한 기계·기구 232개를 매입해 111억 원의 유동성을 지원했다. 이를 통해 지원기업의 차입금은 총 65억 원이 감소했으며, 잔여 자금은 기업의 운전자금 등 원활한 경영을 위해 활용되고 있다. 22년 9월 기준 금융권 동산담보대출(지식재산권 제외) 잔액은 1조 8,471억 원으로 20년 3월 캠코동산금융지원(주)가 설립된 당시 1조 685억 원 대비 73% 증가하였다. 캠코 기업지원본부장은 “스태그플레이션 우려와 금리인상 등 경영환경이 악화되고 있는 상황에서, 동산담보물 직접매입(S&LB) 프로그램은 중소기업의 경영정상화뿐만 아니라 은행권의 대출금 부실우려에 대한 완화장치로도 기능하고 있다”고 말했다.

**캠코 온비드 오픈 20년만에 누적 거래금액 100조 달성**: 한국자산관리공사(이하 캠코)는 국가 지정 정보처리장치인 ‘온비드’ 서비스 개시 20주년과 더불어 누적 거래금액 100조원, 누적 입찰참가자수 246만명을 돌파했다고 밝혔다. 온비드는 물건 검색부터 입찰까지 전 과정을 온라인과 스마트폰 앱을 통해 원스톱으로 처리할 수 있는 온라인 공매 시스템이다. 현재는 국가, 지방자치단체, 교육기관, 공기업 등 약 2만개 정부 및 공공기관의 자산을 투명하게 처분하고 가치를 제고하는 공공재로 자리매김했다. 삼성동 한전부지(10.5조원, 14.9월) 등 고액의 부동산뿐만 아니라 불용물품, 압수된 귀금속, 예술품, 명품 등의 동산과 회원권, 특허권 등 무형자산에 이르기까지 공공기관의 다양한 물건이 거래되고 있다. 특히 코로나19 이후 본격적인 비대면 시대를 맞이하여 온비드를 활용한 인터넷 입찰 참여도가 큰 폭으로 증가한 것으로 나타났다. 2020년 이후 코로나19 상황에서도 52만 7천여 명이 인터넷 입찰에 참여하였다. 또한, 낙찰건수 대비 입찰참가자수를 의미하는 입찰경쟁률이 코로나19 이전엔 평균 4.7대 1이었으나, 2020년 코로나19 이후에는 5.9대 1로 25%이상 입찰참여가 증가한 것으로 나타났다. 그 결과 지난해 7월 90조원을 돌파한지 15개월 만에 누적거래금액 100조원과 누적입찰참가자수 246만명을 달성하는 성과를 거두었다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국자산관리공사 분석리포트 2023 ver.

**기업구조혁신펀드 성공적 운용 위해 협력**: 한국자산관리공사(이하 캠코)는 한국성장금융투자운용(주)(이하 한국성장금융), 연합자산관리(주)(이하 유암코)와 함께 '자본시장 중심 기업 구조조정 지원 강화를 위한 업무협약'을 체결했다. 캠코는 정부에서 발표한 '2023년 경제정책방향'에 따라 2023년부터 신규 조성되는 기업구조혁신펀드의 운용을 맡을 예정이다. 이를 통해 자본시장을 활용한 민간 구조조정 투자가 활성화되고 기업의 경영정상화를 효율적으로 지원할 수 있을 것으로 기대된다. 이번 협약을 통해 캠코의 기업 접점 구조조정 지원 경험과 한국성장금융의 펀드 운용 노하우가 충분히 시너지 효과를 발휘할 수 있을 것으로 보인다. 여기에 유암코의 펀드 참여를 통한 기업 경영정상화 성공 경험까지 더해져, 신규 조성되는 기업구조혁신펀드가 성공적으로 운영될 수 있는 협력체계를 마련했다는데 그 의미가 크다. 특히, 캠코는 회생기업 자금대여(DIP금융), 자산매입 후 임대 프로그램 등 기존의 기업 지원 프로그램과 기업구조혁신펀드를 연계해 기업의 완전한 경영정상화를 지원하는 다각적인 방안을 모색해 나갈 방침이다.

**영종국제도시 복합공공시설 건립 기공식 개최**: 한국자산관리공사(이하 캠코)가 영종국제도시 복합공공시설 기공식을 개최했다. 영종국제도시 복합공공시설 건립은 인천광역시 중구가 구 소유의 공유재산 개발ㆍ관리를 캠코에 위탁한 사업으로, 문화·복지·체육 기능의 생활SOC 복합화를 통해 지역주민 삶의 질 개선을 도모하기 위해 추진됐다. 캠코는 인천광역시 중구가 확보한 예산 259억 원을 포함해 추가 자금조달 등을 통해 총 사업비 483억 원을 투입해 연면적 14,238㎡, 지하 1층, 지상 4층 규모의 복합공공시설을 건축할 예정이다. 이곳에는 지역 인구증가로 인한 공공서비스 수요에 대응할 수 있도록 국민체육센터, 공공도서관, 장애인 노인복지관 등 편익시설을 도입한다. 준공은 2024년 12월 예정이다. 캠코 부사장은 “캠코는 그간 국,공유재산 개발사업을 통해 지자체의 재정확충과 공유재산 활용도 제고에 앞장서왔다”며, “앞으로도 캠코는 정부, 지자체와 협력하여 위탁개발사업을 통해 국민편익 증대에 기여할 것”이라고 밝혔다.

**워크아웃기업 첫 신규자금 지원 실시**: 한국자산관리공사(이하 캠코)는 워크아웃기업 대상 첫 신규자금 지원기업을 선정했다고 밝혔다. 캠코는 워크아웃기업 대상 종합 지원책인 ‘기업 턴어라운드 동행 프로그램’을 통한 지원 사업을 본격 수행한다. 먼저, 캠코는 ?기업턴어라운드금융을 통해 20억 원 한도의 운전자금 및 시설자금을 대여하여 일시적 유동성 위기를 겪는 워크아웃기업의 조기 정상화를 지원한다. 또한, 워크아웃 절차에 필요한 ?자산·부채실사 비용 지원을 통해 기업의 경제적 부담을 낮추고, 워크아웃 종료 후 기업 요청에 따라 제1금융권 대출에 대한 캠코의 ?지급보증으로 원활한 자금조달을 지원할 계획이다. 이 밖에도 캠코는 비금융 지원책으로서 민간 전문가와 기업을 1:1로 매칭시켜 ?맞춤형 경영컨설팅 제공과 캠코 직원이 기업의 워크아웃 全단계에 걸쳐 밀착 지원 하는 ?전담 동행인 운영 등을 통해 기업의 완전한 경영 정상화를 도울 예정이라고 전했다.

**2023년 3,000억원 규모 녹색채권 발행**: 한국자산관리공사(이하 캠코)는 최근 기후·환경 위기에 따른 공기업으로서 사회적 책임을 다하기 위해 친환경 공공개발을 확대하고, 2023년 말까지 총 3,000억원 규모의 녹색채권을 발행했다. 녹색채권은 사회적책임투자채권(ESG채권)의 한 종류로, 신재생에너지 등 친환경 프로젝트나 사회기반시설 등에 투자할 자금을 마련하기 위해 발행하는 특수목적 채권이다. 캠코는 1,000억원 규모의 녹색채권 발행을 시작으로, 23년 하반기 2,000억원을 추가로 발행하는 등 23년 연말까지 모두 3,000억원 규모의 녹색채권을 발행할 계획이다. 캠코 사장은 “성공적인 채권 발행을 통해 ‘캠코型 ESG 가이드라인’에 기반한 친환경 공공개발을 수행할 것”이라며, “앞으로도 우리사회의 지속 가능성과 가치를 높이는 데 일조하며 캠코에 주어진 사회적 책임을 다하겠다”고 말했다.

**자산매입 후 임대 프로그램 1조원 돌파**: 한국자산관리공사(이하 캠코)는 ‘자산매입 후 임대 프로그램(Sale&Lease Back)’을 통한 중소·중견기업 지원규모가 1조원을 넘어섰다고 밝혔다. ‘자산매입 후 임대 프로그램’은 일시적 경영애로를 겪고 있는 중소·중견기업의 공장·사옥 등 자산을 매입 후 재임대하여 신속한 경영정상화를 지원하는 프로그램이다. 이를 통해 기업은 금융회사 차입금 상환 및 추가 운전자금 확보가 가능하며, 공장 등 매각자산을 재임대하여 안정적으로 영업활동을 이어나갈 수 있다. 캠코는 지난 2015년 5월 ‘자산매입 후 임대 프로그램’ 출범 이후 8년 만에 누적 72개사, 1조 243억원의 유동성 공급 및 경영정상화를 지원했으며, 고용유지 효과도 6,235명에 달한다. 캠코 사장은 “고금리ㆍ고환율, 원자재 가격 상승 등 경기 불확실성 지속으로 경영의 어려움을 겪고 있는 기업이 증가하고 있다”며, “캠코는 경제 취약부문에 대한 안전망을 더욱 공고히 하여 어려움을 겪고 있는 기업의 경영정상화 지원에 캠코의 역량을 집중해 나가겠다”고 말했다.

****: 

## 경영평가로 보는 기업의 속사정

심층분석 > 경영평가로 보는 기업의 속사정

한국자산관리공사 분석리포트 2023 ver.

**경영관리 C**: 한국자산관리공사는 22년 경영평가에서 지역발전을 위한 노력으로 긍정적 평가를 받았다. 당사는 부산지역 청년의 일자리 창출을 위한 '혁신창업 활성화 지원사업'을 펼쳤으며, '벌핀테크산업진흥센터' 운영 지원으로 280명의 신규 일자리 창출과 매출액 427억원을 달성했기 때문이다. 또한, '부산청년창업허브'를 IT지역인재 육성을 위한 교육장으로 활용했으며, 기존 자금지원 위주 DIP금융을 탈피하여 맞춤형 지원형의 '원스텁 재기 지원형 시스템'을 구축, 성실 이행기업 대상 '연대보증채무 감면' 사업을 펼쳤다. 이 외에도, 당사의 지속가능한 재무기반 확보를 위해 재정건전화 계획을 수립/운영하였고, 자본금 1.38조원 획보를 통해 3년 연속 공공기관 투자집행률 1위를 달성했다는 점에서 높은 점수를 받았다. 다만, 안전 부문에서 법정시설물의 장애유형, 재난유형별 재난안전 매뉴얼 개선이 필요하며, 적극적인 정보공개, 홈페이지를 통한 국민제안의 적극적 소통을 추진할 필요가 있다는 점에서 2022년 종합 경영평가에서 C등급을 받았다.

**주요사업 C**: 한국자산관리공사는 22년 가계·기업 안정과 공공자산 가치 증대를 위해 2개의 주요사업을 수행했다. 당사는 '하우스 푸어 지원 프로그램'을 통해 취약·연체 채무자의 주거안정 및 경제적 안정에 지원햇으며, '소상공인·자영업자 새출발기금 조성 사업'을 펼쳤다. 또한, 전자서명을 도입하여 금용소비자가 온라인으로 채무조정 약정을 체결할 수 있도록 편의성을 높였으며, 취약계층 대상으로 대출도를 확대하였다. 이 외에도 '구 밀양대학교 부지 생활기반시설 확충', '민·관·공 협업을 통한 스마트팜 조성' 등의 사업을 펼쳐 지방의 당면과제인 인구감소, 산업쇠퇴 등의 문제를 해소했고, 농업 디지털화에 이바지 했다는 점에서 긍정적인 평가를 받았다. 다만, 새출발기금 제도의 투명성 제고 및 금융소비자 알 권리 확보가 필요하며, 자본금이 증액되었음에도 부채비율이 증가할 것으로 예상된다는 점에서 2022년 종합 경영평가에서 C등급을 받았다.

심층분석 > 종합분석

한국자산관리공사 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 업무영역 확대와 수익구조의 안정성

**약점**: 새출발기금의 낮은 채권 매입가율로 인한 논란

**기회**: 법률 개정으로 대체투자부문 출자 사업 확대

**위기**: 정부의 전세사기 피해자 대책에서 제외된 캠코

**강점 업무영역 확대와 수익구조의 안정성**: 한국자산관리공사(이하 공사)의 수익창출원은 크게 인수자산 관련 수익(부실채권 관련 이자수익 및 처분수익 등)과 기타수수료 수익(기금관리, 국?공유지 효율화 사업 등 정부위탁업무 관련 수익 등)으로 나눌 수 있다. 영위사업의 공익성으로 인해 수익규모 극대화가 목적은 아니며, 공사 영업수익의 40% 이상을 구성하는 부실채권 관련 사업의 경우 부실채권 또는 부실자산의 인수 규모와 질적 특성, 대손상각 규모 등에 따른 수익구조의 변동성이 존재한다. 다만, 공사는 부실채권 및 구조조정자산에서의 처분?이자수익, 국공유자산 위탁개발 수수료 수익, 선박펀드 관련 배당 수익 등을 바탕으로 매년 안정적으로 이익을 시현하고 있다. 공사는 국?공유지 효율화 사업, 선박펀드 투자 등 업무영역 확장을 통해 수익창출원을 확대하고 있으며, 2022년 10월부터는 소상공인·자영업자 채무조정 프로그램인 새출발기금을 관리하고 있다. 이러한 영업규모 확대 과정에서 외부자금조달 규모가 증가하였으나, 정부 출자를 바탕으로 우수한 재무안정성을 유지하고 있다. 공사의 재무상황에 따른 추가 출자 등 공사법에 의거한 높은 수준의 정부 지원가능성, 공사법 상 공사채발행 한도 등을 고려할 때 공사의 채무상환능력 및 추가적인 자금조달능력은 높은 수준으로 판단된다.

강점

업무영역 확대와 수익구조의 안정성

**약점 새출발기금의 낮은 채권 매입가율로 인한 논란**: 한국자산관리공사(이하 캠코)는 새출발기금 채권 매입가율을 평균 60%에 사들이겠다고 밝혔지만, 23년 2분기 말 기준 평균 매입가율은 37%에 그쳤다. 23년 1분기 말 32%보다는 소폭 올랐지만 여전히 30%대에 그친다. 매입가율은 채권 매입가액을 채권가액으로 나눈 수치다. 매입가율 37%는 100만 원짜리 채권을 37만 원에 샀다는 의미다. 이에 대해 국회에서는 “예산을 과하게 받아냈다”는 지적이, 협약 금융기관에서는 “캠코가 값을 제대로 쳐주지 않고 시장가보다 싸게 매입했다”는 불만이 나왔다. 특히 국회는 캠코가 애초에 무담보 채권 비중이 더 높을 수밖에 없다는 점을 간과했다고 봤다. 대출 채권 매입 재원의 20%인 3조 6,000억 원을 정부 재정으로 충당하기로 한 근거로 ‘매입가율 60%’를 제시한 바 있기 때문에 외부에서는 캠코의 정부 충당금이 과대평가된 것으로 비춰진다. 이에 대해 캠코 관계자는 "매입가율이 상대적으로 높은 담보 채권의 경우 최종 인수까지는 무담보 채권보다 시간이 3~4개월 더 걸린다”며, “현재 담보 채권 매입 비중이 낮지만 그 비중이 높아지면 평균도 높아질 것”이라고 말했다. 다만 아직 대외적으로 이를 완전히 납득하지 못한 모양새다. 캠코가 싸게 사올수록 채권을 파는 금융,보증기관들의 손실이 커지는 또 다른 문제점이 야기되기 때문이다. 따라서 캠코는 새출발기금의 앞으로의 순항을 위해서는 위 문제가 해결되어야할 것으로 보인다.

약점

새출발기금의 낮은 채권 매입가율로 인한 논란

**기회 법률 개정으로 대체투자부문 출자 사업 확대**: 한국자산관리공사(이하 캠코)는 2021년 '한국자산관리공사 설립 등에 관한 법률'의 개정을 통해 캠코의 지원대상을 부실징후 기업에서 구조개선기업까지 확대했으며, 최근에 기관전용 PEF 운용사 등록을 위한 이사회 결의와 내부 규정 정비도 마쳤다. 이에 따라 캠코는 부실채권 분야뿐 아니라 대체투자 부문에 대한 출자사업도 활발히 진행할 가능성이 높아지게 됐다. 이미 캠코는 다수의 운용사들과 접촉해 앵커출자자(메인투자자)로서 역할을 기대하고 있다. 또한 현정부의 최대 현안인 '부동산PF 시장 안정화'를 위한 펀드 조성에도 나섰으며, 기업구조혁신펀드의 직접 운용을 맡으면서 자체 지원 프로그램인 회생 기업 신규자금대출(DIP)금융, 세일즈앤리스백 등과의 연계도 가능해졌다. 투자은행(IB) 업계 한 관계자는 "부실채권 매입, 부실PF 사업지원 등 본래 기능을 활용할 수 있는 캠코를 중심으로 부동산과 기업 등 전반적인 부실화 자산에 대한 대응을 일원화하려는 취지로 보인다"고 말했다. 이처럼 캠코의 사업영역이 확대되어 기존 대비 사회적, 경제적 역할과 영향력이 커질 전망이다.

기회

법률 개정으로 대체투자부문 출자 사업 확대

**위기 정부의 전세사기 피해자 대책에서 제외된 캠코**: 공공기관은 정부에 대한 의존성이 높아서 안정적이지만, 사업 영위 여부 또한 정부의 정책에 따라 달라질 수 밖에 없는 불가분의 관계이다. 일례로 한국자산관리공사(이하 캠코)는 정부가 발표한 전세사기 피해자 대책 중 임차보증금반환채권 매입 방안에서 제외됐다. 보증금반환채권이란 세입자가 보증금을 돌려받을 권리를 의미한다. 이를 공공기관인 캠코가 사들여 세입자들이 일정 비율 이상의 보증금을 회수할 수 있도록 하고 캠코는 향후 이를 공매에 부쳐 회수토록 해야 한다는 요구가 피해자 측으로부터 있어 왔다. 반면 정부는 부정적 입장을 견지해 왔다. 캠코가 전세사기 피해주택과 같은 부실채권을 사들일 때는 통상 높은 수준의 채권 할인율을 적용하는데 이 경우 세입자들의 보증금 손실 규모도 커진다는 이유에서다. 예를 들어 보증금이 1억원이라면 피해자들이 보증금에 대한 권리를 완전히 포기하는 대가로 캠코로부터 받을 수 있는 돈은 1,000만~2,000만원에 불과하게 되기 때문이다. 이에 대해 야당과 피해자 측은 보증금의 대부분을 상실한 피해자를 지원하기 위해서 캠코의 보증금반환채권매입 방안이 반드시 필요하다고 주장하고 있어 각 입장이 확고한 상황이다.

위기

정부의 전세사기 피해자 대책에서 제외된 캠코

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국자산관리공사 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 국민에 안정을, 기업에 활력을, 국가자산에 가치를 더하는 리딩플랫폼

국민에 안정을, 기업에 활력을, 국가자산에 가치를 더하는 리딩플랫폼

**핵심가치**: 책임 업무,사회에 대한 책임의식을 바탕으로 국민 중심 정책 수행상생 신뢰,존중 기반 협력관계 구축으로 함께 잘사는 사회 추구신뢰 공정하고 청렴한 윤리경영 실현으로 국민 신뢰 확보혁신 미래지향적 사고로 변화를 선도하고 효율적 경영을 통한 서비스 질 제고로 국민 삶의 질 향상에 기여

**책임**: 업무,사회에 대한 책임의식을 바탕으로 국민 중심 정책 수행

**상생**: 신뢰,존중 기반 협력관계 구축으로 함께 잘사는 사회 추구

**신뢰**: 공정하고 청렴한 윤리경영 실현으로 국민 신뢰 확보

**혁신**: 미래지향적 사고로 변화를 선도하고 효율적 경영을 통한 서비스 질 제고로 국민 삶의 질 향상에 기여

**책임**: 업무,사회에 대한 책임의식을 바탕으로 국민 중심 정책 수행

**상생**: 신뢰,존중 기반 협력관계 구축으로 함께 잘사는 사회 추구

**신뢰**: 공정하고 청렴한 윤리경영 실현으로 국민 신뢰 확보

**혁신**: 미래지향적 사고로 변화를 선도하고 효율적 경영을 통한 서비스 질 제고로 국민 삶의 질 향상에 기여

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국자산관리공사 분석리포트 2023 ver.

**채용절차**: 서류심사 → 필기전형 → 면접전형의 단계로 진행된다. 필기전형은 5급은 직무 수행을 위한 기초지식(전공) 및 공사업무 시험을 통해 직무수행에 필요한 역량을 평가하고, 6급은 직업기초능력 및 공사업무 시험을 통해 직무수행의 기초가 되는 역량을 평가한다. 면접전형은 공사 직무 관련 PT, 경력/경험 기반 심층 인터뷰, 업무/민원 상황면접 등 구조화된 면접을 통해 직무역량 및 조직 적합성 등 개인역량에 대해 심층적으로 검증한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국자산관리공사 분석리포트 2023 ver.

**2022**: 정규직 73명 
                    무기계약직 14명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 130명

정규직 73명

무기계약직 14명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 130명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국자산관리공사 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 제출 후 AI 면접을 통해 대면 면접자 선출했습니다. AI 면접은 랜덤 질문 3가지로 구성되어 있었습니다.대면 면접은 다대다 면접으로 진행되었습니다. 전체적으로 면접관님들께서 답변에 경청해주시고 꼬리질문을 남기면서 편안한 분위기에서 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 한국자산관리공사의 업무 중 알고 있는 것을 말해보시오 Q2. 최근 하고 있는 운동이 있는지, 있다면 무엇인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 이해가 전반적으로 필요하고 회사의 로열티를 어필하면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 제출 후 AI 면접을 통해 대면 면접자 선출했습니다. AI 면접은 랜덤 질문 3가지로 구성되어 있었습니다.대면 면접은 다대다 면접으로 진행되었습니다. 전체적으로 면접관님들께서 답변에 경청해주시고 꼬리질문을 남기면서 편안한 분위기에서 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 한국자산관리공사의 업무 중 알고 있는 것을 말해보시오

Q2. 최근 하고 있는 운동이 있는지, 있다면 무엇인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 이해가 전반적으로 필요하고 회사의 로열티를 어필하면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

한국자산관리공사 분석리포트 2023 ver.

2024 상반기 | 신입 경영/사무 (기획/전략/경영) #기업/산업 관심도#인턴#면접 
                        1차는 인턴경험과 회사사업에 대한 연계성을 알고 가서 긍정적으로 봐주신 것 같고 임원면접에서는 긍정적인 모습을 보여드리며 희망직무 관련 법개정 등 최근이슈를 공부해가서 관련 질문이 들어왔을 때 이를 자신스럽게 말할 수 있던게 긍정적으로 봐주신것 같습니다. 인턴과 기업 관심이 중요한거 같습니다.

2024 상반기 | 신입

경영/사무 (기획/전략/경영)

#기업/산업 관심도#인턴#면접

1차는 인턴경험과 회사사업에 대한 연계성을 알고 가서 긍정적으로 봐주신 것 같고 임원면접에서는 긍정적인 모습을 보여드리며 희망직무 관련 법개정 등 최근이슈를 공부해가서 관련 질문이 들어왔을 때 이를 자신스럽게 말할 수 있던게 긍정적으로 봐주신것 같습니다. 인턴과 기업 관심이 중요한거 같습니다.

