# 한국공공조직은행_2024_ver. Report

## 어떤 기업일까?

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국공공조직은행 분석리포트 2024 ver.

한국공공조직은행

**고객**: 인체조직 기증의 수혜자

인체조직 기증의 수혜자

**자사**: 인체조직 공익적 관리

인체조직 공익적 관리

**관련기관**: 한국장기조직기증원

한국장기조직기증원

공공조직은행운영

2017년에 설립된 한국공공조직은행은 인체조직 이식재의 공익적 관리를 통해 국민의 건강을 보호하기 위한 보건복지부 산하 공공기관이다.

공공조직은행운영 4개의 비영리 조직은행을 설립해 필수 이식재의 공급을 확대하고, 희귀 이식재의 수급 안정성을 확보할 뿐만 아니라 고품질의 안전한 맞춤형 이식재를 공급한다.

공공조직은행운영

4개의 비영리 조직은행을 설립해 필수 이식재의 공급을 확대하고, 희귀 이식재의 수급 안정성을 확보할 뿐만 아니라 고품질의 안전한 맞춤형 이식재를 공급한다.

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국공공조직은행 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 예비 의료인 대상 인체조직 교육 프로그램 실시· 국민이 안심할 수 있는 선진 인체조직 운송시스템 구축· 2023년 하반기 대학생 인체조직 전문교육 실시· 국립중앙의료원 내 조직은행 설립 업무협약 체결

**사업성과**: · '제6회 생명나눔 주간'서 복지부 장관 표창 수상

· 예비 의료인 대상 인체조직 교육 프로그램 실시

· 국민이 안심할 수 있는 선진 인체조직 운송시스템 구축

· 2023년 하반기 대학생 인체조직 전문교육 실시

· 국립중앙의료원 내 조직은행 설립 업무협약 체결

· '제6회 생명나눔 주간'서 복지부 장관 표창 수상

**사업내용**: · 동강병원, 국립장기조직혈액관리원과 업무협약 체결· 2024년도 청렴·인권존중 서약 및 지킴이 발대식 개최

· 동강병원, 국립장기조직혈액관리원과 업무협약 체결

· 2024년도 청렴·인권존중 서약 및 지킴이 발대식 개최

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈

한국공공조직은행 분석리포트 2024 ver.

**예비 의료인 대상 인체조직 교육 프로그램 실시**: 한국공공조직은행은 연세대학교 의과대학 학생들을 대상으로 인체조직 교육 프로그램을 실시했다. 인체조직 교육은 한국공공조직은행의 역할, 인체조직의 기증·채취·가공·분배·이식 과정, 조직은행 종사자 업무 소개, 가공조직은행 견학으로 구성되었다. 한국공공조직은행은 사회적 책임을 다하고 예비 의료인에게 인체조직 및 조직은행 관련 지식을 제공하며 차세대 조직은행 전문가를 양성하고자 해당 교육을 실시하였다고 전했다. 교육에 참여한 이종은 학생은 한국공공조직은행의 체계적인 관리와 우수한 이식재 생산시설을 통해 정규 교육과정에서 배울 수 없는 다양한 지식을 습득할 수 있었으며, 유익하고 뜻깊은 경험이었다고 평가했다. 이에 한국공공조직은행장은 예비 의료인들의 진로 선택에 도움이 되는 교육 프로그램을 계속 운영하여 국내 바이오헬스 전문 인재 양성에 기여하겠다고 밝혔다.

**국민이 안심할 수 있는 선진 인체조직 운송시스템 구축**: 한국공공조직은행은 인체조직 이식재를 기증자의 숭고한 생명 나눔의 일환으로, 안전하고 적정한 운송을 위해 엄격한 표준 작업 지침을 따르고 있다. 모든 이식재 운송용기는 성능적격성평가를 통과하고 표준 작업 지침에 맞춰 식품의약품안전처에 보고되며, 스티로폼 용기를 사용하여 보관 및 운송하고 있다. 현재까지 스티로폼 용기로 인한 안전성 문제는 없으며, 의료진의 신뢰도 또한 높다. 선진국에서도 냉동·냉장 인체조직 운송에 스티로폼 용기를 사용하고 있다. 한국공공조직은행은 기증자의 뜻을 존중하기 위해 ‘안전한 인체조직 운송체계 개선계획’을 수립하고, 지방권역에서 운송용기 교체 시범사업(2022년)과 본사업(2023년)을 실시했다. 이러한 사업의 결과와 이해관계자의 요구를 반영하여 전면 교체할 계획이다. 이처럼 한국공공조직은행은 선진 인체조직 운송 시스템을 구축하여 국민의 신체 회복과 장애 예방에 기여하고, 건강한 삶을 지원하기 위해 공익적 관리 강화를 지속하고자 한다고 전했다.

**2023년 하반기 대학생 인체조직 전문교육 실시**: 한국공공조직은행은 매주 금요일, 총 4회에 걸쳐 대학생을 대상으로 인체조직 전문교육 프로그램을 진행했다. 이번 교육은 ‘공공조직은행의 역할 및 인체조직 이식재의 공익적 관리 이해’를 주제로 하여 공공조직은행의 기능, 인체조직의 기증·채취·가공·분배·이식 과정, 조직은행 종사자 업무 소개 및 가공조직은행 견학 등을 진행하였다. 또한, 하반기 교육은 상반기 서울·경기 지역에서 진행된 것을 전국으로 확대하여, 총 15개 대학에서 37명의 학생들이 참여할 수 있도록 확장하였다. 이에 하혜연 학생은 직접 인체조직을 보고, 채취와 가공 과정을 배울 수 있어 유익했다고 언급하며, 장기 및 인체조직 기증에 대한 관심을 촉구했다. 또한, 한지원 학생은 국내 인체조직 자급률이 1.96%에 불과하다는 사실에 놀라며, 인체조직 기증의 중요성을 인식하고 참여하는 문화가 필요하다고 강조했다. 한국공공조직은행은 앞으로도 인체조직 수급 안정화와 생명 나눔 문화 정착을 위한 대국민 교육과 홍보를 지속할 계획이라고 밝혔다.

**국립중앙의료원 내 조직은행 설립 업무협약 체결**: 한국공공조직은행은 국립중앙의료원과 안전한 인체조직 이식재 공급과 국민 보건 향상을 위해 국립중앙의료원 내 산하 공공조직은행 설립에 관한 업무협약을 체결했다. 협약에 따라 양 기관은 신축 중인 국립중앙의료원의 새 병원 설계에 ‘국립중앙의료원조직은행’의 설계 및 공간을 포함시키기 위해 협력하기로 합의했다. 이를 통해 서울 및 수도권에 공공조직은행을 설립하여 인체조직 기증과 이식을 활성화하고, 공적 관리체계를 정착시키는 데 기여할 것으로 기대된다. 한국공공조직은행은 공공 의료의 역할과 기능을 강화하고 안정성을 높이기 위해 권역별 공공조직은행 구축과 운영을 계획하고 있으며, 충청권 공공조직은행을 충북대학교병원으로 이전하여 설립할 방침이다. 이에 한국공공조직은행장은 국립중앙의료원 내 조직은행 설립이 중증 외상환자 치료에 기여하기를 바란다며, 인체조직의 우선 공급 및 수급 안정성을 높이겠다고 밝혔다.

**제6회 생명나눔 주간'서 복지부 장관 표창 수상**: 제6회 생명나눔 주간'에서 한국공공조직은행의 김의태·주하연 과장이 보건복지부장관 표창을 수상했다. 김의태 과장은 2013년부터 인체조직 채취 업무를 담당하며 약 500건의 뇌사·사후 인체조직 채취와 안전한 이식재 생산에 기여해오며, 조직의 적시 공급을 위한 기반을 구축하고 생명나눔에 중요한 역할을 해왔다. 김의태 과장은 기증자와 유가족, 의료진에 대한 경외감을 표현하며, 조직의 안전한 수급과 국민보건 향상에 계속 노력할 것이라고 말했다. 주하연 과장은 2017년부터 인체조직 가공 업무를 맡아 2140건의 인체조직 가공과 1만 463건의 최종 재생산에 참여하며 불량률 0%를 달성했다.  주하연 과장은 성남조직은행 설립 당시 시설 및 가공 지원 시스템 구축에 참여했으며, 기증자의 정신을 존중하며 적기에 필요한 이식재를 공급할 것을 다짐했다. 이와 관련하여 한국공공조직은행장 직무대행은 수상을 축하하며, 한국공공조직은행의 자부심을 가지고 국민보건 증진과 삶의 질 향상을 위해 더욱 노력하겠다고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈

한국공공조직은행 분석리포트 2024 ver.

**동강병원, 국립장기조직혈액관리원과 업무협약 체결**: 한국공공조직은행은 동강병원과 뇌사자 장기 및 인체조직 동시 채취를 위한 협약을 체결했다. 협약식에는 백형학 은행장직무대행, 김강성 병원장, 장호연 국립장기조직혈액관리원 원장 등이 참석하여 적극적인 협력과 인체조직 기증 활성화 방안에 대해 논의했다. 이들은 동강병원 내에서 뇌사자 장기와 인체조직을 동시에 기증할 수 있도록 한국공공조직은행의 채취팀 출동시스템을 구축하고, 양 기관의 역할과 협력 사항을 명확히 했다. 이를 통해 기증자 유가족의 편의와 심리적 안정이 도모되며, 병원 내에서 심장판막, 심장막, 장골동맥 등 복강 내 인체조직 채취하고자 한다. 이와 관련하여 한국공공조직은행 직무대행은 협약을 통해 울산·경남 지역 인체조직 기증을 활성화하고, 향후 더 많은 병원과 협약을 체결하여 국민 건강 증진에 기여하겠다고 전했다. 동강병원장 또한 인체조직 기증의 중요성을 강조하며 지역 사회의 기증 정신을 실천하겠다고 언급했으며, 국립장기조직혈액관리원 원장은 이번 협약이 기증 활성화와 환자 건강 회복에 크게 기여할 것이라고 평가했다.

**2024년도 청렴·인권존중 서약 및 지킴이 발대식 개최**: 한국공공조직은행은 서울 서초구 AT센터에서 ‘청렴·인권존중 서약 및 지킴이 발대식’을 개최하며 청렴과 인권경영에 대한 강력한 실천 의지를 표명했다. 한국공공조직은행의 모든 임직원이 청렴·인권존중 서약 및 지킴이 발대식에 참여하여 공정한 업무 수행을 방해하는 알선 및 청탁을 방지하고, 갑질 및 직장 내 괴롭힘을 근절함으로써 신뢰받는 공직사회를 조성할 것을 다짐했다. 또한, 청렴문화가 보다 효과적으로 확산되고, 조직내 인권경영 분위기가 정착되도록 MZ세대 직원 7명을 ‘청렴·인권 지킴이’로 임명하여 부패 취약 분야와 인권 침해 요인을 발굴하고 개선 아이디어를 제안하도록 했다. 한국공공조직은행 직무대행은 공감과 소통을 바탕으로 청렴과 인권 문화를 확산시키고 MZ세대의 자긍심을 고취시키며, 공공기관으로서의 사회적 책임을 다하겠다고 전했다.

****: 

****: 

****: 

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국공공조직은행 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고품질의 안전한 이식재를 생산하는 세계 제일의 조직은행

고품질의 안전한 이식재를 생산하는 세계 제일의 조직은행

**미션**: 인체조직의 공익적 관리를 통한 국민보건 증진 및 삶의 질 향상

인체조직의 공익적 관리를 통한 국민보건 증진 및 삶의 질 향상



**핵심가치**: 변화와 도전 창의와 혁신 소통과 상생협력

**변화와 도전**: 

**창의와 혁신**: 

**소통과 상생협력**: 

**변화와 도전**: 

**창의와 혁신**: 

**소통과 상생협력**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국공공조직은행 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 채용공고 및 원서접수→서류전형 합격자 발표→면접시험→최종합격자 발표→임용 순으로 진행된다. 면접시험은 경험/상황 면접으로 1대다 혹은 다대다 대면 평가로 이루어진다.

**면접시험**: 

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국공공조직은행 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 0명 
                    무기계약직 28명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 0명

무기계약직 28명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국공공조직은행 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2023년 상반기 | 경력

ERP/시스템개발/설계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 했고, 면접장이 꽤 큰 편이라 놀라웠다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지금까지 했던 프로젝트를 설명하고 거기서 했던 역할은 무엇인가? Q2. IT 분야 중 가장 자신있는 영역은 무엇이고, 왜 그렇게 생각하는지 말해보시오.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사 제품에 대한 이해가 가장 중요함. 홈페이지에서 많은 정보를 수집하고 면접에 가세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 했고, 면접장이 꽤 큰 편이라 놀라웠다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지금까지 했던 프로젝트를 설명하고 거기서 했던 역할은 무엇인가?

Q2. IT 분야 중 가장 자신있는 영역은 무엇이고, 왜 그렇게 생각하는지 말해보시오.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사 제품에 대한 이해가 가장 중요함. 홈페이지에서 많은 정보를 수집하고 면접에 가세요.

