# 한국타이어앤테크놀로지_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국타이어앤테크놀로지

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국타이어앤테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

한국타이어앤테크놀로지

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 타이어 및 튜브 제조업

타이어 및 튜브 제조업

**경쟁사**: 금호타이어넥센타이어

금호타이어

넥센타이어

자동차 관련 97.8 %
기타 2.3 %

2024.06.10

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 78점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

78점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "기숙사 시설이 매우 좋고 가격도 굉장히 저렴하다.""사무실 시설이 좋다.""개인 일을 다 끝내면 정시퇴근이 가능하다."

"기숙사 시설이 매우 좋고 가격도 굉장히 저렴하다."

"사무실 시설이 좋다."

"개인 일을 다 끝내면 정시퇴근이 가능하다."

**부정적평가**: "인센티브와 연봉 상승률이 낮다.""대기업치고 월급이 적은 편이다.""복지비가 아쉽다."

"인센티브와 연봉 상승률이 낮다."

"대기업치고 월급이 적은 편이다."

"복지비가 아쉽다."

1941년에 설립된 한국타이어앤테크놀로지는 한국 최초의 타이어 전문기업으로, 2023년 9월 기준 40여 개의 글로벌 네트워크를 구축하고 있으며 160여 개국에 수출 중이다.

1위 자동차 관련 97.8 % · 타이어 (승용차, 트럭, 버스, 산업차량용) - HANKOOK, VENTUS, Dynapro, OPTIMO, Aurora, Laufenn, iON 등· 밧데리튜브 등 (승용차, 트럭, 버스, 산업차량용) - ATLAS 등
2위 기타 2.3 % · 연구용역, 임대 등 (사무실 등)· 차량정비 등 - T'Station· 기타

1위

자동차 관련

97.8 %

· 타이어 (승용차, 트럭, 버스, 산업차량용) - HANKOOK, VENTUS, Dynapro, OPTIMO, Aurora, Laufenn, iON 등· 밧데리튜브 등 (승용차, 트럭, 버스, 산업차량용) - ATLAS 등

2위

기타

2.3 %

· 연구용역, 임대 등 (사무실 등)· 차량정비 등 - T'Station· 기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국타이어앤테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**한국타이어앤테크놀로지 사업개요**: 한국타이어앤테크놀로지는 타이어 제조 및 판매를 주력으로 하는 타이어 부문과 일반 기계 및 금형의 제조 및 판매 등을 다루는 비타이어 부문으로 이뤄진 세계적인 타이어 기업이다. 타이어 부문은 설비에 대한 엄청난 투자와 고도의 기술이 필요한 장치산업이다. 한국타이어는 국내 타이어 시장에서 점유율 1위를 기록하고 있으며, 글로벌 타이어 시장에서도 상위 10위 안에 들며 선도적인 역할을 하고 있다. 한국타이어는 지속적인 기술 개발, 투자 확대, 브랜드 파워 강화, 서비스에 대한 고객 만족도 향상 등을 통해 세계 시장에서의 성장을 목표로 하고 있다. 비타이어 부문에서는 타이어를 만드는 기계의 제조 및 판매가 주요 사업 중 하나이다. 한국타이어는 글로벌 제조법인들에 해당 제품을 공급하고 있다. 이외에도 금형 관련 제작 설비 사업을 영위하고 있다. 금형 제품의 품질이 좋아지고 수명이 늘어남에 따라 교체 시장에서의 판매력을 높이는 데 주력하고 있다. 또한, 국내 제품이 뛰어난 품질, 경쟁력 있는 가격, 그리고 브랜드 인지도를 기반으로 수출 시장에서도 지속해서 성장하고 있다.

**한국타이어앤테크놀로지 판매전략**: 한국타이어앤테크놀로지는 국내외 시장에서 다양한 판매전략을 실행하고 있다. 우선 국내 시장에서는 견고한 유통망을 구축하여 내수 시장을 확보하고자 한다. 이를 위해 기존 유통 조직과의 유대를 강화하고 전략적 유통 조직 개발을 진행하고, 프랜차이즈 활성화를 통해 제품 판매를 늘리고자 한다. 또한, 수익 최대화를 위해 부가가치가 높은 제품 판매에 중점을 몰두하고, 운영 규격을 간소화하여 재고 부담을 줄이고 있다. 판매 가격도 개선하고, 새로운 제품을 개발하고, 마케팅을 적극적으로 시행해 시장점유율을 꾸준히 확대하고자 한다. OE 시장에서는 품질을 안정화하고 개발에 드는 기간을 줄여 원활한 공급 체계를 구축하고 있다. 자동차 제조업체와의 네트워크도 활용해 제품을 적시에 생산하고 공급할 수 있도록 하고 있다. 해외 시장 전략으로는 정확한 선적 및 사후 서류 처리, 경쟁사 및 주요 업체와의 마케팅 4P에서의 차별화, 그리고 브랜드 인지도의 지속적인 개선에 중점을 두고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국타이어앤테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

#타이어 부문 #일반기계 #금형

**타이어 부문 현황**: 한국타이어앤테크놀로지는 2023년에 누적 연결매출액으로 8조 9,396억 원을, 영업이익은 1조 3,279억 원을 기록하며 14.9%의 영업이익률을 달성했다. 주력 제품인 타이어 매출만 8조 7,213억 원에 달하며, 한국타이어는 기술 개발과 투자를 공격적으로 진행하고, 브랜드 파워를 제고하고, 서비스에 대한 고객 만족도를 높여 성장세를 이어 나가고자 한다. 국내 시장에서는 한국타이어의 시장점유율이 30~40%로 추정되며, 최근 3년간 한국타이어, 금호타이어, 넥센타이어 3개 회사가 약 90%의 시장점유율을 유지하고 있다. 국내 타이어 시장은 교환시장과 OEM 납품으로 구분됩니다. 이 중 교환시장에서는 승용차용 타이어가 경제 상황과 소비자 행동의 변화에 따라 영향을 받으며, 트럭 및 버스용 타이어는 운수 및 건설 경기의 변동에 따라 수요가 민감하게 반응한다. OEM의 내수 부문은 새로운 차 출시의 영향을 받고, 수출 부문은 글로벌 시장으로의 자동차 수출 및 수요 확대에 따라 매출이 증가한다.

**비타이어 부문 - 일반기계 현황**: 2023년에 한국엔지니어링웍스는 누적 매출액 약 475억 원을 달성했으나, 이는 2022년과 비교했을 때 7.0% 감소한 수치이다. 영업이익은 2022년 대비 15.5억 원 줄어든 15.2억 원으로, 영업이익률은 3.2%로 기록됐다. 한국엔지니어링웍스는 타이어 생산에 필요한 설비를 만들고 판매하는 사업을 단일로 영위하고 있다. 타이어 설비 시장은 공장을 증설하는 시장과 기존 공장의 구조조정을 진행하는 시장으로 나뉜다. 자동차산업이 호황을 맞아 타이어 수요가 증가할 때는 공장 증설이 주로 이루어지지만, 국내 타이어 산업은 이미 생산능력이 수요를 초과하는 성숙기에 도달했다. 따라서 현재는 주로 해외에서 공장 증설이 진행되고 있으며, 기존 공장의 구조조정은 타이어 패턴 및 제조 기술의 변화에 맞게 기존 타이어 제조설비를 교체하고 있다.

**비타이어 부문 - 금형 현황**: 한국타이어앤테크놀로지의 금형 산업은 다양한 산업 분야에 필수적인 기반 기술로, 공산품의 80% 이상이 금형을 통해 제조된다. 금형은 수요자의 요구에 맞춰 다양한 제품을 만들 수 있어 단품 수주가 가능하다는 특징이 있다. 특히, 타이어용 금형은 타이어 설계 및 제조의 핵심 원자재로서 타이어 산업의 발전과 밀접하게 연결되어 있다. 중국 및 신규 시장에서 타이어 산업 규모의 확대가 전망됨에 따라, 금형 산업도 지속적인 성장세가 예상된다. 한국프리시전웍스는 주형 및 금형 제조업과 차량용 주유소 운영업을 영위하고 있다. 2023년 동안 한국프리시전웍스는 910억 원의 매출을 기록했고, 영업이익이 2022년 대비 41억 원 감소한 84억 원으로 나타났으며, 이에 따른 영업이익률은 9%로 집계됐다. 타이어몰드 시장의 특성상, 각 타이어 제조업체는 일부 사업자들과 장기적인 거래 관계를 유지하는 경향이 있어, 시장에서 구매처와 판매처 변경을 드문 편이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국타이어앤테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 타이어 및 튜브 제조업

**매출액**: 8조 9,396억

**영업이익**: 1조 3,279억

**현황**: 미쓰비시 인기 MPV 모델 '엑스팬더'에 신차용 타이어 공급

금호타이어 분석리포트 대표사업 타이어 및 튜브 제조업 매출액 4조 414억 영업이익 4,110억 현황 글로벌 타이어 전시회 '더 타이어 쾰른 2024' 참가
넥센타이어 분석리포트 대표사업 타이어 및 튜브 제조업 매출액 2조 7,017억 영업이익 1,870억 현황 현대 N 페스티벌' 모터스포츠 대회에 공식 타이어 공급

금호타이어

분석리포트

**대표사업**: 타이어 및 튜브 제조업

**매출액**: 4조 414억

**영업이익**: 4,110억

**현황**: 글로벌 타이어 전시회 '더 타이어 쾰른 2024' 참가

넥센타이어

분석리포트

**대표사업**: 타이어 및 튜브 제조업

**매출액**: 2조 7,017억

**영업이익**: 1,870억

**현황**: 현대 N 페스티벌' 모터스포츠 대회에 공식 타이어 공급

그 외 경쟁사 미쉐린코리아, 브리지스톤타이어세일즈코리아 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국타이어앤테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

**비전**: The Future Driving Innovator 한국타이어앤테크놀로지는 멈춤 없는 혁신으로 미래 드라이빙을 실현하는 'The Future Driving Innovator'로 거듭나겠습니다.

The Future Driving Innovator

한국타이어앤테크놀로지는 멈춤 없는 혁신으로 미래 드라이빙을 실현하는 'The Future Driving Innovator'로 거듭나겠습니다.

**핵심가치**: Passion 열정이 있는 Proactive Leader는 기업가 정신을 갖고 자신의 일에 몰입합니다.Innovation 혁신하는 Proactive Leader는 창의적으로 생각하고 도전적으로 실행합니다.Collaboration 신뢰를 나누는 Proactive Leader는 적극적으로 소통하고, 인터그리티를 갖춥니다.Global Global Proactive Leader는 트렌드를 이해하고 항상 자기 분야의 최고를 추구합니다.

**Passion**: 열정이 있는 Proactive Leader는 기업가 정신을 갖고 자신의 일에 몰입합니다.

**Innovation**: 혁신하는 Proactive Leader는 창의적으로 생각하고 도전적으로 실행합니다.

**Collaboration**: 신뢰를 나누는 Proactive Leader는 적극적으로 소통하고, 인터그리티를 갖춥니다.

**Global**: Global Proactive Leader는 트렌드를 이해하고 항상 자기 분야의 최고를 추구합니다.

**Passion**: 열정이 있는 Proactive Leader는 기업가 정신을 갖고 자신의 일에 몰입합니다.

**Innovation**: 혁신하는 Proactive Leader는 창의적으로 생각하고 도전적으로 실행합니다.

**Collaboration**: 신뢰를 나누는 Proactive Leader는 적극적으로 소통하고, 인터그리티를 갖춥니다.

**Global**: Global Proactive Leader는 트렌드를 이해하고 항상 자기 분야의 최고를 추구합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국타이어앤테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

Proactive Leader 끊임없는 혁신과 과감한 도전으로 반드시 목표를 이루는 인재, Proactive Leader

Proactive Leader

끊임없는 혁신과 과감한 도전으로 반드시 목표를 이루는 인재, Proactive Leader

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국타이어앤테크놀로지 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

자동차/조선/기계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 1대 다수 면접으로 비대면 PT 면접 형태로 이루어졌습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 대전 지역에서 근무 잘 할 수 있는지? Q2. 굳이 타이어를 지원하게 된 계기가 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 모두가 타이어에 대한 정보가 많이 없기 때문에 자료 조사를 충분히 한다면 합격할 수 있습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 1대 다수 면접으로 비대면 PT 면접 형태로 이루어졌습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 대전 지역에서 근무 잘 할 수 있는지?

Q2. 굳이 타이어를 지원하게 된 계기가 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

모두가 타이어에 대한 정보가 많이 없기 때문에 자료 조사를 충분히 한다면 합격할 수 있습니다.

