# 한국유나이티드제약_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국유나이티드제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국유나이티드제약 분석리포트 2024 ver.

한국유나이티드제약

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 완제 의약품 제조업

완제 의약품 제조업

**경쟁사**: 유한양행대원제약

유한양행

대원제약

라베듀오 등 기타 62.9 %
실로스탄 14.4 %
아트맥콤비젤 11.0 %
가스티인 6.8 %
오메틸큐티렛 4.8 %

2024.07.22

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 69점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

69점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다.""식사 및 기숙사가 제공된다."

"연차 사용이 자유롭다."

"식사 및 기숙사가 제공된다."

**부정적평가**: "야근이 많다.""회사 위치가 좋지 않다."

"야근이 많다."

"회사 위치가 좋지 않다."

1987년에 설립된 한국유나이티드제약은 의약품 제조 및 판매 등을 영위하는 개량신약 전문 기업이다. 외국 제약사들의 품목 없이 100% 자체 연구개발을 통해 제품을 생산한다.

1위 라베듀오 등 기타 62.9 % 라베듀오, 글리세틸, 옴니헥솔주, 클란자, 뉴부틴, 유니그릴, 기타, 항암제(수출)
2위 실로스탄 14.4 % 실로스탄
3위 아트맥콤비젤 11.0 % 아트맥콤비젤
4위 가스티인 6.8 % 가스티인
5위 오메틸큐티렛 4.8 % 오메틸큐티렛

1위

라베듀오 등 기타

62.9 %

라베듀오, 글리세틸, 옴니헥솔주, 클란자, 뉴부틴, 유니그릴, 기타, 항암제(수출)

2위

실로스탄

14.4 %

실로스탄

3위

아트맥콤비젤

11.0 %

아트맥콤비젤

4위

가스티인

6.8 %

가스티인

5위

오메틸큐티렛

4.8 %

오메틸큐티렛

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국유나이티드제약 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**한국유나이티드제약의 사업개요**: 한국유나이티드제약은 개량신약 전문 제조업체로, 주요 제품으로 '실로스탄CR정', '아트맥콤비젤', '가스티인CR정' 등이 있다. 2023년에는 2,789억 원의 매출을 기록하며 영업이익률 20%를 유지하고 있으며, 전 세계 40여 개국에 완제의약품을 수출하고 있다. 연구개발 분야에서 1994년 설립된 연구소를 통해 우수한 신제품 개발에 집중하고 있으며, 2004년 우수 제조 기술 연구 센터로 지정받았고, 2012년 혁신형 제약 기업, 2014년 World Class 300 프로젝트에 선정되었다. 매출액의 11% 이상을 연구개발에 투자해 총 14개의 개량신약과 신 제제 개선품목을 출시하였다. 특히 생산 설비 투자로 최신 장비와 고품질 의약품 생산에 힘쓰고 있으며, 세종1공장과 2공장은 각각 고형제 및 항암제 생산을 담당하고 있다. '흡입기 스마트 공장'은 KGMP 승인을 받았고, 항암제 신공장은 cGMP 승인을 목표로 준비 중이다.

**한국유나이티드제약의 판매경로 및 전략**: 한국유나이티드제약은 다양한 판매경로를 통해 의약품을 공급하고 있다. 국공립병원에는 도매상을 통해 입찰 및 납품이 이루어지며, 사립종합병원과 준종합병원에는 입찰 또는 단가계약을 통해 납품한다. 의원과 약국에는 기준출하가를 적용하여 납품하고, 도매상에는 단가계약을 통해 공급된다. 군 및 관납은 입찰 후 직접 납품하거나 도매상을 통해 진행된다. 수출은 바이어 개발과 품목 등록 후 오더 수주 및 선적을 통해 이루어진다. 내수 판매는 서울, 수도권 및 지방의 사무소를 통해 직접 거래처를 방문하여 의약품을 공급하며, 거래 조건은 병원과 의원, 약국에는 현금, 어음, 카드로, 도매상에는 어음과 수표로 이루어진다. 수출 비중은 매출의 약 9%로, 바이어와의 직거래와 Agent 및 해외지사를 통한 판매가 주요 방식이다. 향후 해외지사를 통한 현지 공장 생산을 확대할 계획이며, 판매 조건은 신용장, D/A, D/P 방식으로 진행된다. 판매전략으로는 신제품 출시, 생동성 시험, PM 제도, 브로셔 및 판촉물 제공, 정기적인 영업 교육을 추진하며 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국유나이티드제약 분석리포트 2024 ver.

#연구개발 #경쟁우위

**한국유나이티드제약의 연구개발 실적**: 한국유나이티드제약은 인류의 건강을 위해 지속적으로 인적, 물적 자원을 투자하고 있으며, 업계 최상위의 R&D 능력을 갖추고 있다. 2004년에는 산업통상자원부로부터 우수 제조 기술 연구 센터로 지정되었고, 2012년 혁신형 제약 기업, 2014년 World Class 300 프로젝트에 선정되는 등 연구개발 성과를 인정받았다. 1994년 설립된 연구소는 80여 명의 연구진이 개량신약 및 신 제제 개선에 주력하고 있으며, 매년 매출액 대비 높은 연구개발비를 투자하고 있다. 현재 진행 중인 연구개발 프로젝트에는 순환기, 소염진통, 호흡기 및 소화기 질환 치료제 등이 포함되어 있으며, UI074, UI064, UI028 등의 품목은 임상 3상 단계에 있다. 이전에 개발이 완료된 품목으로 '가스티인CR정', '실로스탄CR정', '레보틱스CR서방정' 등이 있으며, 모두 국내에서 판매 중이다. 한국유나이티드제약은 앞으로도 개량신약 개발을 위하여 지속적으로 노력할 계획이다.

**한국유나이티드제약의 경쟁우위**: 제약산업은 지식 기반 산업으로, 첨단 기술과 특허 기술 보호가 중요한 역할을 하며 신약 개발은 고비용, 긴 개발 기간, 낮은 성공 확률로 인해 높은 부가가치를 창출한다. 한국유나이티드제약의 경쟁 우위 요소는 매출액 대비 높은 연구개발 투자와 개량신약에서 비롯된다. 2023년 R&D 투자 비율은 매출의 11.9%로, 최근 3년간 지속적인 두 자리수 투자를 하고 있다. 2010년부터 현재까지 14개의 개량신약 및 신 제제 개선 품목을 출시하였으며, 이는 기술 우위를 증명하는 성과로 평가된다. 또한, 한국유나이티드제약은 글로벌 제약사와의 계약 및 해외 임상 시험을 통해 유럽, 중동, 아프리카 등 해외 시장에 진출하고 있다. 이처럼 한국유나이티드제약은 개량신약의 매출 증대와 새 개량신약 발매를 통해 수익성 높은 제품 포트폴리오를 구축하려는 목표를 가지고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국유나이티드제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 2,789억

**영업이익**: 549억

**현황**: 통합기도표적치료기술 개발을 위한 공동 업무협약 체결

유한양행 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 8,590억 영업이익 568억 현황 의료·미용기기 신사업 추진
대원제약 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 5,270억 영업이익 322억 현황 짜먹는 소염진통제 '파인큐 이부펜시럽' 출시

유한양행

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 8,590억

**영업이익**: 568억

**현황**: 의료·미용기기 신사업 추진

대원제약

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 5,270억

**영업이익**: 322억

**현황**: 짜먹는 소염진통제 '파인큐 이부펜시럽' 출시

그 외 경쟁사 건일제약

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국유나이티드제약 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 불굴의 개척정신 Because of'가 아닌 'In spite of' 즉 무엇 때문에 못한다가 아닌 그럼에도 불구하고 해내고야 만다는 강한 도전정신세계적 기업육성 세계적 품질과 기술을 바탕으로 세계 초일류 기업으로 성장하여 궁극적으로 한국인이 주인인 다국적 제약기업 실현거목과 같은회사 모두가 둥우리를 틀어 살고 그늘과 열매는 모두에게 돌아가도록 나누는 거목과 같은 회사

**불굴의 개척정신**: Because of'가 아닌 'In spite of' 즉 무엇 때문에 못한다가 아닌 그럼에도 불구하고 해내고야 만다는 강한 도전정신

**세계적 기업육성**: 세계적 품질과 기술을 바탕으로 세계 초일류 기업으로 성장하여 궁극적으로 한국인이 주인인 다국적 제약기업 실현

**거목과 같은회사**: 모두가 둥우리를 틀어 살고 그늘과 열매는 모두에게 돌아가도록 나누는 거목과 같은 회사

**불굴의 개척정신**: Because of'가 아닌 'In spite of' 즉 무엇 때문에 못한다가 아닌 그럼에도 불구하고 해내고야 만다는 강한 도전정신

**세계적 기업육성**: 세계적 품질과 기술을 바탕으로 세계 초일류 기업으로 성장하여 궁극적으로 한국인이 주인인 다국적 제약기업 실현

**거목과 같은회사**: 모두가 둥우리를 틀어 살고 그늘과 열매는 모두에게 돌아가도록 나누는 거목과 같은 회사

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국유나이티드제약 분석리포트 2024 ver.

강인한 도전정신 Because of'가 아닌 'In spite of' 의 마음으로 이유를 말하기 보다 ‘그럼에도 불구하고 할 수 있다’는 강한 도전정신을 가진 사람
글로벌 마인드 변하는 세계화의 흐름을 간파하고 즉각 대응할 수 있으며 세계를 상대로 일할 수 있는 국제적 감각을 소유한 사람
최고의 전문가 스스로 전문가로 자부할 수 있을 때까지 자신의 분야에서 최고의 지식과 직무능력을 겸비하고자 노력하는 사람

강인한 도전정신

Because of'가 아닌 'In spite of' 의 마음으로 이유를 말하기 보다 ‘그럼에도 불구하고 할 수 있다’는 강한 도전정신을 가진 사람

글로벌 마인드

변하는 세계화의 흐름을 간파하고 즉각 대응할 수 있으며 세계를 상대로 일할 수 있는 국제적 감각을 소유한 사람

최고의 전문가

스스로 전문가로 자부할 수 있을 때까지 자신의 분야에서 최고의 지식과 직무능력을 겸비하고자 노력하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국유나이티드제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 하반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접전 간단한 테스트 봅니다. 영어 논술 적성 따로 준비할 필요는 없습니다.1차면접은 면접관 2명 면접자 4명으로 진행했습니다.1분자기소개 물어보고 자기소개에 대한 아주 간단한 꼬리질문 있습니다.진짜 그냥 궁금해서 물어보는 느낌입니다.그리고 우리 회사에 대해 얼마나 아는지 물어봤습니다.면접시간은 대략 30분에서 40분 사이입니다.분위기 편안한 것 같습니다. 잘만 준비하면 될 것 같아요.엄청 고난도 질문은 없습니다. 자신감만 갖고 임하면 됩니다!

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 대해  공부좀 하셨을텐데 아는 것이 무엇이 있는지 말해보세요 Q2. 1분자기소개 해보세요 (본인 스토리에 궁금하신거 꼬리질문하십니다 압박질문은 아닙니다)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신감이 제일 중요한 것 같습니다. 생각보다 말 잘하는 건 중요하지 않은 것 같습니다.마지막으로 하고 싶은 말이나 포부는 묻지 않았습니다. 참고하세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접전 간단한 테스트 봅니다. 영어 논술 적성 따로 준비할 필요는 없습니다.1차면접은 면접관 2명 면접자 4명으로 진행했습니다.1분자기소개 물어보고 자기소개에 대한 아주 간단한 꼬리질문 있습니다.진짜 그냥 궁금해서 물어보는 느낌입니다.그리고 우리 회사에 대해 얼마나 아는지 물어봤습니다.면접시간은 대략 30분에서 40분 사이입니다.분위기 편안한 것 같습니다. 잘만 준비하면 될 것 같아요.엄청 고난도 질문은 없습니다. 자신감만 갖고 임하면 됩니다!

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 대해  공부좀 하셨을텐데 아는 것이 무엇이 있는지 말해보세요

Q2. 1분자기소개 해보세요 (본인 스토리에 궁금하신거 꼬리질문하십니다 압박질문은 아닙니다)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신감이 제일 중요한 것 같습니다. 생각보다 말 잘하는 건 중요하지 않은 것 같습니다.마지막으로 하고 싶은 말이나 포부는 묻지 않았습니다. 참고하세요.

