# 한국인삼공사_2023_ver. Report

## 재직자가 본 한국인삼공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국인삼공사 분석리포트 2023 ver.

한국인삼공사

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 홍삼 관련 건강기능식품화장품 판매

홍삼 관련 건강기능식품

화장품 판매

**경쟁사**: 종근당건강농협홍삼

종근당건강

농협홍삼

**STRENGTH**: 계약재배 인삼 생산량 역대 최대

**WEAKNESS**: 판관비 비중 43%, 영업이익 27% 감소

**OPPORTUNITY**: 개인맞춤형 헬스케어 시장 진출

**THREAT**: '파삼' 가격 하락세

건강
뷰티

2023.07.17

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 87점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 87점
경영진/비전 85점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

87점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

87점

경영진/비전

85점

**긍정적평가**: "상사와 일처리에 있어서 확실하다""한국시장 독점을 통한 안정적인 매출""연봉, 복지, 워라밸 최상이다"

"상사와 일처리에 있어서 확실하다"

"한국시장 독점을 통한 안정적인 매출"

"연봉, 복지, 워라밸 최상이다"

**부정적평가**: "수직적인 조직문화가 바뀔 것 같지 않다""면접이 상당히 어렵다""나이대가 높은 편인듯하다"

"수직적인 조직문화가 바뀔 것 같지 않다"

"면접이 상당히 어렵다"

"나이대가 높은 편인듯하다"

1899년 대한제국 궁내부 삼정과에서 시작하여 1999년 출범한 한국인삼공사는 홍삼, 녹용, 화장품, 스파 등의 사업을 영위하는 기업이다.

건강 정관장, 굿베이스, 천녹, 알파프로젝트, 사푼사푼
뷰티 동인비, SPA 1899

건강

정관장, 굿베이스, 천녹, 알파프로젝트, 사푼사푼

뷰티

동인비, SPA 1899

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한국인삼공사 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**MZ세대 아이디어 경영전략에 흡수**: KGC인삼공사가 '메타(META)주니어리더스' 1기의 발대식을 개최했다. 이 프로그램은 MZ세대로 알려진 2030세대 직원들로 구성된 모임으로, KGC인삼공사의 핵심 경영철학인 '메타(META)'를 실천하기 위한 리더들의 그룹이다. '메타'는 변화와 혁신(Move), 확장(Extend), 시장·고객 친화(Trendy), 희생과 존중(Assist)의 의미를 담고 있다. 이 모임은 '건강한 조직문화 만들기'를 목표로, 다양한 구성원의 의견을 청취하고 경영진과의 소통을 주도한다. 20세부터 39세까지의 직원들 중에서 글로벌, 마케팅, 전략, R&D, 제조, 원료, 영업 등 다양한 분야에서 14명이 선발되었다. 각 분야의 2030세대 대표들은 조직문화를 진단하고 메타(META) 경영의 전략적 실행을 선도하는 역할을 맡게 된다. 이들은 세대와 직급을 초월하여 다양한 구성원의 의견을 수렴하고 이를 경영진에게 전달하여 회사의 방향성을 자연스럽게 받아들이고 실천할 수 있도록 소통하는 역할을 맡게 된다. KGC인삼공사는 메타주니어리더스 활동을 통해 MZ세대의 아이디어가 조직원들의 창의적인 아이디어로 활용되어 KGC인삼공사의 경영전략에 흡수될 것이라고 기대를 표했다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

한국인삼공사 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**3,000억 숙취해소제 시장 출사표**: KGC인삼공사의 브랜드인 정관장이 GS25 편의점에 독점적으로 홍삼 숙취해소제 '확깨삼'을 출시하며 숙취해소제 시장을 공략한다. '확깨삼'은 정관장의 기술로 개발된 6년근 홍삼농축액, 헛개나무열매추출물, 미배아대두발효추출물 등이 혼합된 숙취해소용 조성물을 함유하고 있어 음주 전후 숙취해소에 도움을 준다. 이 제품은 3g 소환 형태로 되어 있어 편리하게 섭취할 수 있으며, 파우치 형태로 소포장되어 어디서나 쉽게 휴대할 수 있다. 최근 주류 시장의 활성화와 여름 휴가철로 인해 술자리가 늘어나며 숙취해소제 시장이 성장하고 있다. 정관장은 이에 맞춰 시장 트렌드와 소비자 요구에 부합하는 '확깨삼'을 출시한 것이다. 2022년 국내 숙취해소제 시장은 3,127억원으로 전년 대비 39.5% 성장하였으며, 비음료 형태의 숙취해소제 판매액은 2018년의 409억원에서 2022년에는 1,007억원으로 2배 이상 증가하였다. 건강을 중시하는 트렌드가 보편화되면서 건강 소재를 원료로 한 숙취해소제에 대한 관심이 높아지고 있으며, 음료 이외에도 휴대가 용이한 다양한 형태의 숙취해소제가 출시되어 소비자의 선택폭이 넓어지고 있다. 정관장은 '확깨삼'을 통해 건강하고 즐거운 음주 문화를 형성하고 건강 소재 숙취해소제 시장을 선도할 계획이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국인삼공사 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 정관장, 토트넘 홋스퍼와 콜라보· 깨끗한나라와 '자원순환 MOU' 체결· 정관장, '알파프로젝트 스탠다드라인 11종' 출시· 사푼사푼, MZ세대 겨냥한 썸머 칵테일 출시

**사업성과**: · 건기식업계 최초로 스마트해썹 인증· 국내 기업 최초 색채상표권 등록

· 정관장, 토트넘 홋스퍼와 콜라보

· 깨끗한나라와 '자원순환 MOU' 체결

· 정관장, '알파프로젝트 스탠다드라인 11종' 출시

· 사푼사푼, MZ세대 겨냥한 썸머 칵테일 출시

· 건기식업계 최초로 스마트해썹 인증

· 국내 기업 최초 색채상표권 등록

**사업내용**: · 정관장 홍삼, 스페인 비센스 초콜릿과 콜라보· 면세전용 '에브리타임로얄 K-Heritage 에디션' 출시· ADB 연차총회 참석 외국 귀빈 기념품 지원· LPGA 스타 안드레아 리와 후원 계약 체결

**사업성과**: · 정관장 홍삼오일 추출기술로 녹색 인증 획득

· 정관장 홍삼, 스페인 비센스 초콜릿과 콜라보

· 면세전용 '에브리타임로얄 K-Heritage 에디션' 출시

· ADB 연차총회 참석 외국 귀빈 기념품 지원

· LPGA 스타 안드레아 리와 후원 계약 체결

· 정관장 홍삼오일 추출기술로 녹색 인증 획득

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

한국인삼공사 분석리포트 2023 ver.

**정관장, 토트넘 홋스퍼와 콜라보**: KGC인삼공사는 최근에 손흥민 선수가 소속된 토트넘 홋스퍼와 공식 라이선스 계약을 맺고 '에브리타임 토트넘 에디션'을 출시했다. 이 제품은 정관장의 인기 있는 제품인 '홍삼정 에브리타임'에 토트넘 홋스퍼 공식 엠블럼을 적용한 스페셜 에디션이다. 제품에는 손흥민 선수뿐만 아니라 해리 케인, 휴고 요리스, 데얀 클루셉스키 등 토트넘의 주요 선수들의 활약 모습이 담긴 포토카드도 포함되어 소장가치를 높였다. 또한, 정관장은 이번 제품 출시와 함께 다양한 모바일 게임 이벤트도 준비했다. 소비자들은 경기 예측 게임이나 핑거 슈팅 게임에 참여하여 정관장몰 할인 쿠폰 등 다양한 혜택을 받을 수 있다. KGC인삼공사는 이번 제품 출시를 통해 소비자들이 다가오는 세계 축구 축제를 더욱 즐길 수 있도록 기획하였으며, 토트넘에서 활약 중인 손흥민 선수를 비롯한 우리나라 선수들에게 좋은 성적을 기원한다고 밝혔다.

**깨끗한나라와 '자원순환 MOU' 체결**: KGC인삼공사는 깨끗한나라와 14개 포장재 공급 협력사와 'ESG 경영실천을 위한 MOU'를 체결했다고 밝혔다. 이번 협약은 종이 재활용을 통해 포장재를 생산하는 자원순환 사업을 포함한다. 이를 통해 연간 4,400여톤 이상의 종이를 재활용할 수 있을 것으로 예상된다. MOU에 참여한 14개 포장재 공급 협력사는 FSC(산림경영) 인증을 받았다. FSC 인증은 지속 가능한 방식으로 생산된 종이와 상품에 부여되는 국제인증제도다. 이번 협약으로 KGC인삼공사는 FSC 인증을 받은 친환경 포장재를 사용한 제품을 생산하고 판매할 수 있게 되었다. 또한, 포장재 재활용을 통해 환경 영향을 최소화하고 ESG 경영을 실천할 계획이다. KGC인삼공사는 KGC인삼공사와 포장재 공급 협력사는 고품질 포장상자 제작을 위해 협력해왔으며 이번 MOU를 통해 친환경 제품 생산과 ESG 경영에 한 걸음 더 나갈 수 있게 되었다고 말했다.

**정관장, '알파프로젝트 스탠다드라인 11종' 출시**: KGC한국인삼공사의 브랜드인 정관장이 건강기능식품 라인업을 강화하기 위해 '알파프로젝트 스탠다드라인 11종'을 출시했다. 이 제품은 프로틴, MSM, 히알루론산, 프리바이오틱스, 감마리놀렌산, 바나바, 코엔자임Q10홍국, 비오틴, 마그네슘, 가르시니아, 크레아틴 등 총 11종으로 구성되어 있다. 이로써 정관장은 비타민 4종과 프로바이오틱스, 오메가3, 루테인, 밀크씨슬, 프로폴리스 등 '알파프로젝트 스탠다드라인 9종'에 이어 11종을 추가 출시하여 총 20종의 건강기능식품 라인업을 구축하였다. 알파프로젝트는 건강기능식품 중 어떤 것을 선택해야 할지 고민하는 소비자들을 위해 '바른건강 맞춤법'을 브랜드 컨셉으로 내세우며 건강한 생활습관을 제시한다. '스탠다드라인'은 소비자가 원하는 성분을 선택하여 합리적인 건강관리를 할 수 있는 제품이다. 정관장은 알파프로젝트 스탠다드라인 제품의 원료 선정부터 제조, 품질 인증까지 전 과정을 직접 관리하여 안심하고 섭취할 수 있다고 강조했다.

**사푼사푼, MZ세대 겨냥한 썸머 칵테일 출시**: KGC인삼공사는 건강 라이프스타일 카페 '사푼사푼(SAPOON SAPOON)'을 운영하고 있으며, 여름 한정으로 무더위를 시원하게 이기기 위해 '블루활파이어'라는 여름 음료를 판매한다. '블루활파이어'는 MZ세대의 트렌드를 반영하여 개발된 논알콜 칵테일로, 건강한 재료와 레몬을 사용하여 상큼하고 새콤달콤한 맛이 특징이다. 이 음료는 정관장 홍삼과 전통 생약재, 비타민을 활용하여 건강과 맛을 동시에 즐길 수 있는 논알콜-헬시 칵테일로, 시원한 여름바다를 연상시킨다. '사푼사푼(SAPOON SAPOON)'이라는 카페 이름은 홍삼의 주요 성분인 'SAPONIN'과 음식의 맛과 영양을 전달하는 'SPOON'의 합성어로, 가볍게 발을 내디디는 모양 또는 몸과 마음이 가볍고 시원한 상태를 의미한다. 이 외에도 '진생치노'와 '콜드브루'를 비롯한 다양한 메뉴들이 있으며, KGC인삼공사는 앞으로도 건강하고 맛있는 컨셉의 신제품을 지속적으로 선보일 예정이다.

**건기식업계 최초로 스마트해썹 인증**: KGC인삼공사 원주공장이 건강기능식품업계 최초로 스마트해썹(Smart HACCP) 인증을 획득했다. 스마트해썹은 사물인터넷(loT)과 같은 기술을 활용하여 식품안전정보를 디지털화하고 중요관리지점 모니터링을 자동화한 시스템이다. 스마트해썹은 기존의 해썹과 비교해 각종 문서를 디지털화하여 데이터의 위변조를 방지할 수 있다. 또한 위해요소가 발견되면 즉각적인 개선 조치를 할 수 있도록 관리자에게 알람이 전송된다. KGC인삼공사 원주공장은 2015년에 해썹 인증을 받은 후, X-ray 이물검출 및 후살균 공정에 자동 모니터링 시스템을 도입하였다. 이번에는 스마트해썹 인증까지 획득하여 품질관리 역량을 한층 강화할 예정이다. KGC인삼공사는 앞으로도 자체 생산관리시스템을 통해 공정분석과 실시간 모니터링을 확대 적용하며, 정관장 제품을 안심하고 소비자들이 섭취할 수 있도록 품질관리에 더욱 힘쓸 것이라고 밝혔다. 이에 대해 KGC인삼공사는 원주공장은 건강기능식품업계 최초로 스마트해썹 인증을 획득한 만큼, 앞으로도 소비자들이 안심하고 정관장 제품을 섭취할 수 있도록 품질관리에 더욱 힘쓰겠다고 밝혔다.

**국내 기업 최초 색채상표권 등록**: KGC인삼공사가 특허청으로부터 '색채상표권' 등록 결정을 받았다고 발표했다. 이 결정은 정관장 주요 제품에 적용되는 색채조합에 대한 것으로, 색상 조합은 상단이 적색, 하단이 흑색이며 좌?우에는 금색 테두리로 이루어져 있다. '색채상표'는 색채를 이용하여 상품을 식별하는 표지로, 기호?문자?도형에 색채가 결합된 상표나 색채로만 이루어진 상표로 나뉜다. KGC인삼공사가 취득한 상표는 후자인 색채로만 이루어진 상표이다. '색채상표권' 등록을 위해서는 대중에게 널리 알려져 있어야 하는 상품의 '식별력'이 인정되어야 한다. KGC인삼공사는 제품의 판매, 매출액, 인지도 등을 통해 3년간의 노력으로 이 식별력을 입증하였으며, 2022년 10월에 등록증을 받게 되었다. 이번에 획득한 상표권은 국내 기업으로는 최초로 국내외에서 인정받은 색채 단독 '색채상표권'이다. 이는 젤리 브랜드 '하리보'에 이어 국내 기업으로는 처음이다. KGC인삼공사는 이번 상표권 확보로 국내외에서 '정관장' 브랜드의 가치를 인정받게 되었다면서, 앞으로도 고려인삼의 세계화와 정관장 브랜드의 우수성을 알리기 위해 최선의 노력을 다할 것이라고 덧붙였다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국인삼공사 분석리포트 2023 ver.

**정관장 홍삼, 스페인 비센스 초콜릿과 콜라보**: KGC인삼공사의 정관장이 발렌타인데이를 맞이하여 스페인 대표 초콜릿 브랜드 '비센스'와 손을 잡고 콜라보 제품 3종을 선보였다. 이번 제품은 '조론치 홍삼 초콜릿 2종 선물세트', '비센스 홍삼 투카니아스 3종 선물세트', '비센스 알버트 아드리아 홍삼 뚜론 선물세트'로 구성되어 있다. 비센스는 1775년에 설립된 스페인의 전통 간식 브랜드로, 스페인을 방문하는 여행객들 사이에서 기념품으로 인기가 있다. 이번 콜라보 제품은 비센스의 정통 뚜론 및 초콜릿에 KGC인삼공사의 정관장 6년근 홍삼농축액을 블렌딩하여 만들어졌으며, 스페인의 최고 장인들이 최적의 레시피로 제작하였다. 이에 미슐랭 스타 쉐프 알버트 아드리아도 레시피에 참여하여 특별함을 더했다. KGC인삼공사 관계자는 정관장 120여년의 노하우와 250여년의 전통이 결합된 비센스와의 콜라보로 맛과 영양, 건강을 동시에 즐길 수 있는 홍삼 초콜릿 제품을 선보였다며, 발렌타인데이를 비롯한 기념일에 연인, 친구, 가족들에게 선물하기에 적합하다고 밝혔다.

**면세전용 '에브리타임로얄 K-Heritage 에디션' 출시**: KGC인삼공사는 '홍삼에브리타임로얄 K-Heritage 에디션'을 선보이며, 위드코로나 이후 여행 수요 증가에 발맞추어 면세점에서 우리민족의 매력을 알리고자 한다. '홍삼에브리타임로얄 K-Heritage 에디션'은 풍물잽이의 부포와 상모를 모티프로 삼아 우리민족의 에너지와 흥을 표현한 한정판 제품이다. 이 제품은 한국의 전통 색상인 오방색을 패키지 디자인에 녹여 홍삼의 활력을 나타내고 있다. 비행기에서 여행을 시작할 때, 출장 중에 에너지가 필요할 때, 에브리타임로얄을 통해 에너지를 충전할 수 있다. 정관장 홍삼은 식약처로부터 면역력 강화, 피로 개선, 기억력 개선, 혈액 흐름 개선, 항산화 작용 기능성을 공식적으로 인정받았다. 이 에디션은 국내 공항면세점 및 시내면세점에서 구매할 수 있다. KGC인삼공사 관계자는 중국 위드코로나 전환 및 일본 개인여행 허용 등의 영향으로 해외여행객들이 증가하면서 면세품 구매 수요도 증가하고 있다며, 한국을 방문하는 여행객들이 한국의 정취와 에브리타임의 건강을 함께 누릴 수 있도록 이번 에디션을 기획했다고 밝혔다.

**ADB 연차총회 참석 외국 귀빈 기념품 지원**: KGC인삼공사가 제56차 아시아개발은행(ADB) 연차총회에 참석하는 국제 귀빈들에게 정관장을 선물한다. 이번 행사는 한국에서 개최되며, 아시아개발은행 회원국 거버너 및 이사진 등 60여 개국의 참가자들이 참여한다. KGC인삼공사는 이들에게 동인비 브랜드와 정관장 홍삼정을 선물한다. ADB 연차총회는 아시아개발은행의 가장 큰 행사로, 한국이 이번 회의의 의장을 맡아 "다시 도약하는 아시아: 회복, 연대, 개혁"을 주제로 비즈니스 세션, 한국 기업 설명회, 문화 공연 등으로 구성된다. 참석자로는 각 회원국 재무장관과 중앙은행장, 국내외 금융계 인사, 국제기구 및 비정부기구(NGO) 관계자, 취재진 등 5천여명이 참석할 예정이다. 이번 행사를 통해 전 세계 고위 인사들은 KGC인삼공사의 정관장 화장품과 홍삼 제품을 직접 체험할 수 있을 것으로 예상된다.

**LPGA 스타 안드레아 리와 후원 계약 체결**: KGC인삼공사는 최근 미국 시장 개척에 본격적으로 나서고 있으며, 이를 위해 대표적인 프로 골퍼 안드레아 리와의 후원 계약을 체결했다고 밝혔다. 안드레아 리는 2019년 프로로 데뷔한 스탠포드 출신의 골프 선수로, LPGA 앱손 투어와 어메이킹크리 포틀랜드클래식 투어에서 우승한 경력을 가지고 있다. 안드레아 리는 계약 체결식에서 "정관장 홍삼정 에브리타임 제품을 평소에 운동 전후로 즐겨 섭취했으며, 앞으로도 KGC인삼공사와의 후원을 통해 LPGA 경기에서 팬들의 기대에 부응하고 싶다"고 밝혔다. KGC인삼공사는 미국 R&D 센터 개소를 시작으로 미국 시장 개척에 적극 나서고 있으며, 한국계 헐리웃 배우 아덴 조와 베트남계 헐리웃 배우 키우 친과도 브랜드 앰버서더 계약을 체결하는 등 다양한 마케팅 활동에 주력하고 있다. KGC인삼공사는 정관장은 대한민국을 대표하는 건강기능식품 브랜드로 글로벌 시장 확장에 앞장서고 있으며, 주류 시장 공략을 위해 현지 시장 맞춤형 마케팅 활동에 집중할 것이라고 말했다. 이번 안드레아 리와의 후원 계약을 통해 KGC인삼공사는 전 세계적으로 인기 있는 골퍼와의 협업을 통해 브랜드 가치를 높이고 있음을 보여주고 있다.

**정관장 홍삼오일 추출기술로 녹색 인증 획득**: KGC인삼공사가 홍삼 지용성 분획 신소재(홍삼오일) 제조 기술로 '녹색기술' 인증을 받았다고 밝혔다. 이 인증은 에너지와 자원을 절약하고 효율적으로 사용하여 온실가스 및 오염물질의 배출을 최소화하는 기술에 대한 인증이다. KGC인삼공사의 정관장 알파프로젝트 '혈행건강'과 '눈건강'은 녹색기술 제품으로 공식적으로 확인되었다. 이를 녹색인증사무국, 농림식품기술기획평가원, 농림축산식품부를 통해 확인 받았다. 녹색기술제품은 녹색기술을 적용하여 판매 목적으로 상용화된 제품을 선정하는 것이다. 인증은 녹색기술인증 확인과 제품생산 가능여부, 품질 경영, 제품 성능 항목을 모두 만족해야 한다. KGC인삼공사는 홍삼오일의 분리 및 정제를 위한 친환경 제조 시스템과 제조 기술의 수준을 충족시켰다. KGC인삼공사는 이산화탄소를 순환 재생하여 홍삼오일을 추출하고, 잔존 용매를 사용하지 않고 순수한 원료만을 분리하여 오염물질 및 온실가스 배출을 최소화했다. 앞으로는 녹색기술을 적용한 정관장 제품 뿐만 아니라 동인비 화장품 제품까지도 확대할 계획이다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국인삼공사 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 인삼식품 제조업

**매출액**: 1조 3,961억

**영업이익**: 742억

**현황**: 스페인 비센스 초콜릿과 콜라보, 면세전용 '에브리타임로얄 K-Heritage 에디션' 출시

종근당건강  대표사업 건강 기능식품 제조업 매출액 5,451억 영업이익 -296억 현황 종근당건강몰' 론칭, 아이커 7월부터 리뉴얼 출시
농협홍삼  대표사업 인삼식품 제조업 매출액 575억 영업이익 -69억 현황 싱가포르서 '한삼인' 브랜드 론칭, 홍삼맥주 '에너진 홍삼쌀맥주' 홍콩 첫 수출

종근당건강

**대표사업**: 건강 기능식품 제조업

**매출액**: 5,451억

**영업이익**: -296억

**현황**: 종근당건강몰' 론칭, 아이커 7월부터 리뉴얼 출시

농협홍삼

**대표사업**: 인삼식품 제조업

**매출액**: 575억

**영업이익**: -69억

**현황**: 싱가포르서 '한삼인' 브랜드 론칭, 홍삼맥주 '에너진 홍삼쌀맥주' 홍콩 첫 수출

그 외 경쟁사

심층분석 > 종합분석

한국인삼공사 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 계약재배 인삼 생산량 역대 최대

**약점**: 판관비 비중 43%, 영업이익 27% 감소

**기회**: 개인맞춤형 헬스케어 시장 진출

**위기**: '파삼' 가격 하락세

**강점 계약재배 인삼 생산량 역대 최대**: 인삼 생산량이 역대 최대로 기록되었다고 KGC인삼공사가 밝혔다. KGC인삼공사는 2022년에 전국 정관장 계약재배 농가를 대상으로 6년근 인삼을 구매한 결과, 10a(아르) 단위면적 기준 780kg의 인삼을 수확했다. 이는 역대 최대규모의 생산량이다. 이상기후와 같은 폭염 등의 영향에도 불구하고, 정관장 계약재배 인삼은 역대 최고 수확량을 기록했다. KGC인삼공사는 연구개발을 통해 품질이 향상되어 최근 10년간 10a당 인삼 생산량이 37% 증가했다고 설명했다. 또한, KGC인삼공사는 우수 품종 개발에도 주력하여 전체 인삼 품종 중 60%의 점유율을 차지하고 있다. 이러한 성과는 재배기간이 긴 인삼의 연구와 계약재배 시스템의 개발에도 기인한다. 더불어 인삼 재배시설도 발전하고 있으며, 해가림 시설을 통해 이상기후에도 대응할 수 있는 환경을 조성하였다. KGC인삼공사는 계약재배를 통해 수확한 인삼 면적이 약 774ha에 이르며, 전국 72개 행정구역에서 수확 작업을 진행했다. KGC인삼공사는 고품질의 원료를 사용하여 안전성과 품질이 확보된 정관장 제품을 제공하고 있으며, 계약재배 시스템은 기업과 생산자, 소비자에게 모두 장점을 제공하는 생산방식으로 평가되고 있다.

강점

계약재배 인삼 생산량 역대 최대

**약점 판관비 비중 43%, 영업이익 27% 감소**: KGC인삼공사는 매출의 43%를 판관비로 사용하고 있다고 밝혀졌다. 그러나 이로 인해 많은 이윤이 발생하는 것은 아니며, 오히려 2022년 영업이익은 848억원으로 2021년 대비 27% 감소한 것으로 나타났다. 2022년 영업이익률은 6.5%로 나쁘지 않지만, 매출원가율이 50%에 불과한 점이 아쉬운 대목이다. 판관비의 주요 내역으로는 지급수수료, 광고선전비, 급여, 운반보관비, 경상연구개발비 등이 포함된다. 이러한 비용으로 인해 건강기능식품 회사인 KGC인삼공사와 종근당건강 등은 매출의 40~50%를 판관비로 사용하고 있다. KGC인삼공사 관계자는 입점 수수료와 신제품 시장 안착 비용이 많이 들어가는 영업구조라며, 프리미엄 제품과 중저가 제품 출시, 온라인 대형 플랫폼 전용제품 출시 및 자체 쇼핑몰인 정몰의 고객 관리를 강화하고, 해외 유통 직영화와 현지 대형 유통사 발굴을 통해 수익성을 강화할 것이라고 밝혔다. 2023년 KGC인삼공사는 영업이익 목표를 2022년보다 21.8% 높은 1,033억원으로 잡았으며, 장기적으로는 비용을 줄이는 전략과 유통 채널 비중을 조정하는 노력이 필요하다고 전망된다.

약점

판관비 비중 43%, 영업이익 27% 감소

**기회 개인맞춤형 헬스케어 시장 진출**: 보스턴컨설팅그룹에 따르면 2020년 237조 원 규모였던 국내 헬스케어 시장 규모는 2030년 450조 원까지 성장할 것으로 보인다. 이에 KGC인삼공사는 개인 맞춤형 헬스케어 사업에 진출을 위해 디지털 헬스케어 앱 서비스 '케어나우 3.0'을 출시했다. '케어나우 3.0'은 빅데이터와 인공지능을 활용하여 사용자의 건강검진 데이터, 건강설문, 유전자분석(DTC), 라이프로그 등을 분석하여 맞춤형 건강기능식품 추천, 식이습관 및 운동 가이드를 제공한다. '케어나우 3.0'의 개발에는 임상의학 전문가, 국내 1호 인공지능 개발사, 국내 최다 항목의 유전자분석 기관 등이 참여했다. 또한 KGC인삼공사는 미국 국립보건원(NIH)과 식품의약품안전처로부터 수집한 2,730만건의 식품-바이오 빅데이터를 기반으로 질병-대사-식품-영양성분의 연관관계를 분석할 수 있는 큐레이션 알고리즘도 개발했다. 이를 통해 사용자는 건강검진 및 질환별 발병 위험도 분석을 무료로 받을 수 있으며, 영양성분의 과부족을 관리할 수 있는 '밸런스 체크' 기능과 다양한 이벤트에 참여하여 포인트를 획득할 수 있는 기능도 제공된다. KGC인삼공사는 임상학적 검증과 고도화된 빅데이터를 기반으로 한 차별화된 헬스테크를 앞세워서 디지털 헬스케어 시장에서 초개인화 시대를 열겠다는 목표를 밝혔다.

기회

개인맞춤형 헬스케어 시장 진출

**위기 '파삼' 가격 하락세**: 농림축산식품가는 한국인삼협회, 농협경제지주, KGC인삼공사를 대상으로 2023년 인삼 수확기 수급 상황을 점검했다. 현재 선물용 및 생식·요리용으로 주로 유통되는 일반 수삼의 가격은 일정 수준을 유지하고 있으나, 홍삼 가공 원료용인 '파삼'의 경우 소비 감소와 소비 트렌드 변화 등으로 인해 지속적으로 하락하고 있다. 한국인삼협회는 인삼 경작신고 내용을 바탕으로 신규 재배 면적이 줄어들고 있으며, 2023년 수확기에는 전년 대비 인삼 생산량이 증가할 것으로 추정되었다고 발표했다. 이에 따라 주요 홍삼 가공업체인 농협과 KGC인삼공사는 전년 수준 또는 그 이상의 인삼을 수매할 계획을 검토하고 있으며, 인삼 산업의 안정화를 위해 다양한 방안을 모색하고 있다. 유통소비정책관은 신규 재배 면적 감소 추세에서 인삼 산업을 유지하기 위해 적정 수준의 재배 면적을 유지해야 한다고 강조했다. 또한, 농협과 KGC인삼공사를 중심으로 추가 수매 검토 등 적극적인 역할을 기대하며, 정부도 가공용 파삼에 대한 추가 수매 방안을 적극 검토할 의향을 밝혔다.

위기

'파삼' 가격 하락세

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국인삼공사 분석리포트 2023 ver.

**핵심가치**: 인재중심: 사람을 기업 성장의 원천으로 삼아 우수 인재를 확보하고 육성하여 함께 성장합니다.도전정신: 올바른 문제의식을 갖고 창의적으로 접근하여 열정과 집념으로 변화를 주도합니다.성과지향: 실사구시의 접근과 신속한 실행으로 지속적인 성과를 창출합니다.상호협력: 상호존중과 배려, 열린 소통을 통해 전 세계 최적화를 추구합니다.고객중시: 고객관점에서 사고하고 고객만족을 실천하여 고객가치를 제공합니다.상생추구: 투명·윤리경영과 나눔의 실천을 통해 사회적 책임과 의무를 다합니다.



인재중심: 사람을 기업 성장의 원천으로 삼아 우수 인재를 확보하고 육성하여 함께 성장합니다.

도전정신: 올바른 문제의식을 갖고 창의적으로 접근하여 열정과 집념으로 변화를 주도합니다.

성과지향: 실사구시의 접근과 신속한 실행으로 지속적인 성과를 창출합니다.

상호협력: 상호존중과 배려, 열린 소통을 통해 전 세계 최적화를 추구합니다.

고객중시: 고객관점에서 사고하고 고객만족을 실천하여 고객가치를 제공합니다.

상생추구: 투명·윤리경영과 나눔의 실천을 통해 사회적 책임과 의무를 다합니다.

**경영이념**: 바른 기업 사회적 규범과 이치에 충실한 기업미래지향적 경영의 정도를 구현해가는 기업깨어있는 기업 변화와 혁신 자체를 목적으로 하는 기업진취적·창의적 기업문화를 지속적으로 추구해나가는 기업함께하는 기업 고객, 주주, 구성원에 최대의 보람과 가치를 창조하는 기업공익에 기여하고 사회적 책임을 다하는 기업

**바른 기업**: 사회적 규범과 이치에 충실한 기업미래지향적 경영의 정도를 구현해가는 기업

**깨어있는 기업**: 변화와 혁신 자체를 목적으로 하는 기업진취적·창의적 기업문화를 지속적으로 추구해나가는 기업

**함께하는 기업**: 고객, 주주, 구성원에 최대의 보람과 가치를 창조하는 기업공익에 기여하고 사회적 책임을 다하는 기업

**바른 기업**: 사회적 규범과 이치에 충실한 기업미래지향적 경영의 정도를 구현해가는 기업

**깨어있는 기업**: 변화와 혁신 자체를 목적으로 하는 기업진취적·창의적 기업문화를 지속적으로 추구해나가는 기업

**함께하는 기업**: 고객, 주주, 구성원에 최대의 보람과 가치를 창조하는 기업공익에 기여하고 사회적 책임을 다하는 기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국인삼공사 분석리포트 2023 ver.

끊임없이 도전하는 인재 · 성장에 대한 강한 열정과 집념· 창의적 사고를 통한 쉼 없는 도전· 변화와 혁신을 주도
끊임없이 도전하는 인재 · 사실에 입각한 판단· 신속한 실행을 통한 성과 창출· 스스로 책임지는 자세
상호 협력하는 인재 · 나보다는 우리를 먼저 생각· 모든 구성원들과 더불어 함께 협력· 열린 소통으로 다양성 존중

끊임없이 도전하는 인재

· 성장에 대한 강한 열정과 집념· 창의적 사고를 통한 쉼 없는 도전· 변화와 혁신을 주도

끊임없이 도전하는 인재

· 사실에 입각한 판단· 신속한 실행을 통한 성과 창출· 스스로 책임지는 자세

상호 협력하는 인재

· 나보다는 우리를 먼저 생각· 모든 구성원들과 더불어 함께 협력· 열린 소통으로 다양성 존중

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국인삼공사 분석리포트 2023 ver.

입사지원/Biodata Test
서류전형
인적성검사
1차(역량)면접
2차(임원)면접
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국인삼공사 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 PT면접으로 자료를 분석해서 PT 발표를 수행하고, 2차는 토론으로 1차 PT 주제를 가지고 면접자들이랑 토론하는 형식입니다. 마지막은 실무진과 직무 면접입니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자사 제품 마케팅을 한다면 어떤 포인트를 가지고 하겠는지 Q2. 회사와 직무를 선택한 이유는 무엇인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기업과 사업에 대한 이해가 필요합니다. 꼬리무는 질문을 많이 하기 때문에 충분히 고민하고, 준비도 많이해야합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 PT면접으로 자료를 분석해서 PT 발표를 수행하고, 2차는 토론으로 1차 PT 주제를 가지고 면접자들이랑 토론하는 형식입니다. 마지막은 실무진과 직무 면접입니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자사 제품 마케팅을 한다면 어떤 포인트를 가지고 하겠는지

Q2. 회사와 직무를 선택한 이유는 무엇인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기업과 사업에 대한 이해가 필요합니다. 꼬리무는 질문을 많이 하기 때문에 충분히 고민하고, 준비도 많이해야합니다.

