# 한국서부발전_2023_ver. Report

## 재직자가 본 한국서부발전

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국서부발전 분석리포트 2023 ver.

한국서부발전

**고객**: 국내/해외

국내/해외

**자사**: 화력 발전업

화력 발전업

**관련기관**: 한국전력공사한국수력원자력한국전력거래소

한국전력공사

한국수력원자력

한국전력거래소

**STRENGTH**: 국내 최초 CRI 국산화 성공

**WEAKNESS**: 발전사 5곳 중 유일한 적자 전망

**OPPORTUNITY**: 해외사업 확대

**THREAT**: 석탄 사용 감소 전망

운영 및 공통 88.5 %
신규발전설비 확충 5.6 %
설비보강 4.4 %
국내외 신규사업개발 1.2 %

2023.09.05

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 84점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

84점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "높은 연봉""복지가 좋다""정년이 보장된다"

"높은 연봉"

"복지가 좋다"

"정년이 보장된다"

**부정적평가**: "지방 순환근무 필수""근무위치가 정말 안좋다""유연근무를 사용하긴 하지만, 금요일 퇴근하고 수도권가면 저녁이다"

"지방 순환근무 필수"

"근무위치가 정말 안좋다"

"유연근무를 사용하긴 하지만, 금요일 퇴근하고 수도권가면 저녁이다"

2001년 한국전력공사에서 분사되어 설립된 한국서부발전은 안전과 환경에 최우선 가치를 두고, 산업재해 근절과 환경친화적 설비운영에 총력을 기울이고 있는 발전 전문 공기업이다.

1위 운영 및 공통 88.5 % 전력생산을 위한 연료비, 운영비용 등 제반비용
2위 신규발전설비 확충 5.6 % 인천검단지구 열공급 및 한국형복합 실증
3위 설비보강 4.4 % - 발전설비보강 (비경상, 계속): 장·단기 예방정비계획에 의거하여 설비보강 계획 수립, 발전설비 신뢰도 확보를 위해 노후부품 교체 및 설비개선 지속 시행- 통신설비보강 (비경상, 계속, 정보화): 정보보호 및 개인정보 강화를 위한 정보보호설비 도입, 정부방침, 정보화추진계획, 정보통신 지침에 따른 설비보강, 스마트워크 구현을 위한 최신 정보통신설비 도입- 업무설비, 무형자산, 기타비유동자산 (비경상, 계속):  내용연수 초과 사무용품, 냉·난방기 등 기타 비품 적기 교체, 신규 사업소 사택매입 및 노후 사택시설 보강, 업무환경 개선을 위한 소프트웨어 구입 및 시스템 개발, 주주·임원·종업원 장기대여금 및 사택/사옥전세권 및 임차보증금
4위 국내외 신규사업개발 1.2 % - 국내투자사업개발 (비경상, 계속): 정부 재생에너지 확대정책연계 “그린뉴딜 RE 3025” 목표 달성- 해외투자사업개발 (비경상, 계속): 해외 발전사업 개발 및 운영경험 축적 등을 통한 해외사업 역량강화

1위

운영 및 공통

88.5 %

전력생산을 위한 연료비, 운영비용 등 제반비용

2위

신규발전설비 확충

5.6 %

인천검단지구 열공급 및 한국형복합 실증

3위

설비보강

4.4 %

- 발전설비보강 (비경상, 계속): 장·단기 예방정비계획에 의거하여 설비보강 계획 수립, 발전설비 신뢰도 확보를 위해 노후부품 교체 및 설비개선 지속 시행- 통신설비보강 (비경상, 계속, 정보화): 정보보호 및 개인정보 강화를 위한 정보보호설비 도입, 정부방침, 정보화추진계획, 정보통신 지침에 따른 설비보강, 스마트워크 구현을 위한 최신 정보통신설비 도입- 업무설비, 무형자산, 기타비유동자산 (비경상, 계속):  내용연수 초과 사무용품, 냉·난방기 등 기타 비품 적기 교체, 신규 사업소 사택매입 및 노후 사택시설 보강, 업무환경 개선을 위한 소프트웨어 구입 및 시스템 개발, 주주·임원·종업원 장기대여금 및 사택/사옥전세권 및 임차보증금

4위

국내외 신규사업개발

1.2 %

- 국내투자사업개발 (비경상, 계속): 정부 재생에너지 확대정책연계 “그린뉴딜 RE 3025” 목표 달성- 해외투자사업개발 (비경상, 계속): 해외 발전사업 개발 및 운영경험 축적 등을 통한 해외사업 역량강화

기업 한 눈에 보기 > 무슨 역할을 할까?

한국서부발전 분석리포트 2023 ver.

한국전력공사 발전 자회사

화력 등을 통해 전력을 생산, 공급

한국전력공사 산업부 산하 시장형 공기업 한수원을 비롯한 공공·민간 발전회사들이 생산한 전력을 공급 및 고객(일반고객, 산업체 등 특별구역 고객)에게 판매
한국수력원자력 산업부 산하 시장형 공기업 수력, 원자력 등을 통해 전력을 생산 안정적으로 공급
한국전력거래소 산업부 산하 위탁집행형 준정부기관 발전 회사들이 생산한 전력을 바탕으로 전력 시장 운영

한국전력공사

산업부 산하 시장형 공기업

한수원을 비롯한 공공·민간 발전회사들이 생산한 전력을 공급 및 고객(일반고객, 산업체 등 특별구역 고객)에게 판매

한국수력원자력

산업부 산하 시장형 공기업

수력, 원자력 등을 통해 전력을 생산 안정적으로 공급

한국전력거래소

산업부 산하 위탁집행형 준정부기관

발전 회사들이 생산한 전력을 바탕으로 전력 시장 운영

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한국서부발전 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'그린 비즈니스 위크 2022' 참가**: 한국서부발전(이하 서부발전)이 수소를 활용한 탄소중립 사업을 소개하며 '그린 비즈니스 위크 2022' 박람회에 참가했다. 이 박람회는 그린에너지 분야의 혁신과 전환을 촉진하기 위한 행사로, 서부발전은 수소, 태양광, 풍력 등의 그린에너지와 관련된 기술 및 사업을 선보였다. 그중에서도 육불화황 가스 무해화 기술과 차세대 수전해 설비를 주목할 만한 내용으로 소개했다. 육불화황 가스는 지구온난화에 영향을 미치는 중요한 온실가스 중 하나이다. 서부발전은 이를 효과적으로 분해하고 무해화하는 기술을 개발 중이며, 이를 통해 탄소배출권도 확보할 전망이다. 또한, 경제적인 그린수소 생산을 위한 수전해 설비도 개발 중이며, 재생에너지의 변동성을 극복하여 수소경제를 선도하고자 한다고 전했다. 이와 관련하여 환경기술처장은 수소 경제 분야에서의 역량 강화와 지속적인 기술개발, 투자를 통해 선도적 역할을 하겠다고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

한국서부발전 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**최고의 발전사로의 도약**: 한국서부발전의 사장은 2023년 신년사에서 최고의 발전사로 도약을 다짐하며 2023년 경영방침 다섯 가지를 강조했다. 먼저, 안전문화를 최우선으로 하고 안전 부실 인식을 제거하여 안전을 강화하고자 한다고 전했다. 둘째로, 경영혁신을 통해 안정적인 재무구조를 구축하고 효율적 투자와 비핵심 기능 및 자산 정비로 건실한 성장구조를 구축한다. 셋째로는 최고의 기술력으로 에너지 산업을 선도하며 탄소중립 연구 및 기술 개발을 주력으로 추진하고 국내 최초 한국형 가스터빈을 성공적으로 실증하여 기술력을 향상시킬 예정임을 밝혔다. 넷째로, 지역사회와 동반자 관계를 강화하고 지속 가능한 사회적 경제를 구축하여 지역 주민들의 인식을 개선하며, 마지막으로 투명하고 공정한 기업 문화를 구축하고 국민의 지지와 공감을 받는 회사로 성장하기 위해 청렴한 업무수행과 내부통제를 강화할 계획이다. 이러한 노력을 통해 어려운 경영여건 속에서도 한국서부발전은 최고의 발전사로 나아가겠다는 포부를 전했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국서부발전 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 세라믹기술원과 탄소중립 수소발전 기술개발 MOU체결· 국내 최초 한국형 가스터빈 설치· 수소 활용 육불화황 분해기술 개발 MOU 체결· 발전폐수 100% 재활용 친환경 발전소 구현

**사업성과**: · 전국 최우수 안전관리 P등급 획득· '2022 재난안전 대응 평가' 최고등급 'A' 기록

· 세라믹기술원과 탄소중립 수소발전 기술개발 MOU체결

· 국내 최초 한국형 가스터빈 설치

· 수소 활용 육불화황 분해기술 개발 MOU 체결

· 발전폐수 100% 재활용 친환경 발전소 구현

· 전국 최우수 안전관리 P등급 획득

· '2022 재난안전 대응 평가' 최고등급 'A' 기록

**사업내용**: · 국내 최초 오만 신재생에너지 사업 수주· 국내 최초 석탄발전 대체 LNG 발전소 건설· 한국전기연구원과 '재생에너지 디지털트윈 개발 협력' 체결· 국내 최초 미국과 그린수소 및 암모니아 사업 추진

**사업성과**: · 정부 재난관리평가 최고등급 '우수등급' 획득· 날씨경영 우수기업 선정

· 국내 최초 오만 신재생에너지 사업 수주

· 국내 최초 석탄발전 대체 LNG 발전소 건설

· 한국전기연구원과 '재생에너지 디지털트윈 개발 협력' 체결

· 국내 최초 미국과 그린수소 및 암모니아 사업 추진

· 정부 재난관리평가 최고등급 '우수등급' 획득

· 날씨경영 우수기업 선정

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

한국서부발전 분석리포트 2023 ver.

**세라믹기술원과 탄소중립 수소발전 기술개발 MOU체결**: (2022년 1월)한국서부발전(이하 서부발전)과 세라믹기술원이 '탄소중립 수소발전 기술개발을 위한 업무협약'을 체결했다. 이 협약은 수소경제 시대를 선도하기 위한 다양한 기술개발을 위한 협력을 포함하며, 3년간 진행될 예정이다. 주요 내용으로는 수소혼소 발전을 위한 열차폐 세라믹 코팅분말 개발과 고체산화물 수전해설비의 핵심 부품 국산화 등이 있다. 서부발전은 탄소중립을 실현하기 위해 수소비율을 높여가며 100% 수소 연소 발전기술을 개발하고자 한다. 또한 그린수소 생산을 위한 고체산화물 수전해설비(SOEC) 기술개발도 계획되어 있으며, 이를 통해 외산 의존을 줄이고 국가 경쟁력을 향상시키는데 기여할 것으로 기대되고 있다. 이 협약을 통해 양 기관은 협력하여 핵심 수소 기술을 개발하고 탄소중립 시대를 선도하려는 노력을 진행할 예정이라고 전했다.

**국내 최초 한국형 가스터빈 설치**: (2022년 4월)한국서부발전(이하 서부발전)은 한국형 가스터빈 설치를 기념하는 기념식을 열었다. 이번 가스터빈은 김포열병합발전소에 설치되며, 270MW급 가스터빈으로 독자기술로 제작되었다. 이 가스터빈은 고온에서 견딜 수 있는 터빈으로서, 김포열병합발전소는 이 가스터빈과 225MW급 증기터빈을 함께 사용하여 총 495MW 용량의 발전소로 운영될 예정이다. 이 발전소에서 생산된 전기와 열은 수많은 가정과 기업에 공급될 예정이다. 현재, 서부발전은 가스터빈 설치 후 시운전과 현장 실증을 진행 중이며, 이 성공시 국내는 대형 발전용 가스터빈 설계, 제작, 운영, 서비스 기술을 보유한 세계 5번째 국가로 등극하게 된다. 김포열병합발전소는 국내 최초로 국산 가스터빈을 적용한 한국형 가스복합발전 모델로 국내 발전산업을 활성화하고, 해외 수출도 추진할 계획이라고 전했다.

**수소 활용 육불화황 분해기술 개발 MOU 체결**: (2022년 9월)한국서부발전(이하 서부발전)은 한국전력공사(이하 한전), 한국수력원자력(이하 한수원)과 '수소 활용 육불화황(SF6) 분해기술 선도 및 탄소중립 실현을 위한 업무협약'을 체결했다. 육불화황 가스는 전력 개폐설비의 절연가스로 사용되지만 온실가스로 알려져 있어, 친환경설비 도입을 위해 이를 무해화하는 기술을 개발하기로 했다. 이를 위해 서부발전과 한전은 수소를 활용해 폐육불화황 가스를 무해화하는 설비를 구축하고 실증할 예정이다. 연간 60톤의 육불화황 가스를 분해할 수 있으며, 이를 통해 철도공단이 보유한 폐육불화황 가스 약 350톤을 20년 동안 처리할 계획이다. 이런 노력을 통해 온실가스 감축과 탄소배출권 감축실적을 달성할 것으로 기대되고 있다. 서부발전 부사장은 이를 통해 넷제로 달성에 기여할 것이라며, 앞으로 다른 산업 분야에서도 육불화황 처리기술을 확대할 계획이라고 밝혔다.

**발전폐수 100% 재활용 친환경 발전소 구현**: (2022년 11월)한국서부발전(이하 서부발전)이 친환경 발전소로의 변화를 이어가고 있다. 이번 프로젝트는 친환경 물순환 시스템의 마지막 단계로, 폐수 처리설비의 교체와 발전폐수의 재활용을 중점으로 한다. 총 투자액은 222억원으로, 2020년 8월에 시작하여 27개월 만에 완료되었다. 이번 프로젝트에서는 'High pH RO(막분리)' 공법을 활용해 폐수를 처리하고 재활용한다. 이를 통해 연간 56만톤의 물을 아낄 수 있을 것으로 기대되고 있다. 또한, 이전에 준공된 탈황폐수설비에서도 폐수를 증발농축공법을 사용해 방류 없이 재활용하고 있으며, 연간 29만톤의 폐수를 발전용수로 재이용 한다. 이러한 노력을 통해 서부발전은 태안발전본부에서 발생하는 폐수를 100% 재활용함으로써, 연간 총 85만톤의 수자원을 절약하고 있다. 이는 약 40일간 6만5,000명의 태안군민이 사용할 수 있는 양과 동등하다. 서부발전은 앞으로도 친환경 발전소를 구현하기 위한 투자와 연구를 지속할 계획이라고 전했다.

**전국 최우수 안전관리 P등급 획득**: (2022년 12월)한국서부발전(이하 서부발전) 평택발전본부가 전국에서 가장 우수한 안전관리로 인정받았다. 이는 4년 주기로 시행되는 공정안전관리(PSM) 평가에서 최고등급인 P등급을 획득한 결과이다. 평택발전본부는 PSM 이행상태 평가를 위해 다양한 조치를 취했다. 이에는 근로자와 협력업체, 담당자를 대상으로 교육을 실시하고 관련 서류를 최신화하며, 객관적인 평가를 위해 본사 감사를 받아 미흡한 부분을 개선했다. 또한, 협력사와 함께 활동하여 무사고·무재해 사업장을 유지하며 안전성을 강화했다. 이러한 노력 덕분에 평택발전본부는 최고 등급인 P등급을 획득하게 되었고, 향후 4년간 고용노동부의 PSM 지도와 점검 면제 혜택을 받게 되었다. 서부발전 사장은 "안전관리 역량을 지속적으로 강화할 것"이라며, PSM 경험을 다른 사업소와 공유하여 전체 기업의 안전관리를 향상시키기 위한 노력을 다짐했다고 강조했다.

**'2022 재난안전 대응 평가' 최고등급 'A' 기록**: (2022년 12월)한국서부발전(이하 서부발전)이 2022년 재난안전 대응 평가에서 최고등급 'A'를 기록하여 우수한 재난관리 능력을 인정받았다고 밝혔다. 이로써 서부발전은 재난안전 분야에서 4관왕을 차지한 성과를 보였다. 이번 평가는 행정안전부 주관으로 진행되었으며, 25개 중앙부처와 17개 시·도, 228개 시·군·구, 63개 공공기관 등 333개 기관이 참여하였다. 서부발전은 상황판단회의, 재난안전통신망 활용, 돌발 메시지를 활용한 불시훈련 등을 실행하며 훈련에 중점을 두었음을 강조했다. 또한, 드론과 4족 보행로봇과 같은 4차 산업혁명 기술을 적용하여 차별화된 대응 능력을 구축하였다. 앞으로도 서부발전은 재난대응 시스템을 고도화하고 발전소 소방안전관리 역량을 강화하는 등 안전 관리에 더 많은 노력을 기울일 계획이라고 전했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국서부발전 분석리포트 2023 ver.

**국내 최초 오만 신재생에너지 사업 수주**: (2023년 3월)한국서부발전(이하 서부발전)이 국내 최초로 오만의 신재생에너지 사업을 수주한 소식을 전했다. 이 사업은 오만수전력조달공사(OPWP)가 발주한 '오만 마나 500MW 태양광발전' 사업으로, 오만의 수도인 무스카트에서 남서쪽으로 170km 떨어진 마나에 1,000MW 용량의 태양광발전소를 건설하는 대규모 프로젝트이다. 이 프로젝트는 여의도 면적의 2.6배 부지에 약 6,000억원을 투자하여 2023년 하반기에 공사가 시작되고, 2025년 3월에 준공될 예정이다. 또한, 서부발전은 준공 이후 태양광발전 유지관리(O&M)까지 담당하며, 향후 20년 동안 생산되는 전력은 오만수전력조달공사가 구매를 보장할 계획이다. 서부발전의 이번 수주로 국내 발전공기업이 국제적으로 신재생에너지 사업에서 경쟁력을 입증한 첫 사례가 되었다. 또한, 이 사업은 국내 발전공기업이 수주한 신재생에너지 프로젝트 가운데 규모 면에서 가장 크며, 이미 다른 굵직한 국내외 태양광발전 사업을 성공적으로 진행하며 신재생에너지 부문에서 경쟁력을 증명한 서부발전에게 새로운 성과를 더했다. 서부발전 사장은 "이번 수주를 계기로 중동과 아프리카 지역에서 태양광 및 그린수소 등 추가 사업을 추진하겠다"라고 밝혔다.

**국내 최초 석탄발전 대체 LNG 발전소 건설**: (2023년 4월)한국서부발전(이하 서부발전)이 국내 최초로 석탄발전을 액화천연가스(LNG) 복합화력발전으로 대체하는 구미천연가스발전소 건설을 본격화한다. 이 사업은 탄소중립을 위한 정부의 탈석탄 정책에 따른 중요한 프로젝트로, 태안 석탄화력발전 1호기를 2025년 12월 폐지하기 위한 것이다. 서부발전은 2025년 12월까지 약 6,932억원을 투자하여 구미시 해평면 하이테크밸리 내에 LNG 복합화력발전소를 건설할 예정이다. 이 발전소는 구미시의 전력자립률을 향상시키고 구미하이테크밸리에 안정적인 전력을 제공하여 반도체 특화단지에 기여할 것으로 예상되고 있다. 또한, 지방세 수입 증대, 일자리 창출, 지역 지원금 지급 등을 통해 지역경제에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 예상된다. 환경과 안전을 고려하여 배출가스 저감장치를 설치하고, 세계 최고 수준의 환경설비와 스마트 안전 시스템을 도입하여 친환경발전소로 만들 계획을 전했다. 서부발전 사장은 이 사업을 통해 구미를 에너지 산업혁신의 출발 지역으로 만들 것이라고 강조했다.

**한국전기연구원과 '재생에너지 디지털트윈 개발 협력' 체결**: (2023년 5월)한국서부발전(이하 서부발전)과 한국전기연구원이 협력하여, 재생에너지 디지털트윈 개발 및 전력분야 디지털 산업 생태계 조성을 목표로 업무협약을 체결했다. 이 협약에 따라 서부발전은 풍력 및 재생에너지 설비에서 생성되는 빅데이터와 화순풍력 테스트베드를 제공하고, 전기연구원은 이를 활용한 디지털트윈을 개발하고 실증한다. 이를 통해 발전량 예측을 통해 전력계통의 안정성을 높이고 재생에너지 설비의 신뢰성을 향상시킬 것이다. 디지털트윈은 현실 세계의 기계와 사물을 가상 세계에 구현하여 모의 실험을 수행하는 기술로, 문제를 사전에 파악하고 해결하기 위해 사용된다. 이 협약은 또한 서부 발전 빅데이터를 활용하여 디지털 전환 및 전기 및 ICT 기술 분야의 공동 연구를 추진하며, 전력분야 디지털 전문 인력을 양성하고 기술 사업화를 촉진하여 중소기업 육성과 관련 산업 생태계 조성에도 기여할 계획이다. 서부발전 사장은 이 협력을 통해 중소기업에게 새로운 비즈니스 기회를 제공하고 양질의 일자리 창출에 기여할 것이라고 밝혔다.

**국내 최초 미국과 그린수소 및 암모니아 사업 추진**: (2023년 7월)한국서부발전(이하 서부발전)이 미국의 톨그래스에너지와 함께 그린수소 및 암모니아 사업을 공동 개발하기로 협력하며, '미국 그린수소 및 암모니아 생산사업 개발협력 양해각서(MOU)'에 서명했다. 이 협력은 국내 기업이 미국에서 그린수소 및 암모니아 생산을 추진하는 첫 사례로, 양사는 미국에서 공동으로 생산한 그린수소 및 암모니아를 한국으로 도입하는 것을 목표로 하고 있다. 이를 위해 서부발전과 톨그래스에너지는 그린수소 및 암모니아 생산을 위한 종합적인 타당성 연구를 진행하고 재생에너지 발전 사업도 모색할 예정이다. 서부발전은 국내에서 재생에너지 설비용량을 확대하여 탄소 중립을 달성하기 위한 방안 중 하나로 그린수소 및 암모니아를 활용할 계획이며, 이를 위해 2030년부터 연간 20만톤의 수소 및 100만톤의 암모니아를 발전연료로 활용할 예정이다. 이번 협력을 통해 양사는 미국의 청정연료 지원정책을 활용하고, 탄소 중립 정책 및 수소경제 활성화에 부응하기 위해 청정수소 및 암모니아의 생산과 도입을 선제적으로 추진할 것이라고 전했다.

**정부 재난관리평가 최고등급 '우수등급' 획득**: (2023년 5월)한국서부발전(이하 서부발전)이 정부의 재난관리평가에서 최고등급인 '우수등급'을 받았다. 이러한 평가 결과는 행정안전부의 재난관리평가에서 나온 것으로, 서부발전은 이로써 두 번째 연속으로 우수등급을 획득한 것이다. 이 평가는 재난관리 단계(예방, 대비, 대응, 복구)별로 주요 역량을 종합 진단하여 우수, 보통, 미흡 등급으로 평가하는 것으로 진행되며, 서부발전은 전체 338개 재난관리책임기관 중에서 최상위 등급인 '우수등급'을 받게 되었다. 서부발전은 4차산업혁명의 기술을 기반으로 한 재난예방 및 대비체계를 구축하고 있으며, 특히 태풍 힌남노와 같은 대형 재해 상황에서 CEO를 중심으로 효과적으로 대응하는 역량이 높게 평가되었다. 또한, 지역사회에서 발생한 산불과 화재 사고에 대해서도 신속하게 대응하는 능력과 지역 방재 기관과의 연계를 통한 재난안전관리 체계가 우수한 것으로 평가 받았다. 서부발전의 사장은 이러한 결과에 만족하지 않고 앞으로도 지속가능한 재난관리체계를 운영하여 어떠한 재난안전 사고도 발생하지 않도록 임직원들이 빈틈없이 점검하고 대비할 것을 강조했다.

**날씨경영 우수기업 선정**: (2023년 7월)한국서부발전(이하 서부발전)이 날씨 정보 기반의 재해 경감과 경영 효율 증대에 대한 공로로 '2023 날씨경영 우수기업'에 선정되었다. 한국기상산업기술원은 날씨 정보를 경영 활동에 적용하고 기상 관련 재해로부터 안전성을 확보한 기업을 3년마다 선정하고 있는데, 서부발전은 4회 연속으로 이 명예를 안았다. 이에 대한 주요 이유로는 기상 정보를 활용한 기후 위기 대응 대책, 기상 빅데이터 분석을 기반으로 한 풍수해 종합대책, 기상 특보를 활용한 위기 대응 매뉴얼 운영, 실시간 재난 대응 알림 모바일 앱 개발 등이 있다. 특히, 역대 최대급 태풍과 강력한 호우와 같은 재난 상황에서도 선제적 재난 안전 관리를 통해 발전소의 안전성을 확보한 성과가 인정되었다. 서부발전은 또한 재난 취약 계층을 대상으로 체험형 재난 안전 교육과 생활 안전 공연과 같은 다양한 프로그램을 운영하여 여름과 겨울철 사고 예방 및 안전 문화 확산에도 기여하고 있다. 서부발전 사장은 이러한 노력을 지속하며 발전소의 안전성을 유지할 것임을 강조했다.

## 경영평가로 보는 기업의 속사정

심층분석 > 경영평가로 보는 기업의 속사정

한국서부발전 분석리포트 2023 ver.

**경영관리 A**: 한국서부발전은 국민과의 실질적 소통 활성화를 위해 'WP 국민제안 콘테스트'를 운영하여, 국민 아이디어 발굴 및 민원 수용을 진행하여 좋은 평가를 받았다. 또한, 당사는 22년 초부터 재무개선 TF를 운영하여 원가절감에 집중하고, 5년 만에 흑자전환에 성공했다. 이 외에도, 미래 기후 기술 발굴 및 사업화 기반을 마련했고, 탄소배출권 30.6만톤을 확보했으며, 머신러닝 등을 활용한 AI기반 환경설비 성능관리체계를 도입했다. 특히 지역발전 및 상생 부문에서 '기술마켓 운영 고도화', '지식나눔사업 소셜 바톤 시행', '납품단가 조정 협의제도 도입' 등 중소기업, 사회적 경제 기업, 소상공인들의 성장을 도와 긍정적인 평가를 얻었다. 이에 2022년 경영평가에서 종합 A등급을 달성했다.

**주요사업 A**: 한국서부발전은 22년 3개의 주요사업을 추진했다. 당사는 발전설비 운영을 위해 '탄소중립경영 강화', '환경정보 시스템의 고도화', 'IGCC중앙급전 개시' 등의 활동을 수행했으며 타 발전 공기업과의 차별화를 위해 전력시장을 분석하고, 발전 운영을 연계하여 관리하였다. 발전연료 수급을 위해서 포트폴리오를 재구성 했으며, '탄질종합점수제 도입', 'LNG 직도입 기반 구축' 등을 시행했다. 마지막으로 미래성장사업을 위한 '집단에너지 사업권확보', '연료전지 수익성 강화' 등의 성과를 달성했고, 태양광 사업 수주를 통해 중동시장 진출의 기반을 마련했다. 특히 발전설비 운영 측면에서 'Fast SCR' 신기술 도입을 통해 LNG발전 가동 시 대기오염물질 저감, 발전용수 순환시스템 개선 사업을 진행했으며 연간 85만톤의 수자원 절감의 성과를 내어 긍정적 평가를 받았다. 이에 2022년 경영평가에서 종합 A등급을 달성했다.

심층분석 > 종합분석

한국서부발전 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 국내 최초 CRI 국산화 성공

**약점**: 발전사 5곳 중 유일한 적자 전망

**기회**: 해외사업 확대

**위기**: 석탄 사용 감소 전망

**강점 국내 최초 CRI 국산화 성공**: 한국서부발전(이하 서부발전)이 가스터빈 로터 정밀점검(CRI (Comprehensive Rotor Inspection)) 기술을 발표하며 국내 대형 가스터빈의 정비와 주요 기자재 국산화에 성공했다. CRI는 가스터빈의 장기 운영으로 인한 부품 손상 및 재질 열화를 확인하기 위한 정밀 분해 및 복원 기술로, 터빈의 각 부품을 검사하고 손상된 부분을 교체하여 원래 상태로 조립하는 과정을 나타낸다. 현재 국내에서는 대형 가스터빈과 관련된 부품 및 정비 기술을 모두 해외에서 수입하고 있어 유지 관리 비용과 시간이 많이 소요되고 있다. 이 문제를 해결하기 위해 서부발전은 한전 KPS와 국내 기자재 제작업체와 협력하여 국내 독자기술을 사용한 가스터빈 분해 및 복원 기술 개발에 착수했다. 서부발전은 이 노력을 통해 국내 최초로 대형 가스터빈의 정비 기술 및 주요 기자재를 국산화하는 데 성공하였다. 이러한 성과로 인해 서부발전은 가스터빈의 생애주기를 관리하는 역량을 크게 향상시키고, 향후에는 약 100억원의 경비 절감 및 수입 대체 효과를 기대하고 있다. 서부발전 관계자는 "대형 가스터빈의 로터 정밀점검을 국산화함으로써 대용량 복합화력 자체 정비의 지평을 새로 열었다"며, "자재 조달, 정비, 시운전, 운영 과정의 기술적 경험을 토대로 새로운 사업 모델을 창출할 것으로 기대됩니다"라고 설명했다.

강점

국내 최초 CRI 국산화 성공

**약점 발전사 5곳 중 유일한 적자 전망**: 한국서부발전(이하 서부발전)은 2023년, 발전 업계에서 유일하게 적자 전망이 나오고 있다. 이로 인해 서부발전의 재무 건전성에 대한 우려가 커지고 있다. 각 발전사의 '2022~2026년 중장기 재무관리계획'에 따르면, 남동발전은 1,428억원의 영업이익을 예상하고 있으며, 한국중부발전, 한국동서발전, 한국남부발전은 흑자를 유지할 것으로 예측되고 있다. 그러나 서부발전만이 133억원의 영업손실이 예상되어 있으며, 이에 따라 이자보상배율도 서부발전이 유일하게 마이너스(-)로 나타나고 있다. 서부발전은 이러한 적자 전망을 글로벌 에너지 위기, 환율 상승으로 인한 원자재 가격 변동성 확대, 석탄화력발전 감축으로 인한 전력 생산 감소, 추가 투자 등으로 설명하고 있다. 특히, 2022년 3분기에는 환율 급등으로 인한 외화환산손실이 크게 발생하며, 외환차손도 급증한 것으로 나타나기도 했다. 이에 서부발전 관계자는 "2023년 이후에는 김포·구미·여수 복합발전소의 순차 준공으로 발전량을 회복하고 흑자로의 전환을 계획하고 있다"고 밝혔으며, 이러한 준공 계획을 통해 서부발전은 지속 가능한 재무 건전성을 회복하고 업계에서의 경쟁력을 유지하려는 노력을 기울이고 있다고 전했다.

약점

발전사 5곳 중 유일한 적자 전망

**기회 해외사업 확대**: 석탄화력의 폐지와 재생에너지의 대폭 증가로 인해 국내 전력시장에서의 화력발전설비 증가세가 주춤하고 있다. 이런 상황에서 발전 5사는 해외사업을 통해 숨통을 틔워보려는 움직임을 보이는 중이다. 해외에서는 잘 설계된 사업이 충분한 수익을 얻을 수 있기 때문에 국내와는 다른 기회가 열린 것으로 간주되고 있기 때문이다. 이에 신규 전원 건설부터 운전 및 컨설팅까지 다양한 형태의 사업이 진행되고 있으며, 수력, 화력부터 최근에는 재생에너지까지 사업 영역이 확대 중이다. 서부발전은 해외사업을 위해 '물결타기(Wave Spotting)' 전략을 채택했다. 이는 정부의 글로벌 그린뉴딜과 다양한 국가의 신재생 에너지 정책을 활용하여 청정에너지 시장의 물결에 타겠다는 전략을 나타낸다. 이에 따라 서부발전은 아시아와 중동 같은 성장성 높은 신흥시장을 개척하고 있으며, 호주, 유럽 등에서 이미 사업을 추진 중인 지역에서 후속사업을 개발하는 투트랙 전략을 추진하고 있다. 서부발전은 최근에는 아랍에미리트(UAE)의 그린암모니아 생산 사업에도 참여하고 있으며, 이를 통해 미래 에너지 시장으로 진출하고자 한다고 말했다. 이러한 노력을 통해 발전 5사는 국내의 위기를 극복하고 해외시장에서의 경쟁력을 확보하려는 노력을 집중하고 있다.

기회

해외사업 확대

**위기 석탄 사용 감소 전망**: 2023년 1월에 확정된 '10차 전력수급기본계획'을 둘러싸고, 발전사들의 수익성 저하와 중장기적인 사업 불확실성이 더 커지고 있다는 분석이 나왔다. 한국신용평가(이하 한신평)가 발표한 '10차 전력수급기본계획 보고서에서 이 같은 분석 결과를 제시하였다. 정부가 2023년 1월에 확정한 10차 전력수급기본계획은 2022년부터 2036년까지 국가의 전력 수요를 충당하기 위한 계획을 담고 있다. 이 계획에 따르면 2030년까지 원전이 32.4%, 석탄이 19.7%, 액화천연가스(LNG)가 22.9%, 신재생에너지가 21.9%의 발전원을 공급할 것으로 예상되고 있다. 2036년에는 원전과 신재생에너지가 비중을 더 높일 것으로 예측되고 있지만, 석탄과 LNG의 발전 비중은 크게 감소할 것으로 예상되고 있다. 한신평 보고서에 따르면, 10차 전기본에 따라 노후 석탄발전소 28기(13.7GW)가 예정대로 폐지될 계획이며, 이로 인해 신규 석탄화력발전소는 평균 수명인 30년을 초과하지 못하고 중단될 가능성이 있다고 경고하고 있다. 이로 인해 석탄발전을 주력으로 하는 발전 공기업의 수익성 또한 악화될 가능성이 높을 것으로 예상되고 있다. 따라서 이에 대한 대응책과 새로운 사업 모델을 모색해야할 필요성이 제기되고 있다.

위기

석탄 사용 감소 전망

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국서부발전 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 새로운 시대를 여는 친환경 에너지 글로벌 리더

새로운 시대를 여는 친환경 에너지 글로벌 리더

**미션**: 우리는 지속적인 혁신으로 안전학 깨끗한 에너지를 만들어 사회 공공의 발전에 기여한다

우리는 지속적인 혁신으로 안전학 깨끗한 에너지를 만들어 사회 공공의 발전에 기여한다



**핵심가치**: 최고를 향한 열정 성장을 위한 도전 생명·안전의 존중 상생을 통한 신뢰

**최고를 향한 열정**: 

**성장을 위한 도전**: 

**생명·안전의 존중**: 

**상생을 통한 신뢰**: 

**최고를 향한 열정**: 

**성장을 위한 도전**: 

**생명·안전의 존중**: 

**상생을 통한 신뢰**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국서부발전 분석리포트 2023 ver.

세계 최고를 지향하는 Global 인재 차별화된 글로벌 역량과 강한 리더십으로 세계 최고의 종합에너지 기업으로 성장을 추구하는 인재
상생의 조직문화를 구축하는 협력인재 신뢰를 바탕으로 서로 협력하여, 상생의 조직 문화를 구축하는 인재
변화를 주도하는 도전인재 열정과 도전정신으로 변화를 주도하고 혁신을 통해 미래를 개척하는 인재
가치를 창조하는 전문인재 전문성 확보를 통해 가치를 창조하고 경쟁력 향상에 기여하는 인재

세계 최고를 지향하는 Global 인재

차별화된 글로벌 역량과 강한 리더십으로 세계 최고의 종합에너지 기업으로 성장을 추구하는 인재

상생의 조직문화를 구축하는 협력인재

신뢰를 바탕으로 서로 협력하여, 상생의 조직 문화를 구축하는 인재

변화를 주도하는 도전인재

열정과 도전정신으로 변화를 주도하고 혁신을 통해 미래를 개척하는 인재

가치를 창조하는 전문인재

전문성 확보를 통해 가치를 창조하고 경쟁력 향상에 기여하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국서부발전 분석리포트 2023 ver.

**전형절차**: 서류전형→직무지식평가/직업기초능력평가/인성검사→역량구조화면접→신체검사신원조회 순으로 채용한다. 직무지식평가에서는 각 직군별 전공지식 50문항, 한국사 10문항이 객관식으로 출제된다. NCS 직업기초능력은 50문항이 출제가 되며, 인성검사는 필요역량과 성격유형 평가로 진행된다. 역량구조화 면접은 개별인터뷰(인성면접) 60점, 직무상황면접(그룹면접) 40점으로 구성된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국서부발전 분석리포트 2023 ver.

**2022**: 정규직 98명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 208명

정규직 98명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 208명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한국서부발전 분석리포트 2023 ver.

문제해결
협업소통
직무역량
목표성취
기타

**한국서부발전 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 문제해결능력직무전문성팀워크/협업

문제해결능력

직무전문성

팀워크/협업

2022 하반기 연구개발/설계 
                            [지원동기] 우리 회사 체험형 인턴 프로그램에 지원한 목적을 서술해 주십시오.

​
                         
                            "글로벌 발전산업의 리더, 한국서부발전"

전문성과 다양한 경험을 통해 ''발전산업 국산화 개발''에 기여하는 인재가 되고 싶습니다. 한국서부발전은 2019년부터 에너지공기업 최초로 ''국산화 개발 성과 보고회''를 개최하며 국내 발전 산업의 기술자립을 위한 ''국산화 로드맵 구축'', ''발전설비 Test Bed 제도화'' 등의 노력에 앞장서 왔습니다. 이를 통해 한국서부발전이 ''글로벌 발전산업의 리더''로 성장할 것이라고 확신하여 지원하게 되었습니다.

저는 전기에 대한 전문성을 갖추기 위해 전기기사 자격증을 취득했습니다. 또한, ''매뉴얼 분석을 통한 수리기간 4일 단축'', ''작업체크리스트를 이용한 기한 내 장비전환 100% 달성'' 등의 다양한 경험을 하며 문제해결능력을 키워왔습니다. 이러한 경험을 통해 인턴 업무를 하면서 발전 설비의 설계 및 운영과정에 대한 지식을 습득하고 싶습니다. 또한, 기회가 주어진다면 저의 경험과 지식을 바탕으로 한국서부발전에서 성과를 내는 인재가 되고 싶습니다.

2022 하반기

연구개발/설계

[지원동기] 우리 회사 체험형 인턴 프로그램에 지원한 목적을 서술해 주십시오.

​

"글로벌 발전산업의 리더, 한국서부발전"

전문성과 다양한 경험을 통해 ''발전산업 국산화 개발''에 기여하는 인재가 되고 싶습니다. 한국서부발전은 2019년부터 에너지공기업 최초로 ''국산화 개발 성과 보고회''를 개최하며 국내 발전 산업의 기술자립을 위한 ''국산화 로드맵 구축'', ''발전설비 Test Bed 제도화'' 등의 노력에 앞장서 왔습니다. 이를 통해 한국서부발전이 ''글로벌 발전산업의 리더''로 성장할 것이라고 확신하여 지원하게 되었습니다.

저는 전기에 대한 전문성을 갖추기 위해 전기기사 자격증을 취득했습니다. 또한, ''매뉴얼 분석을 통한 수리기간 4일 단축'', ''작업체크리스트를 이용한 기한 내 장비전환 100% 달성'' 등의 다양한 경험을 하며 문제해결능력을 키워왔습니다. 이러한 경험을 통해 인턴 업무를 하면서 발전 설비의 설계 및 운영과정에 대한 지식을 습득하고 싶습니다. 또한, 기회가 주어진다면 저의 경험과 지식을 바탕으로 한국서부발전에서 성과를 내는 인재가 되고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국서부발전 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 토의 면접은 준비된 자료를 바탕으로 토의한 후 마지막에 큰 전지에 정리해서 발표하는 자리를 가졌습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 창의적으로 문제를 해결했던 방법을 말해주세요 Q2. 갈등이 생겼을때 어떤식으로 해결했는지 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 발전소의 기본적인 구성이나 원리 이해하면 좋습니다!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

토의 면접은 준비된 자료를 바탕으로 토의한 후 마지막에 큰 전지에 정리해서 발표하는 자리를 가졌습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 창의적으로 문제를 해결했던 방법을 말해주세요

Q2. 갈등이 생겼을때 어떤식으로 해결했는지 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

발전소의 기본적인 구성이나 원리 이해하면 좋습니다!

