# 한국정보인증_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국정보인증

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국정보인증 분석리포트 2024 ver.

한국정보인증

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 응용 소프트웨어 개발 및 공급업

응용 소프트웨어 개발 및 공급업

**경쟁사**: 코스콤드림시큐리티아톤

코스콤

드림시큐리티

아톤

인증서 60.4 %
인증보안 24.8 %
기타 11.0 %
솔루션 3.8 %

2024.08.01

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 81점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

81점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "휴가사용이 자유롭다.""아침에 빵과 커피를 제공하는 등 사내 복지 제도가 괜찮은 편이다."

"휴가사용이 자유롭다."

"아침에 빵과 커피를 제공하는 등 사내 복지 제도가 괜찮은 편이다."

**부정적평가**: "사업아이템의 비전이 불투명하다.""신사업의 성과가 뚜렷하지 않다."

"사업아이템의 비전이 불투명하다."

"신사업의 성과가 뚜렷하지 않다."

1999년에 설립된 한국정보인증은 다우기술 계열의 국내 최초 인증기관으로 인증서의 발급, PKI 솔루션 개발 및 판매, SSL(웹보안서버) 판매, 바이오인증서 서비스 등을 영위하고 있다. 2015년 삼성페이, 2017년 엘지페이를 통해 국내 최초로 파이도(FIDO) 인증을 상용화하였으며 현재 인증서 시장점유율 국내 1위 자리를 유지하고 있다.

1위 인증서 60.4 % 공동인증서, 서버인증서 등 인증서 발급
2위 인증보안 24.8 % OTP 및 금융솔루션
3위 기타 11.0 % SSL, 싸인오케이 등 기타사업
4위 솔루션 3.8 % 툴킷 및 유지보수

1위

인증서

60.4 %

공동인증서, 서버인증서 등 인증서 발급

2위

인증보안

24.8 %

OTP 및 금융솔루션

3위

기타

11.0 %

SSL, 싸인오케이 등 기타사업

4위

솔루션

3.8 %

툴킷 및 유지보수

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국정보인증 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동 #신규사업

**한국정보인증의 사업개요**: 한국정보인증은 국내 최초의 인증기관으로, 인증서사업, PKI 솔루션사업, OTP(일회용 비밀번호)사업, SSL(웹보안서버)사업, 바이오인증사업을 운영하는 통합보안인증 기업이다. 한국정보인증은 인증서 사업을 통해 공동인증서, 서버인증서 등을 발급한다. 2023년 기준, 한국정보인증의 인증서 발급 사업 부문 매출은 433억 원으로 2023년 전체 매출액 716억 원의 60.4%를 차지하였다. PKI 솔루션사업에서는 전자구매, 전자세금계산서 등 온라인 상거래 시스템에 필요한 솔루션을 제공한다. OTP 사업부문에서 한국정보인증은 하드웨어 OTP, 소프트웨어 OTP,  Secure AnyOTP를 생산, 관리하며 주요 고객으로 시중은행과 일반기업을 확보하고 있다. 이외에도 인증기술과 FIDO 기술을 연계한 생체 기반 인증서, SSL(보안서버 인증서) 서비스를 제공한다. 한국정보인증은 지속적인 기술 개발과 서비스 확장을 통해 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 특히, 다양한 인증서 발급과 PKI 솔루션 개발로 신뢰도 높은 서비스를 제공하며, SSL 및 OTP 제품을 통해 웹보안과 금융보안 분야에서도 입지를 확고히 하고 있다.

**한국정보인증의 판매경로 및 전략, 생산실적**: 한국정보인증의 판매 조직은 인증사업부, PKI솔루션사업부, 보안사업부로 나뉜다. 인증사업부는 고객과 직접 대면하는 우체국, 시중은행, 상공회의소 등 등록대행기관(RA)과 협력하여 인증서를 발급하며, PKI 솔루션사업부와 보안사업부에서는 기획, 영업, 마케팅, 홍보 부서를 두고 사업을 영위한다. 이러한 한국정보인증의 주요 판매경로는 등록대행업체를 거치는 간접매출과 등록대행업체를 거치지 않는 직접매출로 분류된다.한국정보인증은 판매전략의 일환으로 전국 단위의 접근성을 강화하고, 고객 편의를 위한 다양한 서비스를 제공하며, 인증서 사용 환경의 변화에 따라 신기술 개발을 지속하고 있다. 특히 PKI 솔루션 사업에서 다양한 수요 충족을 위한 인증 서비스 결합 마케팅을 실시하고, 철저한 유지보수로 시스템 안정성을 높이고 있다. OTP 사업에서는 다양한 제품을 제공하고, 공공부문과 기업부문에서 영업을 확대하며, 지역 파트너를 확보하여 세미나 활동을 진행하고 있다. 또한, 해외 시장 매출 활성화를 위해 신규 거래처 발굴과 지역별 판매전략을 추진한다.

**한국정보인증의 연구개발활동**: 한국정보인증은 기술력을 바탕으로 연구개발 활동을 활발히 진행 중이다. 2023년도 연구개발비는 21억 3,300억 원으로 매출액 대비 2.98%를 차지하였다. 한국정보인증은 연구개발을 통해  전자서명 국제상호인증 기술, 무선인터넷을 위한 공개키 기반구조 운용·평가 기술, 온라인 상태확인 프로토콜 및 S/W 개발 등의 연구 성과를 달성하였다. 최근에는 자율주행 차량을 위한 V2X 서비스 통합 보안기술, 자율협력주행 도로교통체계 통합보안시스템 운영을 위한 기술을 개발하였다. 또한, 한국정보인증은 휴대폰에서의 시간동기 방식 OTP 발생장치와 방법에 대한 특허를 포함한 25개의 특허권과 46개의 상표, 2개의 디자인등록증도 보유하고 있다. 이는 한국정보인증의 기술적 우수성과 지속적인 혁신을 반영하는 중요한 지표이다.

**한국정보인증의 신규사업과 해외진출**: 한국정보인증은 가상자산 서비스와 지문인증 서비스로 나누어 신규 사업을 추진하고 있다. 가상자산 서비스 사업에서는 블록체인 기술로 지갑 주소를 간단히 변환하는 CNS 사업, 기업 고객의 키 관리 서비스, 가상세계 신분증명 서비스 등을 준비하고 있다. 또한 FIDO 기술 표준에 기반하여 페이서비스를 통해 제공되는 지문인증 서비스 외에도 향후 홍채인증 등 다양한 바이오인증 서비스로 확대할 예정이다.한국정보인증은 해외 시장 진출을 위하여 2006년부터 필리핀, 이집트, 베트남 등에서 인증체계 컨설팅, 인증센터 구축, 보안솔루션 제공 등 해외 프로젝트에 참여해왔다. 주요 프로젝트로는 2009년 베트남 전자조달시스템 구축, 2011년 케냐 중장기 ICT 개발 종합계획 수립 용역, 2016년 인도네시아 인증센터 구축이 있다. 2020년에는 모리셔스 공인인증체계 구축사업과 캄보디아 공인인증체계 구축 사전 타당성 조사 컨설팅 사업을 진행한 바 있다. 한국정보인증은 이러한 해외사업을 토대로 세계 인증 시장에서 경쟁력을 확보하고 있으며, 수출입국의 공공기관 발주, 원조사업 참여를 토대로 사업을 넓히고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국정보인증 분석리포트 2024 ver.

#산업의 특성 #사업현황

**인증산업의 특성과 한국정보인증의 경쟁우위**: 인증산업은 지식정보보안산업의 일환으로, 암호·인증·인식 등의 보안기술이 적용된 제품을 제조, 판매하거나 이를 활용해 장비·시설을 안전하게 운영하는 서비스를 제공한다. 인증산업은 스마트 모바일 기기의 성장과 클라우드 컴퓨팅의 확산에 따라 그 중요성이 커지고 있다. 또한 IT 기술의 발달과 정보보안의 중요성이 증대됨에 따라 조달청의 '지문인식전자입찰제'와 같이 정보보안과 물리보안을 융합하는 융합보안 사례가 증가하는 추세이다. 최근에는 USIM, 근거리무선통신 기술과 생체인증 기술을 접목한 솔루션이 등장하였다. 향후 전자세금계산서 의무화, 사이버대학 증가로 인증서 산업은 더욱 성장할 것으로 보인다. 2023년 기준 한국정보인증의 범용법인인증서 시장 점유율은 약 43%, 개인 범용인증서 점유율은 약 45%로 추정된다. 한국정보인증은 국내 인증기관 중 고객을 직접 대면하는 등록대행기관을 가장 많이 보유하고 있으며 접근성도 높은 편이다. 또한 고객상담 대응 인력도 최다 보유하고 있어, 인증서 갱신율을 높게 유지하고 있다. PKI 솔루션사업에서도 해외 PKI 기술 수출실적 1위를 기록하며 다양한 국가에 PKI 시스템을 구축하였다.

**PKI솔루션사업의 특성과 한국정보인증의 경쟁우위**: PKI솔루션은 인증서 시장의 기술적 기반으로, 온라인 전자상거래의 주요 신원확인 수단이다. 사용자 인증과 데이터 암호화를 통해 개인 정보를 보호한다. 사업 초기에는 금융기관 중심으로 시장이 형성되었으나, 최근 일반 기업과 공공기관으로 확산되고 있다. 향후 PKI솔루션 사업은 온라인 상거래 시스템과 함께 지속적으로 성장할 것으로 예상된다.이 사업에서는 원천 암호 기술의 보유 여부, 시장 선점 여부, 지속적인 연구개발 투자와 전문인력 확보가 경쟁력의 핵심 요소로 작용한다. 한국정보인증은 인증서비스 분야에서의 오랜 운영경험과 시장 지배력을 토대로 인증서비스와 솔루션을 패키지 형태로 제공하는 등 PKI솔루션 사업에서 차별점을 확보하고 있다. 한국정보인증의 주요 제품은 SG Secukit, SG SecuXML, SecuKIT NX, SMART PKI 등이 있으며, 이 제품들은 공공, 금융, 기업 등에 구축되어 있다. 최근에는 금융권을 중심으로 기존 active-x 기반 보안체제를 대체하는 non active-x 및 no-plug-in 기술을 개발하여, 인터넷 실행파일 방식의 PKI 솔루션 영업에 집중하고 있다.

**OTP 사업의 특성과 한국정보인증의 경쟁우위**: OTP(One Time Password) 사업은 정보보안산업의 한 분야로, 일회용 비밀번호를 활용해 사용자 인증 및 보안을 강화하는 기술이다. OTP 제품은 정보 보호와 사용자 인증 목적으로 사용되며 최근 전자금융거래와 온라인 서비스 증가와 함께 지속적으로 수요가 늘고 있다. 국내 OTP 시장은 주로 금융권에 제공되는 Hardware OTP와 기업 보안을 위한 Software OTP로 구분된다. Hardware OTP는 금융거래에서 사용되는 물리적 토큰 형태의 제품이며, Software OTP는 스마트폰 앱을 통해 제공되는 디지털 제품이다. 최근에는 금융과 기업의 보안 요구에 따라 이러한 OTP의 기술 발전이 진행되는 추세이며 생체인식 OTP와 사물인터넷(IoT) 보안 기술 등이 도입되고 있다.이 시장에서 한국정보인증은 암호 알고리즘과 시간 보정 기술 특허를 보유하여 보안성과 사용자 편의성을 달성하고 있다. 또한 제품 가격 경쟁력이 높아 대량 납품 시 경쟁업체에 비해 유리한 가격으로 제품을 제공하고 있다. 나아가 다양한 OTP 제품군을 보유하고 있어 시장의 요구에 신속하게 대응하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

한국정보인증 분석리포트 2024 ver.

인증사업 업계 선도기업 
                            코스콤
                             사업내용 클라우드 공동인증서비스 고객사 22곳으로 확대 그 외 경쟁사 한국무역정보통신, 한국전자인증
PKI 솔루션사업 업계 선도기업 
                            드림시큐리티
                             사업내용 국내 최초 '매터 정품 인증서 발급 서비스' 출시 그 외 경쟁사 라온시큐어, 이니텍
OTP 사업 업계 선도기업 
                            아톤
                             사업내용 아톤 모바일OTP, 정부 정보보호제품 신속확인제 통과 그 외 경쟁사 코나아이

인증사업

**업계 선도기업**: 코스콤

**사업내용**: 클라우드 공동인증서비스 고객사 22곳으로 확대

**그 외 경쟁사**: 한국무역정보통신, 한국전자인증

PKI 솔루션사업

**업계 선도기업**: 드림시큐리티

**사업내용**: 국내 최초 '매터 정품 인증서 발급 서비스' 출시

**그 외 경쟁사**: 라온시큐어, 이니텍

OTP 사업

**업계 선도기업**: 아톤

**사업내용**: 아톤 모바일OTP, 정부 정보보호제품 신속확인제 통과

**그 외 경쟁사**: 코나아이

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국정보인증 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객의 가치를 실현하는 신뢰받는 최고의 파트너 한국정보인증

고객의 가치를 실현하는 신뢰받는 최고의 파트너 한국정보인증

**미션**: 가치 있는 서비스 제공으로 더욱 편리하고 안전한 신뢰 세상을 만들어 갑니다.

가치 있는 서비스 제공으로 더욱 편리하고 안전한 신뢰 세상을 만들어 갑니다.



**핵심가치**: Keep perfect 한정인은 완벽함을 추구합니다.Initiative 한정인은 주도적으로 문제를 해결합니다.Customer mind 한정인은 고객의 편의성을 최우선으로 합니다.Act now 한정인은 바로 실행합니다.

**Keep perfect**: 한정인은 완벽함을 추구합니다.

**Initiative**: 한정인은 주도적으로 문제를 해결합니다.

**Customer mind**: 한정인은 고객의 편의성을 최우선으로 합니다.

**Act now**: 한정인은 바로 실행합니다.

**Keep perfect**: 한정인은 완벽함을 추구합니다.

**Initiative**: 한정인은 주도적으로 문제를 해결합니다.

**Customer mind**: 한정인은 고객의 편의성을 최우선으로 합니다.

**Act now**: 한정인은 바로 실행합니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한국정보인증 분석리포트 2024 ver.

성격장단점
성장과정
입사후포부
기타

**한국정보인증 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 의사소통능력직무전문성팀워크/협업

의사소통능력

직무전문성

팀워크/협업

2022 상반기 IT/인터넷 
                            성장과정
                         
                            "존중은 편견을 버리고 있는 그대로의 이야기를 경청하는 것"
고등학생 때 친한 친구가 사회적 소수자라는 것을 알게 되었습니다. 처음 겪는 일이라 당황스러웠지만, 친구의 이야기를 편견을 버리고 있는 그대로 들었고 옳고 그름 없이 그저 다른 것뿐이라는 생각을 했습니다. 누군가의 비하로 상처받은 친구를 보며 제가 미처 알지 못했던 소중한 가치관들이 있음을 인지하게 되었고 그 누구도 타인을 비하하거나 존중하지 않을 이유는 없다는 것을 다시 한 번 더 깨닫는 계기가 되었습니다. 해당 사건으로 타인의 다양성과 의견 존중의 중요성을 깨달을 수 있었고 자연스럽게 삶에서 가장 중요하게 여기는 가치로 삼을 수 있었습니다. 6개월 전, 소수 집단의 종교를 가진 친구의 얘기를 듣는 과정에서 지속해서 타인에 대한 존중을 발휘하기 위해 노력했습니다. 편견을 버리고 해당 종교를 갖게 된 이유가 있을 것으로 생각하며 있는 그대로 들은 후 반대가 아닌 질문을 통해 다름을 존중했습니다. 

"Win-Win 할 수 있는 공유 상생의 가치"
학과 조교로 일할 때, 학교의 평판이 곧 학과의 평판이기 때문에 같이 성장해나가는 것이 중요하다고 생각했습니다. 타과와의 공통점, 차이점을 찾으면서 학과 보고서를 썼고 이는 타과의 참고 보고서로 활용될 수 있었습니다. 시야를 넓히고 같이 성장하고자 했던 마음은 모두에게 득을 가져다준다는 것을 깨달았습니다. 지속해서 이러한 가치를 발휘해나가기 위해 제가 알고 있는 지식과 생각을 공유하고자 기술 블로그를 쓰기 시작했습니다. 블로그를 통해 저는 모두가 알기 쉽게 작성하려는 고민하게 되었고, 제 정보가 도움될 수 있다는 뿌듯함을 얻을 수 있습니다. 익명의 2,045명에게 제 블로그의 정보와 공감을 주었다고 생각하여 공유 상생의 가치를 깨닫고 있습니다. 

입사 후에도 팀 프로젝트, 고객 요구사항 또는 기업의 목표를 향해 달려가는 과정에서 편견을 버리고 있는 그대로 이야기를 들으며 존중을 발휘하고, 공유를 통해 많은 사람이 상생할 수 있도록 노력하겠습니다.

2022 상반기

IT/인터넷

성장과정

"존중은 편견을 버리고 있는 그대로의 이야기를 경청하는 것"
고등학생 때 친한 친구가 사회적 소수자라는 것을 알게 되었습니다. 처음 겪는 일이라 당황스러웠지만, 친구의 이야기를 편견을 버리고 있는 그대로 들었고 옳고 그름 없이 그저 다른 것뿐이라는 생각을 했습니다. 누군가의 비하로 상처받은 친구를 보며 제가 미처 알지 못했던 소중한 가치관들이 있음을 인지하게 되었고 그 누구도 타인을 비하하거나 존중하지 않을 이유는 없다는 것을 다시 한 번 더 깨닫는 계기가 되었습니다. 해당 사건으로 타인의 다양성과 의견 존중의 중요성을 깨달을 수 있었고 자연스럽게 삶에서 가장 중요하게 여기는 가치로 삼을 수 있었습니다. 6개월 전, 소수 집단의 종교를 가진 친구의 얘기를 듣는 과정에서 지속해서 타인에 대한 존중을 발휘하기 위해 노력했습니다. 편견을 버리고 해당 종교를 갖게 된 이유가 있을 것으로 생각하며 있는 그대로 들은 후 반대가 아닌 질문을 통해 다름을 존중했습니다. 

"Win-Win 할 수 있는 공유 상생의 가치"
학과 조교로 일할 때, 학교의 평판이 곧 학과의 평판이기 때문에 같이 성장해나가는 것이 중요하다고 생각했습니다. 타과와의 공통점, 차이점을 찾으면서 학과 보고서를 썼고 이는 타과의 참고 보고서로 활용될 수 있었습니다. 시야를 넓히고 같이 성장하고자 했던 마음은 모두에게 득을 가져다준다는 것을 깨달았습니다. 지속해서 이러한 가치를 발휘해나가기 위해 제가 알고 있는 지식과 생각을 공유하고자 기술 블로그를 쓰기 시작했습니다. 블로그를 통해 저는 모두가 알기 쉽게 작성하려는 고민하게 되었고, 제 정보가 도움될 수 있다는 뿌듯함을 얻을 수 있습니다. 익명의 2,045명에게 제 블로그의 정보와 공감을 주었다고 생각하여 공유 상생의 가치를 깨닫고 있습니다. 

입사 후에도 팀 프로젝트, 고객 요구사항 또는 기업의 목표를 향해 달려가는 과정에서 편견을 버리고 있는 그대로 이야기를 들으며 존중을 발휘하고, 공유를 통해 많은 사람이 상생할 수 있도록 노력하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국정보인증 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

디자인기타 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 다소 편안했으며, 자신의 포트폴리오를 PT 형식으로 진행함. 자신이 가장 자신 있어하는 부분에 대해 발표

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 기획자와의 트러블이 있을 때 대처 법은? Q2. 자기소개 해주세요. / 자신에 대해 말해보시오.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 밝은 미소, 전문적인 지식 있는 듯이 행동하고 최대한 자신 있는 표정

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 다소 편안했으며, 자신의 포트폴리오를 PT 형식으로 진행함. 자신이 가장 자신 있어하는 부분에 대해 발표

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 기획자와의 트러블이 있을 때 대처 법은?

Q2. 자기소개 해주세요. / 자신에 대해 말해보시오.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

밝은 미소, 전문적인 지식 있는 듯이 행동하고 최대한 자신 있는 표정

