# 한국도로공사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국도로공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국도로공사 분석리포트 2024 ver.

한국도로공사

**고객**: 국내도로건설사공영도로 이용자

국내

도로건설사

공영도로 이용자

**자사**: 도로 및 관련시설 운영업

도로 및 관련시설 운영업

**관련기관**: 도로교통공단한국교통안전공단

도로교통공단

한국교통안전공단

도로건설사업 48.0 %
도로관리사업 33.8 %
도로개량사업 8.5 %
수탁용역 및 수탁공사 5.5 %
부대사업운영 4.2 %

2024.07.11

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 83점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

83점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "성과급이 높다.""업무 강도가 높지 않다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"성과급이 높다."

"업무 강도가 높지 않다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "순환근무를 시행한다.""도로 건설에 한계가 있어, 성장 가능성이 낮다.""보수적이고 경직된 사내 분위기를 가지고 있다."

"순환근무를 시행한다."

"도로 건설에 한계가 있어, 성장 가능성이 낮다."

"보수적이고 경직된 사내 분위기를 가지고 있다."

1969년 설립된 한국도로공사는 고속도로 건설사를 이끌어오고 있는 국토교통부 산하 공기업으로, 고속도로 건설 및 운영, 개·보수 등의 유지관리, 휴게 및 편의시설 설치 및 관리와 같은 다양한 사업을 영위하고 있다. 또한, 하이패스를 운영하며 안전한 고속도로 환경을 만드는 데 기여하고 있다.

1위 도로건설사업 48.0 % 국가 간선도로망의 중추로서 국토이용의 효율성 및 국민생활의 쾌적성을 실현하여 지역균형개발 촉진
2위 도로관리사업 33.8 % 고속도로 효용증진 및 이용차량 편의를 위하여 도로 및 도로 시설물의 유지·수선에 관한 공사의 시행과 관리 수행
3위 도로개량사업 8.5 % 공용 중인 고속국도의 노후화된 도로 및 도로시설물 개량
4위 수탁용역 및 수탁공사 5.5 % 고속도로 효용증진을 위하여 국가·지방자치단체 또는 타인의 위탁에 의하여 도로 및 이에 관련된 시설에 대한 연구 및 기술 개발, 자문 등 수행
5위 부대사업운영 4.2 % 고속도로 효용증진 및 이용차량 편의를 위하여 휴게소 및 주유소 시설 유지 및 관리

1위

도로건설사업

48.0 %

국가 간선도로망의 중추로서 국토이용의 효율성 및 국민생활의 쾌적성을 실현하여 지역균형개발 촉진

2위

도로관리사업

33.8 %

고속도로 효용증진 및 이용차량 편의를 위하여 도로 및 도로 시설물의 유지·수선에 관한 공사의 시행과 관리 수행

3위

도로개량사업

8.5 %

공용 중인 고속국도의 노후화된 도로 및 도로시설물 개량

4위

수탁용역 및 수탁공사

5.5 %

고속도로 효용증진을 위하여 국가·지방자치단체 또는 타인의 위탁에 의하여 도로 및 이에 관련된 시설에 대한 연구 및 기술 개발, 자문 등 수행

5위

부대사업운영

4.2 %

고속도로 효용증진 및 이용차량 편의를 위하여 휴게소 및 주유소 시설 유지 및 관리

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국도로공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · '미래고속도로 중점과제 추진 T/F' 출범· 고속도로 휴게소 전기차 급속 충전기 132기 추가 설치· 고속도로 사고로 인한 중증장애인 대상 재활보조금 지원· 고속도로 휴게소에 다목적 통행료수납기 도입해 편의성 증대

**사업성과**: · 전국 하이패스 이용률 90% 돌파

· '미래고속도로 중점과제 추진 T/F' 출범

· 고속도로 휴게소 전기차 급속 충전기 132기 추가 설치

· 고속도로 사고로 인한 중증장애인 대상 재활보조금 지원

· 고속도로 휴게소에 다목적 통행료수납기 도입해 편의성 증대

· 전국 하이패스 이용률 90% 돌파

**사업내용**: · ‘우크라이나 키이우 지역 교통 마스터플랜 공동시행’ 협약· 국내 최초 드론UAM·VR체험 첨단 휴게소 개장· 엔카닷컴과 하이패스 고객정보 연계시스템 구축 MOU 체결· 마스오토와 고속도로 자율주행 서비스 확대 MOU 체결

**사업성과**: · 재난관리평가 교통 분야 '최우수기관'으로 선정

· ‘우크라이나 키이우 지역 교통 마스터플랜 공동시행’ 협약

· 국내 최초 드론UAM·VR체험 첨단 휴게소 개장

· 엔카닷컴과 하이패스 고객정보 연계시스템 구축 MOU 체결

· 마스오토와 고속도로 자율주행 서비스 확대 MOU 체결

· 재난관리평가 교통 분야 '최우수기관'으로 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국도로공사 분석리포트 2024 ver.

**미래고속도로 중점과제 추진 T/F' 출범**: (2023년 4월)한국도로공사는 미래고속도로 중점과제 추진 T/F(태스크 포스)를 출범했다고 밝혔다. 이 T/F는 함진규 사장을 포함한 내부 임원과 외부 전문가 8명 등으로 구성되었다. 이들은 디지털, 자율주행, 드론 등 다양한 분야의 전문성을 가진 민간 전문가들로, 중점과제의 실행 계획을 논의하고, 최종 과제를 선정하는 과정에 참여했다. 이에 한국도로공사는 국민 아이디어 공모전을 통해 고속도로 정책에 대한 국민의견을 수렴하고, 우수 아이디어에 대해 상금을 제공한다. 공모 주제는 안전한 고속도로, 미래 고속도로, 서비스 혁신 고속도로, 믿음 가는 고속도로 4개 분야이며, 과제의 독창성과 적용 가능성 등을 검토해 미래 고속도로 중점과제에 반영하고, 최우수 작품에는 100만 원의 포상을 할 계획이다. 이에 한국도로공사는 T/F를 내실있게 운영해 중부정책을 이행하고, 고객이 직접 체감할 수 있는 다양한 개선 방안을 모색하겠다고 말했다.

**고속도로 휴게소 전기차 급속 충전기 132기 추가 설치**: (2023년 7월)한국도로공사가 고속도로 휴게소에 200kW급 이상의 신규 급속 전기차 충전기 132기를 추가로 설치하여 운영한다고 밝혔다. 이를 위해 연말까지 총 1,400기의 급속 충전기를 구축할 예정이며, SK 일렉링크가 민간 공모를 통해 설치하고 관리한다. 한국도로공사는 커넥터 연결만으로 충전과 결제가 원스톱으로 진행되는 ‘오토차징’과 예약 충전 서비스를 제공한다. 충전요금은 환경부 요금보다 약 15% 저렴하며, 200kW급 이상 고속충전기가 설치되어 50kW에 비해 충전 시간이 약 1시간 정도 더 단축된다. 한국도로공사는 급속 전기차 충전기와 함께, 화물차를 위한 우선 충전 구역을 마련하고 전기버스 충전시설도 도입한다. 추가로, 당진대전고속도로 신풍휴게소에는 'EV 충전 파크'를 개장해 급속 충전기 6기와 휴게시설을 갖추어 방문객에게 편리한 충전과 휴식 공간을 제공할 계획이다.

**고속도로 사고로 인한 중증장애인 대상 재활보조금 지원**: (2023년 10월)한국도로공사가 고속도로장학재단와 함께 11월 1일부터 12월 3일까지 '희망드림 프로그램' 신청자를 모집한다. 희망드림 프로그램은 교통사고 혹은 건설, 유지관리 현장 등 고속도로와 관련한 사고로 중증장애를 입은 기초생활 수급자 및 차상위계층을 대상으로 하며, 재활보조금 200만 원을 지원한다. 신청자는 공사 또는 장학재단 홈페이지를 통해 우편으로 신청서와 사고사실 증빙서류를 제출하면 된다. 최종 대상자는 서류심사 후 선발되어 12월 중 지원금을 받는다. 한국도로공사는 이전에도 2022년까지 6,579명에게 약 109억 원의 장학금을 지급하며, 취업 지원, 심료 치료 등 다양한 사업을 운영하고 있다. 이에 한국도로공사는 이번 프로그램으로 조금이나마 도움이 되기를 바란다고 전하며, 앞으로도 실질적인 지원책을 마련하기 위해 다양한 복지사업을 추진하겠다고 전했다.

**고속도로 휴게소에 다목적 통행료수납기 도입해 편의성 증대**: (2023년 12월)한국도로공사는 전국 휴게소 50곳에 다목적 통행료수납기인 '휴-게이트'를 도입해 운영한다고 밝혔다. '휴-게이트'는 휴게소 내에서 사후납부와 EX선불카드 충전 등을 처리할 수 있는 무인 정산 단말기이다. 이로 인해 고객들은 휴게소에서도 편리하게 통행료 관련 업무를 처리할 수 있게 되었다.최근 무인 통행료 정산기의 확대로 사후 납부 고객이 지속적으로 증가하고 있는 추세이며, 특히, 통행료 현장수납 비율이 온라인수납 비율보다 높은 것으로 나타났다. 이에 한국도로공사는 '휴-게이트'를 도입해 사후납부 서비스를 휴게소까지 확대했다. 한국도로공사는 이를 통해 사후 요금 납부 고객들의 편리성을 높일 수 있을 것으로 기대된다고 전하며, 앞으로도 고객 중심의 다양한 서비스를 제공하기 위해 적극적으로 노력하겠다고 첨언하였다.

**전국 하이패스 이용률 90% 돌파**: (2023년 7월)한국도로공사는 2023년 6월 기준 전국 고속도로 하이패스 이용률이 90%를 넘어섰다고 밝혔다. 2007년에 도입된 하이패스는 각종 도로 요금소를 정차하지 않고 통과할 수 있어, 운전자들에게 큰 편의를 제공함으로써 빠른 속도로 보급됐다. 한국도로공사는 이번 이용률 증가의 주요 요인으로 행복단말기 보급, 화물차 이용 확대, 다차로 하이패스 도입 등을 꼽았다. 또한, 한국도로공사는 하이패스 이용률 90%를 기념하여 단말기 정보변경 이벤트를 실시하여 기프티콘을 지급한다. 한국도로공사는 이에 그치지 않고, 도로 요금소 뿐만 아니라 인천국제공항 등 10개 기관에도 주차요금 결제를 위한 하이패스 시스템을 도입해 확대해 나가고 있으며, 앞으로도 다양한 노력을 통해 2027년까지 이용률을 92%로 끌어올릴 계획임을 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국도로공사 분석리포트 2024 ver.

**‘우크라이나 키이우 지역 교통 마스터플랜 공동시행’ 협약**: (2024년 2월)한국도로공사는 교통 인프라 재건 사업의 중요한 기둥이 될 우크라이나 진출의 발판을 마련했다고 밝혔다. 한국도로공사는 한국 해외 인프라 도시개발 지원 공사와 함께 우크라이나 키이우 지역의 교통 마스터플랜 사업을 위한 협약을 체결했다. 교통 마스터플랜 사업은 키이우 지역의 전쟁 피해를 입은 교통 인프라를 재건하기 위해 추진되었으며, 이를 통해 양사는 스마트 모빌리티 시스템 개발과 재건 사업 선정을 포함한 전략적 협력을 강화할 계획이다. 또한, 디지털 교통상황 관제와 민관합작투자를 통한 우크라이나 도로 투자개발도 계획 중에 있다. 이에 따라 한국도로공사는 사업 수행 실무협의체를 운영하고, 인프라 재건사업의 현지 조사, 기술 자문 및 전문 인력 지원 등의 업무를 추진한다. 이를 통해 우크라이나 시장에 진출을 지원하여 교통 재건 사업의 성공을 촉진함으로써 경쟁력을 제고하고자 한다.

**국내 최초 드론UAM·VR체험 첨단 휴게소 개장**: (2024년 5월)한국도로공사는 중부내륙고속도로 남양평 하이패스IC 부지에 최초의 첨단 휴게소인 남한강 휴게소를 개장했다. 이 휴게소는 경기도 양평군에 위치하며, 디지털 사이니지, 홀로그램 안내, 로봇 셰프, 드론 UAM, VR 등 4차산업 신기술을 체험할 수 있는 다양한 시설을 갖추고 있다. 무인 안내소 역할을 하는 홀로그램 패널은 실제 사람 크기의 아바타 안내원이 방문객을 맞이한다. 또한, 곳곳에 배치된 로봇 셰프는 치킨과 아이스크림 등을 즉석에서 제조해 판매한다. 옥상에는 실물 크기의 드론 UAM 모형이 설치되어 있으며, 이는 실제로 탑승 가능하고, 드론으로 촬영한 남한강 휴게소 주변 경관을 VR 기기를 통해 제공한다. 한국도로공사는 캠핑족과 교외 드라이브 고객이 많은 지역 특색을 반영해 애견파크, 애견 동반 식당, 글램핑존, 캠핑용품 스토리지 등 차별화된 다양한 서비스를 제공할 예정이다. 한국도로공사 사장은 앞으로 휴게소가 4차산업 첨단기술을 바탕으로 고객에게 더욱 다양하고 새로운 경험을 제공하며, 국민 건강과 편의, 환경을 고려하는 미래형 휴게소를 확대하겠다고 말했다.

**엔카닷컴과 하이패스 고객정보 연계시스템 구축 MOU 체결**: (2024년 6월)한국도로공사가 국내 최대 자동차 거래 플랫폼 엔카닷컴과 중고차 고객 대상 '하이패스 고객정보 현행화 연계 시스템 구축'을 위한 업무협약을 체결했다. 양사는 이번 협약을 통해 고객 정보를 연결하기 위한 시스템 구축에 협력하고자 한다. 이를 통해 한국도로공사는 하이패스 고객편의 서비스를 엔카닷컴의 중고차 고객에게 제공하고, 엔카닷컴은 중고차 진단과 구매 및 판매 시 필요한 편의 서비스를 발전시킬 계획이다. 또한, 엔카닷컴은 중고차 구매 시 '엔카믿고' 이용 고객을 대상으로 하이패스 단말기 정보 변경 연동 서비스를 마련하고, 장애인용 및 친환경 차량의 경우 하이패스 감면 서비스를 연계해 제공할 예정이다. 기존 중고차 구매 시 고객이 직접 고속도로 영업소를 방문하거나 고속도로 통행료 홈페이지에 접속해 하이패스 고객정보를 변경해야 하는 번거로움을 해소해 고객 편의가 크게 향상될 것으로 기대된다.

**마스오토와 고속도로 자율주행 서비스 확대 MOU 체결**: (2024년 7월)한국도로공사가 자율주행 기업 마스오토와 고속도로를 활용한 자율주행 서비스 확대를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 고속도로 시범운행지구 서비스 운영을 통해 안전한 자율주행 환경 조성을 위한 개선방안을 모색하고, 실질적 자율주행 서비스 활성화를 목표로 마련되었다. 이에 한국도로공사는 고속도로 자율주행차 시범운행지구 운영, 안전한 자율주행을 위한 도로정보 제공, 제반 인프라 시설 제공 등에 협조할 계획이다. 마스오토는 자율주행차 개발과 화물운송 서비스 운영, 안전주행을 위한 운행 데이터 공유를 담당한다. 자율주행자동차법 개정으로 고속도로도 시범운행지구로 지정될 수 있게 되었으며, 한국도로공사는 2024년 경부고속도로 일부 구간에 대해 시범운행지구 지정을 추진 중이다. 이에 따라 한국도로공사 도로교통연구원장은 기존의 시·도 구역 단위 대중교통 자율주행에서 고속도로를 활용한 장거리 화물운송으로 자율주행 사업범위가 확대될 수 있도록 고속도로 인프라 지원을 아끼지 않겠다고 밝혔다.

**재난관리평가 교통 분야 '최우수기관'으로 선정**: (2024년 7월)한국도로공사는 행정안전부의 재난관리책임기관 대상 2024년도 재난관리평가에서 교통 분야 '최우수기관'에 선정되어 대통령 표창을 수상했다. 한국도로공사는 2017년부터 2024년까지 7년 연속 재난관리평가에서 우수기관으로 선정된 바 있다. 이번 평가에서는 AI와 드론 등 첨단기술을 활용한 고속도로 재난관리체계와 소방청, 산림청, 지자체와의 협업체계를 통해 재난 예방, 대비, 대응 등 모든 평가 항목에서 우수한 성적을 받았다. 특히, 한국도로공사 사장은 영상 인터뷰를 통해 국내에서 유일하게 설계, 건설단계부터 실제상황 대응까지 첨단기술을 활용한 재난안전관리체계를 갖추고 있음을 강조함으로써 한국도로공사의 재난안전관리체계를 설명해 기관장 평가에서 최고점을 받았다. 이에 한국도로공사는 고속도로의 안전성을 국민에게 보장하는 것을 최우선 가치로 삼으며, 안전한 고속도로를 만들기 위해 선제적이고 실효성 있는 대책을 마련해 가겠다고 전했다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국도로공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 안전하고 편리한 미래교통 플랫폼 기업

안전하고 편리한 미래교통 플랫폼 기업

**미션**: 우리는 길을 열어 사람과 문화를 연결하고 새로운 세상을 넓혀간다.

우리는 길을 열어 사람과 문화를 연결하고 새로운 세상을 넓혀간다.



**경영목표**: 모두가 안전한 스마트 도로 구현 교통사고 사망률 OECD TOP 5, 작업장 사망사고 ZERO디지털·친환경 기반 미래성장동력 강화 자율주행 도로인프라 100% 구축, 도로시설물 탄소 배출 ZERO국민이 체감하는 공공서비스 혁신 고객만족도 최고등급 달성, 주요구간 교통정체 ZERO효율·성과 중심의 조직운영 혁신 부채비율 100% 이내, 해외사업 매출액 1,500억 달성

**모두가 안전한 스마트 도로 구현**: 교통사고 사망률 OECD TOP 5, 작업장 사망사고 ZERO

**디지털·친환경 기반 미래성장동력 강화**: 자율주행 도로인프라 100% 구축, 도로시설물 탄소 배출 ZERO

**국민이 체감하는 공공서비스 혁신**: 고객만족도 최고등급 달성, 주요구간 교통정체 ZERO

**효율·성과 중심의 조직운영 혁신**: 부채비율 100% 이내, 해외사업 매출액 1,500억 달성

**모두가 안전한 스마트 도로 구현**: 교통사고 사망률 OECD TOP 5, 작업장 사망사고 ZERO

**디지털·친환경 기반 미래성장동력 강화**: 자율주행 도로인프라 100% 구축, 도로시설물 탄소 배출 ZERO

**국민이 체감하는 공공서비스 혁신**: 고객만족도 최고등급 달성, 주요구간 교통정체 ZERO

**효율·성과 중심의 조직운영 혁신**: 부채비율 100% 이내, 해외사업 매출액 1,500억 달성

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국도로공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→1차 실무진 면접전형→인성검사(조직적합도 검사)→2차 경영진 면접전형

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국도로공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 192명 
                    무기계약직 104명 
                    채용형 청년인턴 242명 
                    체험형 청년인턴 296명

정규직 192명

무기계약직 104명

채용형 청년인턴 242명

체험형 청년인턴 296명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국도로공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

토목/조경/도시/측량 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: Ai면접이다보니  직무와 관련된 질문을 물어보기 보다는 보편적인 경험질문이 꼬리형식으로 나옵니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 프로젝트를 진행하면서 팀과 생긴 갈등을 해결한 경험이 있나요 Q2. 갈등이 일어난 원인과 상황을 구체적으로 말씀해주시고 그 갈등을 해결하고자 본인이 한 역활에 대해 말씀해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 아무래도 인턴은 ai면접이다보니 질문자체를 준비하기는 힘듭니다. 따라서 평소에 경험정리 해논것을 바탕으로 자유롭게 얘기하세요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

Ai면접이다보니  직무와 관련된 질문을 물어보기 보다는 보편적인 경험질문이 꼬리형식으로 나옵니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 프로젝트를 진행하면서 팀과 생긴 갈등을 해결한 경험이 있나요

Q2. 갈등이 일어난 원인과 상황을 구체적으로 말씀해주시고 그 갈등을 해결하고자 본인이 한 역활에 대해 말씀해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

아무래도 인턴은 ai면접이다보니 질문자체를 준비하기는 힘듭니다. 따라서 평소에 경험정리 해논것을 바탕으로 자유롭게 얘기하세요

