# 한국투자증권_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국투자증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국투자증권 분석리포트 2024 ver.

한국투자증권

**고객**: 국내 ,해외B2B, B2C

국내 ,해외

B2B, B2C

**자사**: 한국투자증권

한국투자증권

**경쟁사**: 삼성증권미래에셋증권

삼성증권

미래에셋증권

**Strength**: 높은 글로벌 경쟁력 바탕으로 매출 성장

**Weakness**: 경쟁사에 비해 낮은 브랜드 평판

**Opportunity**: 외국인 등록제 폐지로 외국인 계좌 개설 수 증가

**Threat**: 토스증권의 성장

투자은행부문 32.6 %
자산운용부문 29.1 %
위탁매매부문 24.9 %
자산관리부문 9.4 %
기타부문 4.0 %

2024.05.21

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 81점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

81점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "고연봉을 받으면서 금융권 업무 도메인을 배울 수 있다."지하철역과 인접하여 가깝다."

"고연봉을 받으면서 금융권 업무 도메인을 배울 수 있다."

지하철역과 인접하여 가깝다."

**부정적평가**: "비효율적이고 발전이 없다.""휴가/복지 전근대적이다."

"비효율적이고 발전이 없다."

"휴가/복지 전근대적이다."

증권업을 영위하는 한국투자증권은 한국금융지주의 주력 자회사로서 투자매매업, 투자중개업, 신탁업, 투자일임, 투자자문업, 일반사모집합투자업 등의 금융투자업무를 영위하고 있다.

1위 투자은행부문 32.6 % PO, 공모증자, 회사채 인수 및 구조화금융, 부동산PF, 인수금융 등 기업을 위한 종합금융서비스
2위 자산운용부문 29.1 % 주식, 채권, 파생상품 등의 운용을 통한 매매/평가/이자/배당금수익 취득
3위 위탁매매부문 24.9 % 개인과 기관투자자 및 외국인을 대상으로 주식(해외주식), 선물, 옵션 등의 위탁서비스 제공
4위 자산관리부문 9.4 % 수익증권, Wrap, 신탁 등의 금융상품 판매
5위 기타부문 4.0 % 국내펀드, 해외펀드 등

1위

투자은행부문

32.6 %

PO, 공모증자, 회사채 인수 및 구조화금융, 부동산PF, 인수금융 등 기업을 위한 종합금융서비스

2위

자산운용부문

29.1 %

주식, 채권, 파생상품 등의 운용을 통한 매매/평가/이자/배당금수익 취득

3위

위탁매매부문

24.9 %

개인과 기관투자자 및 외국인을 대상으로 주식(해외주식), 선물, 옵션 등의 위탁서비스 제공

4위

자산관리부문

9.4 %

수익증권, Wrap, 신탁 등의 금융상품 판매

5위

기타부문

4.0 %

국내펀드, 해외펀드 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한국투자증권 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**안정적인 수익을 바탕으로 디지털 사업 등 신성장 동력 마련**: 한국투자증권은 투자은행 부문(IB)과 자산관리 부문(AM)을 중심으로 비즈니스 모델을 구축하여 국내 증권업계를 선도하고 있다. 또한, 안정적인 브로커리지(Brokerage) 사업과 고수익 자산운용(Sales & Trading) 사업을 더해 다각화된 포트폴리오를 바탕으로 높은 수익을 창출하고 있다. 이러한 안정적인 수익을 기반으로 글로벌 사업과 디지털 비대면 사업을 강화하며 지속적인 성장 동력을 마련하고자 한다. 국내 경제는 수출 및 제조업 부진 완화와 IT 경기 반등으로 반도체 경기 회복과 신성장 산업 투자 확대가 기대된다. 그러나 중국 경기침체 우려와 글로벌 경제 불확실성이 커진 상황이다. 한국투자증권은 2023년에 당기순이익 1조 9,603억 원을 기록하며 업계 상위권에 올랐다. 또한, 디지털금융 가속화 정책에 맞춰 카카오뱅크-토스뱅크와 '한국투자 ST프렌즈'를 결성해 토큰증권 발행 인프라를 구축하는 등 디지털 금융시장 확대에 대응하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

한국투자증권 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**고객 중심의 자산관리와 디지털 혁신을 통해 업계 선도**: 한국투자증권은 2024년 신년사를 통해 '아시아 넘버원 금융투자회사'라는 목표를 설정하고, 전사 차원의 글로벌화와 디지털화를 추진해 가겠다고 밝혔다. 2023년 말 개인고객 금융상품 잔액은 53조 4,000억 원으로, 국내 최초로 50조원을 넘겼다. 발행어음 시장에서도 1위를 지키며 14조 원의 발행어음 잔액을 기록했다. 손실 가능성을 줄이고 이익 발생 시 먼저 배정하는 '손익차등형 공모펀드'를 통해 고객 신뢰를 높였고, 다양한 펀드를 출시하며 자금을 성공적으로 모았다. 또한, 글로벌 사모투자펀드 운용사 칼라일과 협력해 '한국투자칼라일CLO펀드'를 출시하여 고액자산가들 사이에서 인기를 끌었다. 디지털 금융 서비스도 강화하고 있다. MTS '한국투자' 앱을 통해 맞춤형 로보어드바이저 상품을 추천하는 'MY AI' 서비스를 제공하며, AI 리서치 서비스 '에어(AIR)'를 도입해 기업 정보를 제공하고 있다. 미국 '스티펄 파이낸셜'과 협력해 '슬립리스인유에스에이(Sleepless in USA)' 서비스를 통해 미국 주식리포트를 제공하고 있다. 한국투자증권은 지속 가능한 성장과 혁신을 추구하고자 한다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국투자증권 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 한국광해광업공단과 퇴직연금 담보설정 업무협약 체결· 업계 최초 토큰증권 발행

**사업성과**: · 'WACON' 과학기술정보통신부장관상 수상

· 한국광해광업공단과 퇴직연금 담보설정 업무협약 체결

· 업계 최초 토큰증권 발행

· 'WACON' 과학기술정보통신부장관상 수상

**사업내용**: · 뉴욕에서 'KIS 나잇' IR행사 개최· '퇴직연금 아카데미’ 개최· 한국투자헤라클레스랩 온라인 판매

**사업성과**: · 제21회 대한민국 IB대상 최우수 주관사 수상

· 뉴욕에서 'KIS 나잇' IR행사 개최

· '퇴직연금 아카데미’ 개최

· 한국투자헤라클레스랩 온라인 판매

· 제21회 대한민국 IB대상 최우수 주관사 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국투자증권 분석리포트 2024 ver.

**한국광해광업공단과 퇴직연금 담보설정 업무협약 체결**: (2023년 10월)한국투자증권이 한국광해광업공단과 퇴직연금 담보설정 업무협약을 맺었다. 퇴직연금 담보설정 업무협약을 통해 양사는 퇴직연금 담보설정 서비스를 개발하고 퇴직금에서 대출금을 공제할 수 있는 제도를 마련했다. 퇴직연금 담보설정 서비스는 임직원 본인의 퇴직금을 담보로 대출을 받는 기업 대상 서비스이다. 이를 통해 기업들은 예산 수반 없이 임직원에게 복지 혜택을 제공하고 대출금 회수 관리를 안정적으로 할 수 있다. 한국투자증권 관계자는 "이번 협약을 시작으로 사내대출제도를 고려하는 다른 기업들에도 지원할 것"이라고 밝혔다. 이와 함께, 한국투자증권은 2023년 고용노동부와 근로복지공단이 주관하는 퇴직연금사업자 평가에서 우수사업자로 선정된 바 있다. 개별 기업의 특성을 고려한 맞춤 운용전략과 통합솔루션을 제공한 데에 기여하는 평가이다. 이처럼 한국투자증권은 퇴직연금 관련하여 다양한 제도를 펼치며, 성과를 인정받고 있다

**업계 최초 토큰증권 발행**: (2023년 11월)한국투자증권이 토큰증권 사업을 적극적으로 추진하고 있다. 최근 '한국투자 ST 프렌즈'라는 협의체를 설립하여 토큰증권 발행 인프라를 구축했다. 이를 통해 부동산, 선박, 항공기 등의 자산을 디지털화하고 투자를 용이하게 했다. 이는 토큰증권 발행 및 청산에 필요한 모든 과정을 구현한 최초의 사례이며, 한국투자증권은 클라우드 시스템과 분산원장 기술을 융합하여 안정적이고 유연한 시스템을 갖추게 되었다. 또한, '한국투자 ST 프렌즈'에는 카카오뱅크, 토스뱅크가 토큰증권을 기록할 분산원장의 금융기관 시법 운영 파트너로 참여했고, 카카오엔터프라이즈, 오픈에셋 등이 분산원장 구축을 위한 기술파트너로 참여했다. 한국투자증권은 이러한 노력을 통해 디지털 금융 시장에서의 경쟁력을 높이고 고객에게 혁신적인 서비스를 제공하고자 한다.

****: 

****: 

**'WACON' 과학기술정보통신부장관상 수상**: (2023년 10월)한국투자증권이 'WACON 2023'에서 사이버보안 우수기업으로 선정돼 과학기술정보통신부장관상을 받았다. 이는 사이버보안 전략, 시스템 구축, 고객 서비스, 사회적 지원 등에서 뛰어난 성과를 인정받은 결과이다. 한국투자증권은 고객 자산과 정보를 안전하게 보호하기 위해 디지털 금융보안 체계를 강화하고 국내외 인증을 받았다. 한국투자증권은 고객 자산과 정보를 안전하게 보호하기 위해 디지털 금융보안 체계를 강화하기 위해 노력해 왔다. 이러한 노력을 인정받아 2023년까지 2년 연속 국제 모의해킹대회 'WACON'에서 수상했으며, 클라우드 서비스 관련 국제 인증 ISO27017, 국내 정보보호 및 개인정보보호 관리체계 인증 ISMS-P 등을 획득했다. 특히, 한국투자증권은 고객의 자산과 정보를 안전하게 보호하기 위해 디지털 금융보안 체계를 강화하고, 국내외 인증을 받아 안정적인 서비스를 제공하고 있다. 이러한 노력으로 한국투자증권은 고객들에게 안전한 디지털 금융 서비스를 제공하고자 한다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국투자증권 분석리포트 2024 ver.

**뉴욕에서 'KIS 나잇' IR행사 개최**: (2024년 5월)'한국투자증권이 미국 뉴욕에서 열린 '인베스트 K-파이낸스' 행사에 참여해 자체 IR행사를 진행했다. 인베스트 K-파이낸스 행사는 글로벌 투자기회 발굴과 교류를 위해, 금융감독원과 한국거래소 등이 공동으로 주관한 행사이다. 한국투자증권 사장은 "한국은 리테일 시장의 규모가 크게 증가하면서 고객을 위한 우수한 금융상품 발굴과 공급이 더욱 중요해졌다"며 "해답은 글로벌 시장 진출에 있고, 인베스트 K-파이낸스 행사가 해답을 찾는 첫걸음이 된다"고 전했다. 행사에 참여한 금감원장은 한국투자증권이 맺은 SF 크레딧파트너스'와의 미국 사모 채권 시장 진출 및 칼라일과의 전략적 제휴를 언급하며 글로벌 사업을 펼치는 모범사례라고 밝혔다. 한국투자증권은 글로벌사업그룹을 신설하고 글로벌 사업을 강화하는 등 글로벌 확장을 위한 노력을 지속하고 있다.

**'퇴직연금 아카데미’ 개최**: (2024년 5월)한국투자증권이 퇴직연금 운용 기업을 대상으로 '퇴직연금 아카데미'를 개최했다. 112개 기업의 담당자들이 참석해 노무, 세무, 투자전략 등 3개의 세션으로 나누어 퇴직연금 운용 및 관리 방안에 대한 유용한 정보를 공유했다. 한국투자증권은 이를 통해 퇴직금 관리를 위한 실질적인 솔루션을 제공하고 담당자들의 이해를 높였다. 한국투자증권은 고용노동부 주관 ‘2023년 퇴직연금사업자 평가’에서 상위 10% 우수사업자로 선정된 바 있다. 또한 자산운용전략 시스템인 ‘K-ALM’을 활용해 기업 맞춤형 전략을 수립하고, 체계적으로 관리하고 있다. 한국투자증권은 "한국투자증권만의 차별화된 콘텐츠와 다양한 프로그램을 통해 고객의 성공적인 연금투자를 적극 지원하겠다."고 밝혔다.

**한국투자헤라클레스랩 온라인 판매**: (2024년 5월)한국투자증권은 미국 상장 우량 기업에 투자하는 '한국투자 헤라클레스랩'의 온라인 판매를 시작했다. 한화자산운용의 자문을 바탕으로 한국투자증권이 운용하는 한국투자 헤라클레스랩 상품은 적정가치를 보유한 우량 기업을 선정하고, 상관관계가 낮은 20~30개 기업에 투자하는 랩어카운트 상품이다. 자체 개발한 계량 지표를 활용해 투자증가율(IVA)과 현금흐름 창출 능력이 높은 기업을 선별해 투자한다. 투자증가율(IVA)는 시설투자와 무형자산투자가 기업가치를 얼마나 증가시키는지 평가하며, 현금흐름 창출 능력은 잉여현금을 효율적으로 사용해 향후 가치 증대가 기대되는 기업을 발굴하는데 활용된다. 한국투자증권은 한국투자 헤라클레스랩이 미국 빅테크 가파른 상승세 이후 마땅한 투자처를 찾지 못한 투자자에게 새로운 대안 상품이 될 수 있다고 밝혔다.

****: 

**제21회 대한민국 IB대상 최우수 주관사 수상**: (2024년 2월)한국투자증권이 제21회 대한민국 IB대상 시상식에서 종합대상인 '최우수 주관사'를 수상했다. 한국투자증권은 ECM과 DCM 등 다양한 분야에서 뛰어난 성과를 보였으며, 발행어음 시장에서도 1위를 지키고 있다. 또한, 글로벌 사모투자펀드 운용사 칼라일과 협력해 '한국투자칼라일CLO펀드'를 출시하여 고액자산가들 사이에서 인기를 끌었다. 디지털 금융 서비스도 강화하여 MTS '한국투자' 앱을 통해 맞춤형 로보어드바이저 상품을 추천하는 'MY AI' 서비스를 제공하고, AI 리서치 서비스 '에어(AIR)'를 도입해 기업 정보를 제공하고 있다. 한국투자증권은 이러한 성과를 바탕으로 자본시장에서의 역할을 확대하고 있으며, 지속 가능한 성장과 혁신을 추구하고 있다. 앞으로도 자본시장 발전에 기여하며 다양한 금융상품과 서비스를 통해 고객들에게 최상의 자산관리 경험을 제공할 계획이다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국투자증권 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 21조 5,391억

**영업이익**: 6,640억

**현황**: 뉴욕에서 'KIS 나잇' IR행사 개최

삼성증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 13조 1,684억 영업이익 7,411억 현황 1분기 당기순익 2,531억 원, 전년대비 0.2% 상승
미래에셋증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 20조 3,595억 영업이익 5,210억 현황 개인투자용 국채전용계좌 개설

삼성증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 13조 1,684억

**영업이익**: 7,411억

**현황**: 1분기 당기순익 2,531억 원, 전년대비 0.2% 상승

미래에셋증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 20조 3,595억

**영업이익**: 5,210억

**현황**: 개인투자용 국채전용계좌 개설

그 외 경쟁사 NH투자증권, 신한투자증권 등

심층분석 > 종합분석

한국투자증권 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 높은 글로벌 경쟁력 바탕으로 매출 성장

**약점**: 경쟁사에 비해 낮은 브랜드 평판

**기회**: 외국인 등록제 폐지로 외국인 계좌 개설 수 증가

**위기**: 토스증권의 성장

**강점 높은 글로벌 경쟁력 바탕으로 매출 성장**: 한국투자증권이 해외사업 확장에 적극적으로 나서고 있다. 한국투자증권은 2023년 헤외법인에서 큰 성과를 보이며, 기대 이상의 실적을 달성했다. 특히 홍콩 법인에서 370억 원, 베트남 법인에서 261억 원의 당기순이익을 내며 선전이 주목되고 있다. 한국투자증권은 해외 법인의 실적 호조로 2023년 연간 당기순이익 5,974억 원을 기록하며 전년 동기 대비 11.5% 증가하였다. 베트남 법인은 디지털 플랫폼을 중심으로 리테일 시장에서의 입지를 굳건히 하고 있다. 최근 IB, 자산관리 등 다양한 사업 분야로 진출 폭을 넓히고 있는 베트남 법인은 디지털 플랫폼을 중심으로 리테일 시장에서의 입지를 굳건히 하고 있다. 이러한 노력으로  베트남 법인은 국내 증권사 중 최상위 수준으로 자리매김 하였다.

강점

높은 글로벌 경쟁력 바탕으로 매출 성장

**약점 경쟁사에 비해 낮은 브랜드 평판**: 한국투자증권은 증권사 브랜드 평판 조사에서 4위에 머물렀다. 브랜드 평판 조사는 한국기업평판 연구소에서 2024년 4월부터 한달간 증권사 브랜드 빅데이터 26,007,810개를 분석하여 브랜드에 대한 소비자들의 활동 빅데이터 통해 분석한 결과이다. 브랜드평판 1위는 미래에셋증권이 차지하였고, 삼성증권, NH투자증권, 한국투자증권 등이 이어서 순위를 차지했다. 한국투자증권은 참여지수 450,981 미디어지수 862,175 소통지수 501,033 커뮤니티지수 378,712 사회공헌지수 54,542가 되면서 브랜드 평판지수는 2,247,443으로 분석됐다. 1위를 차지한 미래에섯 증권의 브랜드 평판지수 3,562,910와 비교하면 많이 낮은 지수이다. 그뿐만 아니라 지난 4월 브랜드 평판지수 2,963,282와 비교해도 24.16% 하락했다. 한국투자증권은 브랜드의 소비, 이슈, 소통, 확산, 공헌 등 전반적으로 감소한 분야들을 상승시키기 위해 노력해야 한다.

약점

경쟁사에 비해 낮은 브랜드 평판

**기회 외국인 등록제 폐지로 외국인 계좌 개설 수 증가**: 한국 증시의 저평가 요인으로 지목됐던 외국인 투자자 등록제가 폐지되면서 외국인 투자자들의 '바이 코리아(Buy KOREA)' 행진이 이어질 것으로 기대된다. 이로 인해 한국투자증권은 외국인 자금 유입의 긍정적 영향을 받을 가능성이 크다. 외국인 투자자들은 12월 FOMC 이후 순매수 기조로 전환했으며, 특히 삼성전자 등 주요 종목에 대한 투자가 활발하다. 외국인 투자자 등록제 폐지로 외국인들이 별도의 등록 없이 증권사 계좌를 통해 쉽게 투자할 수 있게 되면서 한국투자증권의 고객 기반 확대와 수익 증대 기회가 커지고 있다. 또한, 미국 연준의 금리 인하 논의는 글로벌 금융 환경의 안정화에 기여할 전망으로, 이는 한국투자증권이 외국인 투자자 유치를 통해 수익을 증가시킬 수 있는 유리한 조건을 마련해준다.

기회

외국인 등록제 폐지로 외국인 계좌 개설 수 증가

**위기 토스증권의 성장**: 토스증권의 성장이 국내 시장에서 안정적인 점유율을 차지해 온 한국투자증권에게 위협 요인으로 작용할 것으로 보인다. 토스증권은 2024년 첫 분기 실적으로 작년 연간 당기순이익의 8배에 달하는 최대 실적을 달성했다. 이는 대형 증권사를 능가하며 실시간 소수점 거래 등의 서학개미 유입으로 해외주식 부문에서 강세를 보이고 있음을 시사한다. 해외주식 거래로 인한 수익은 삼성증권이 463억원으로 1위를 차지하였고, 키움증권 372억 원, 토스증권 282억 원, 한국투자증권이 243억 원으로 토스증권보다 낮은 4위를 차지하였다. 토스증권은 해외주식 위탁매매를 통해 점유율을 높이며 국내주식 부문에서도 성장을 이루며 대형사들에게 큰 위협을 보이고 있다. 한국투자증권은 대형사에 맞게 자리를 지켜내려면 MZ세대의 관심을 모으며 확장된 모바일 트레이딩 시스템과 향후 웹 트레이딩 시스템 출시 등으로 더욱 성장해야 할 것으로 보인다.

위기

토스증권의 성장

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국투자증권 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Asia's Leading Financial Institution

Asia's Leading Financial Institution

**경영이념**: 고객에게 기쁨을 주는 경영 사람을 존중하는 경영 새로운 가치를 창조하는 경영

**고객에게 기쁨을 주는 경영**: 

**사람을 존중하는 경영**: 

**새로운 가치를 창조하는 경영**: 

**고객에게 기쁨을 주는 경영**: 

**사람을 존중하는 경영**: 

**새로운 가치를 창조하는 경영**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국투자증권 분석리포트 2024 ver.

서류전형
직무역량평가
1차/2차면접
건강검진
최종면접

**직무역량평가**: IT/Digital 직무역량평가는 인성검사(적성 제외)와 코딩테스트로 진행된다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한국투자증권 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
성장과정
기타

**한국투자증권 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성팀워크/협업

도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

2022 하반기 IT/인터넷 
                            [1-1] 성장과정:가족사항, 학창시절, 교우관계, 생활습관, 자신에게 크게 영향을 미친 사건 등을 포함하여 구체적으로 작성
                         
                            제 인생에서 가장 큰 영향을 미친 사건은 파이선 교육이 아닐까 싶습니다.
과거에 전 끝을 보지 못하는 스타일 이였습니다. 매사 새로운 것에 흥미를 느껴 항상 도전하고 일을 벌이지만
결국 결과가 없는 것이 치명적인 문제였습니다.
대학교 4학년 때 심각함을 깨닫고 여름에 뭐라도 끝을 보자는 생각에 파이선 교육을 신청하여 수강하였습니다.
취업과 코딩을 위해서 가 아닌 자신이 변화할 기회였습니다. 기회를 놓치기 싫은 저는 몰두 하기 시작했습니다.
매일 8시간 교육 과 운동 및 추가 공부를 하며 불규칙하고 흥미 있는 것만 찾던 저의 삶이 규칙적인 생활을 하기 시작했습니다.
그 결과 코드 테스트 1등과 프로젝트 1등을 수상하며 
교육이 끝날 당시에 저는 도전하고 결과를 내보이는 사람이 되었습니다.
교육을 계기로 그냥 무작정 도전하기보다 저의 전문성 관련도와 흥미 및 실행 가능성 등 여러 가지를 고려하며
개인 프로젝트를 진행하고 도전과 결과를 통해 성장하는 개발자가 되었습니다.

2022 하반기

IT/인터넷

[1-1] 성장과정:가족사항, 학창시절, 교우관계, 생활습관, 자신에게 크게 영향을 미친 사건 등을 포함하여 구체적으로 작성

제 인생에서 가장 큰 영향을 미친 사건은 파이선 교육이 아닐까 싶습니다.
과거에 전 끝을 보지 못하는 스타일 이였습니다. 매사 새로운 것에 흥미를 느껴 항상 도전하고 일을 벌이지만
결국 결과가 없는 것이 치명적인 문제였습니다.
대학교 4학년 때 심각함을 깨닫고 여름에 뭐라도 끝을 보자는 생각에 파이선 교육을 신청하여 수강하였습니다.
취업과 코딩을 위해서 가 아닌 자신이 변화할 기회였습니다. 기회를 놓치기 싫은 저는 몰두 하기 시작했습니다.
매일 8시간 교육 과 운동 및 추가 공부를 하며 불규칙하고 흥미 있는 것만 찾던 저의 삶이 규칙적인 생활을 하기 시작했습니다.
그 결과 코드 테스트 1등과 프로젝트 1등을 수상하며 
교육이 끝날 당시에 저는 도전하고 결과를 내보이는 사람이 되었습니다.
교육을 계기로 그냥 무작정 도전하기보다 저의 전문성 관련도와 흥미 및 실행 가능성 등 여러 가지를 고려하며
개인 프로젝트를 진행하고 도전과 결과를 통해 성장하는 개발자가 되었습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국투자증권 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접의 경우 면접관님 모두 친절하게 질문해주셔서 편안했음, 최종면접의 경우 날카로운 질문들, 공격적인 질문들은 많았음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 증권사에 관심을 보인 활동에 대한 구체적인 질문 Q2. 한투를 선택한 이유에 대해서 ! 왜 굳이 다른 증권사가 아닌 한투인가! (추가로 한투 앱을 이용해 봤냐)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 한투에 대한 로열티, 증권사를 준비한 로열티를 확실하게 어필하는 게 중요해보임

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접의 경우 면접관님 모두 친절하게 질문해주셔서 편안했음, 최종면접의 경우 날카로운 질문들, 공격적인 질문들은 많았음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 증권사에 관심을 보인 활동에 대한 구체적인 질문

Q2. 한투를 선택한 이유에 대해서 ! 왜 굳이 다른 증권사가 아닌 한투인가! (추가로 한투 앱을 이용해 봤냐)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

한투에 대한 로열티, 증권사를 준비한 로열티를 확실하게 어필하는 게 중요해보임

