# 한국정보통신_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국정보통신

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국정보통신 분석리포트 2024 ver.

한국정보통신

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 신용카드 부가가치통신망(VAN) 사업

신용카드 부가가치통신망(VAN) 사업

**경쟁사**: 나이스정보통신한국신용카드결제

나이스정보통신

한국신용카드결제

금융VAN 99.0 %
중소기업 창업투자 0.6 %
정보통신업 0.4 %

2024.07.29

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 80점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 70점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

80점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

70점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다.""연봉이 좋고, 성과급이 많이 나온다.""업계에서의 인지도가 좋다."

"워라밸이 좋다."

"연봉이 좋고, 성과급이 많이 나온다."

"업계에서의 인지도가 좋다."

**부정적평가**: "탄력근무제가 없다.""휴게공간이 없다."부서마다 일이 몰리는 차이가 크다."

"탄력근무제가 없다."

"휴게공간이 없다."부서마다 일이 몰리는 차이가 크다."

1986년 설립된 한국정보통신(KICC)은 국내 최초의 신용카드 부가가치통신망(VAN) 사업자다. 신용카드 조회단말기 '이지체크'로 잘 알려져있으며 이 외에도 인터넷결제(PG, Payment Gateway) 플랫폼을 통한 솔루션 사업을 진행하고 있다.

1위 금융VAN 99.0 % 결제단말기, VAN, PG, TRS, AOS 등
2위 중소기업 창업투자 0.6 % 중소기업창업투자
3위 정보통신업 0.4 % 종합 ERP서비스 제공 등

1위

금융VAN

99.0 %

결제단말기, VAN, PG, TRS, AOS 등

2위

중소기업 창업투자

0.6 %

중소기업창업투자

3위

정보통신업

0.4 %

종합 ERP서비스 제공 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국정보통신 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 판매경로

**한국정보통신의 사업개요**: 한국정보통신은 1986년에 설립되어 세 가지 사업부문으로 나뉘어 운영되고 있다. 금융VAN부문은 신용카드 결제망 시스템과 전자지급결제대행서비스(PG)를 통해 주요 매출을 올리며, 23년 기준 약 7,173억 원으로 전체 매출의 99%를 차지했다. 중소기업창업투자부문은 벤처기업에 무담보 지분투자를 진행하며, 23년 기준 매출은 약 40억 원으로 0.6%를 기록했다. 정보통신업부문은 종합 ERP서비스를 제공하며, 23년 기준 매출은 38억 원으로 0.4%를 차지했다. 향후 한국정보통신은 금융VAN부문에서 다양한 결제 서비스를 제공하고, 중소기업창업투자부문에서 기업 성장을 지원할 예정이다. 정보통신업부문은 전자장부 서비스를 제공하고, 'SUPER APP EASYSHOP'을 도입하여 디지털 금융과 비즈니스 플랫폼 서비스로 사업 영역을 확대하고자 한다.

**한국정보통신의 판매경로**: 한국정보통신은 각 부문별로 효율적인 판매 전략을 통해 시장에서의 입지를 강화하고 있으며, 지속적인 서비스 개선과 혁신을 통해 고객 만족도를 높여가고 있다. 한국정보통신은 금융VAN 부문에서 대형 법인 가맹점을 대상으로 직접 영업을, 소형 가맹점을 대상으로 대리점을 통해 서비스를 공급한다. 신용카드사별로 공급가액을 설정하여 신용카드조회서비스를 제공하며, 신규 법인 시장 발굴과 부가서비스 개발을 통해 고객 만족을 극대화하고 있다. 중소기업창업투자 부문은 기술력과 성장 가능성이 높은 창업 및 벤처기업을 발굴하여 투자자와 연결하고, 주주 및 펀드 투자자들의 가치를 극대화하는 것을 목표로 하고 있다. 종합 ERP서비스 부문은 PC와 모바일을 통해 소상공인에게 직접 서비스를 제공하거나 제휴된 금융기관 및 플랫폼을 통해 판매한다. 이 부문은 전자장부 서비스에 대해 월 이용료를 온라인 결제로 수취하며, 온라인 마케팅과 제휴사를 통한 광고를 통해 세무비용 절감 혜택을 홍보하고 있다. 주요 매출처는 다양한 업종의 중소상공인들이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국정보통신 분석리포트 2024 ver.

#경쟁우위

**신용카드 부가통신업(VAN) 부문의 경쟁우위**: 한국정보통신의 신용카드 부가통신업(VAN) 부문은 최고 수준의 기술력과 개발 경험을 보유하고 있다. 한국정보통신은 2001년 EMV Level1 및 Level2 인증을 국내 최초로 획득했으며, 이후 RF EMV 거래를 위한 VISA, Master, JCB 인증, 유선 신용카드 단말기 PCI-PTS 인증 등을 취득했다. 또한, 정보보호관리체계(ISMS) 인증과 PCI DSS 인증을 유지하며 데이터 보안을 강화하고 있다. 한국정보통신은 EasyPos 솔루션을 통해 가맹점에 맞춤형 운영 방식과 매출 증대를 위한 다양한 도구를 제공하고 있다. EasyPos는 외식, 유통, 호텔 업종에 특화된 솔루션을 제공하며, DID, KDS, 전자메뉴판, 테이블오더 등 다양한 기능을 포함한다. 또한, EasyPay 8.0, TRS, Alipay 서비스, Mobile EasyShop, EasyCheck Mobile, EasyAir, EasyCheck Tablet, EasyPOS Smart ASP, EasyTalkPay 등 다양한 신개념 서비스를 지속적으로 개발하여 급변하는 IT 환경에 대응하고 있다.

**전자지급결제대행업(PG) 부문의 경쟁우위**: 한국정보통신의 전자지급결제대행업(PG) 부문은 전자상거래의 신용 문제를 해결하고, 금융기관과 소비자 간 신뢰를 확보한다. PG사업자는 가맹점의 결제시스템을 설계하고 결제대행 서비스를 제공하여 신용위험을 해소하며, 안정적인 결제 서비스를 보장한다. 이는 신뢰도와 규모가 필수적이어서 소규모 신규 사업자의 시장 진입이 어렵다. 한국정보통신은 다양한 비현금 결제수단 발급자와 제휴를 맺어 결제정산 서비스를 제공하고 있다. 한국정보통신이 보유한 주요 경쟁우위 요소로는 가맹점 전용 Back-office와 EasyPay 8.0이 있다. 가맹점 전용 Back-office는 결제수단별 통합 정산관리, 실시간 거래 내역 조회, 통계 및 마케팅 보고서 제공 등 다양한 기능을 지원한다. EasyPay 8.0은 다양한 결제수단을 하나의 통합 결제창을 통해 제공하며, 강력한 보안 시스템과 멀티 플랫폼, 멀티 웹브라우징을 지원한다. 이 시스템은 직관적이고 고객 중심의 UI로 설계되었다. 이러한 경쟁우위를 바탕으로 한국정보통신은 전자지급결제대행업에서의 입지를 강화하고 있다.

**중소기업창업투자 사업부문의 경쟁우위**: 중소기업창업투자 사업은 벤처투자조합 출자 규모 확대와 벤처캐피탈의 증가, 대형화, 전문화가 예상되는 환경에 직면해있다. 4차 산업 혁명으로 기존 산업이 침체하고 신산업의 불확실성은 여전한 상황에서, 벤처투자회사는 과거의 금융 위기 극복 경험을 바탕으로 성장 가능성이 높은 기업을 발굴하고, 투자 위험을 관리하는 포트폴리오 관리 능력에 따라 실적이 좌우될 것으로 보인다. 코스닥 등 기업 공개 시장이 활성화되고 있으나, 벤처투자회사의 다양한 투자자금 회수 요구에 충분히 대응하지 못하고 있다. 이에 따라 투자 기업 발굴 능력과 투자 자금 회수 네트워크 확보 및 회수 전략이 더욱 중요해지고 있다. 한국정보통신은 기업 및 투자 관련 경험을 충분히 보유한 전문 인력을 갖추고 있다. 특히 전문 투자 인력 7명은 평균 10년 이상의 경험을 통해 합리적인 투자 의사 결정을 할 수 있는 능력을 보유하고 있다. 이러한 경쟁우위 요소를 바탕으로 한국정보통신의 벤처투자시장에서 안정적인 성과가 기대된다.

**종합 ERP서비스 사업부문의 경쟁우위**: 한국정보통신의 종합 ERP서비스 사업부문은 중소법인 및 개인사업자를 주요 고객으로 하며, 2022년 국세청 통계에 따르면 이 시장에는 787만여 명의 잠재 고객이 존재하고 있다. 아직 소상공인 대상 서비스는 보편화되지 않았으나, 유사 서비스를 제공하는 경쟁사들이 존재한다. 2024년 국세청에 따르면 종합소득세 신고자는 2015년 548만 명에서 2022년 1,028만 명으로 급증하였다. 또한 글로벌 경비지출관리 시장은 2020년 77억 달러에서 2025년 136억 달러로 연평균 12% 성장할 것으로 예상된다.한국정보통신은 금융VAN 사업을 통해 많은 소상공인 회원을 확보하고 있으며, 2013년 서비스 개시 이후 연평균 24%의 매출 증가율을 기록하고 있다. 한국정보통신은 다양한 스크래핑 서비스를 통해 홈택스, 카드사, 은행, 배달 플랫폼, 오픈마켓 등과 연동하여 신속하고 정확한 매출, 비용, 입출금 자료 집계와 자동기표 및 홈택스 전자신고까지 이어지는 원스톱 서비스를 제공한다. 이러한 경쟁력을 바탕으로 한국정보통신은 시장에서 두각을 나타내고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국정보통신 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 금융VAN, 인터넷 결제(PG)사업

**매출액**: 7,251억

**영업이익**: 357억

**현황**: 키노티시스템과 외국인 환자 부가세 환급 편의성 제고

나이스정보통신 분석리포트 대표사업 VAN, 인터넷 결제(PG)사업 매출액 8,916억 영업이익 367억 현황 엔스마트포스 사업 종료
한국신용카드결제  대표사업 지급결제서비스 사업 매출액 619억 영업이익 37억 현황 -

나이스정보통신

분석리포트

**대표사업**: VAN, 인터넷 결제(PG)사업

**매출액**: 8,916억

**영업이익**: 367억

**현황**: 엔스마트포스 사업 종료

한국신용카드결제

**대표사업**: 지급결제서비스 사업

**매출액**: 619억

**영업이익**: 37억

**현황**: -

그 외 경쟁사 KG이니시스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국정보통신 분석리포트 2024 ver.

**미션**: Total Bridging People & Shop 고객과 가맹점을 연결하여 무한한 가치를 창출하는 기업

Total Bridging People & Shop 고객과 가맹점을 연결하여 무한한 가치를 창출하는 기업



**기업정신**: 모두가 하나로 한국정보통신 구성원 모두는 한 곳을 보고 달려갑니다.나날이 전진을 한국정보통신 구성원 모두는 하루하루 성장해 갑니다.창의와 실천을 한국정보통신 구성원 모두는 새로운 생각을 하고 이를 행동으로 옮깁니다.자율과 질서를 한국정보통신 구성원 모두는 자유롭게 자신의 일을 할 수 있습니다.사회에 봉사를 한국정보통신 구성원은 자발적으로 사회 공헌 활동에 참여합니다.

**모두가 하나로**: 한국정보통신 구성원 모두는 한 곳을 보고 달려갑니다.

**나날이 전진을**: 한국정보통신 구성원 모두는 하루하루 성장해 갑니다.

**창의와 실천을**: 한국정보통신 구성원 모두는 새로운 생각을 하고 이를 행동으로 옮깁니다.

**자율과 질서를**: 한국정보통신 구성원 모두는 자유롭게 자신의 일을 할 수 있습니다.

**사회에 봉사를**: 한국정보통신 구성원은 자발적으로 사회 공헌 활동에 참여합니다.

**모두가 하나로**: 한국정보통신 구성원 모두는 한 곳을 보고 달려갑니다.

**나날이 전진을**: 한국정보통신 구성원 모두는 하루하루 성장해 갑니다.

**창의와 실천을**: 한국정보통신 구성원 모두는 새로운 생각을 하고 이를 행동으로 옮깁니다.

**자율과 질서를**: 한국정보통신 구성원 모두는 자유롭게 자신의 일을 할 수 있습니다.

**사회에 봉사를**: 한국정보통신 구성원은 자발적으로 사회 공헌 활동에 참여합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국정보통신 분석리포트 2024 ver.

Performance Leader 도전적인 목표의식과 기업가적인 추진력으로 가치있는 성과를 주도적으로 창출하는 인재
Change Creator 급변하는 경영환경 속에서 끊임없이 자기혁신과 창의력으로 변화를 창조하는 인재
Professional Developer 철저한 프로정신과 부단한 자기계발로 자신의 분야의 최고 전문가가 되는 인재

Performance Leader

도전적인 목표의식과 기업가적인 추진력으로 가치있는 성과를 주도적으로 창출하는 인재

Change Creator

급변하는 경영환경 속에서 끊임없이 자기혁신과 창의력으로 변화를 창조하는 인재

Professional Developer

철저한 프로정신과 부단한 자기계발로 자신의 분야의 최고 전문가가 되는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국정보통신 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 어려움

매우 어려움

**면접분위기**: 매우 경직

매우 경직

2023년 상반기 | 신입

일반영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 예정 시간보다  2시간 후에 진행됨 배려라곤 없음이유는 면접관이 연설을 하기 때문임면접이 아닌 설교를 하기 때문

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사창립일 언제인가? 몇 년차인가? Q2. 지원자가 생각하는 영업은 무엇인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사내용을 많이 알아가시면 좋아요회사 창립일, 주가 등ㅋ

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 예정 시간보다  2시간 후에 진행됨 배려라곤 없음이유는 면접관이 연설을 하기 때문임면접이 아닌 설교를 하기 때문

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사창립일 언제인가? 몇 년차인가?

Q2. 지원자가 생각하는 영업은 무엇인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사내용을 많이 알아가시면 좋아요회사 창립일, 주가 등ㅋ

