# 한국가스안전공사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국가스안전공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국가스안전공사 분석리포트 2024 ver.

한국가스안전공사

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 가스 안전관리 전문 기관

가스 안전관리 전문 기관

**경쟁사**: 한국가스공사한국가스기술공사

한국가스공사

한국가스기술공사

기타 33.8 %
검사사업 24.0 %
기술컨설팅사업 18.4 %
수소안전기반구축 및 안전관리강화사업 14.9 %
LPG용기 사용가구 시설개선사업 8.9 %

2024.07.30

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 80점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

80점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "초봉이 높은 편에 속한다.""자유롭게 휴가를 사용할 수 있다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"초봉이 높은 편에 속한다."

"자유롭게 휴가를 사용할 수 있다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""업무 강도가 부서별로 편차가 심하다.""신입사원들은 주거 관련 복지를 받지 못한다."

"연봉 인상률이 낮다."

"업무 강도가 부서별로 편차가 심하다."

"신입사원들은 주거 관련 복지를 받지 못한다."

1974년에 설립된 한국가스안전공사는 고압가스, 액화석유가스, 도시가스 등 다양한 가스에 대한 안전관리, 안전관리자 등 교육, 가스안전 홍보 등을 수행하고 있는 국내 유일의 가스 안전관리 전문 기관이다.

1위 기타 33.8 % 기술지도사업, 안전점검사업, 연구개발사업, 정보전산화사업, 교육사업, 홍보사업, 지방이전사업, 액화수소검사기반구축사업 등
2위 검사사업 24.0 % 기술검토, 시설 중간·완성·정기검사, 시공감리, 제품검사
3위 기술컨설팅사업 18.4 % 인증심사, 시험용역, 시험인증, 안전진단용역, 검사용역 등
4위 수소안전기반구축 및 안전관리강화사업 14.9 % 연료전지 등 저압 수소용품 및 시설에 대한 검사장비 및 설비 등인프라 구축(수소법), 수소 충전소 설계ㆍ시공ㆍ운영 전단계 안전관리 강화 및 사업자 안전관리 지원(수소대책)
5위 LPG용기 사용가구 시설개선사업 8.9 % LPG용기 사용가구에 대해 사고에 취약한 LPG호스를 금속배관으로 교체 등 시설개선 지원

1위

기타

33.8 %

기술지도사업, 안전점검사업, 연구개발사업, 정보전산화사업, 교육사업, 홍보사업, 지방이전사업, 액화수소검사기반구축사업 등

2위

검사사업

24.0 %

기술검토, 시설 중간·완성·정기검사, 시공감리, 제품검사

3위

기술컨설팅사업

18.4 %

인증심사, 시험용역, 시험인증, 안전진단용역, 검사용역 등

4위

수소안전기반구축 및 안전관리강화사업

14.9 %

연료전지 등 저압 수소용품 및 시설에 대한 검사장비 및 설비 등인프라 구축(수소법), 수소 충전소 설계ㆍ시공ㆍ운영 전단계 안전관리 강화 및 사업자 안전관리 지원(수소대책)

5위

LPG용기 사용가구 시설개선사업

8.9 %

LPG용기 사용가구에 대해 사고에 취약한 LPG호스를 금속배관으로 교체 등 시설개선 지원

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국가스안전공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 가스시설 긴급복구지원 협의회 업무협약 체결· 방치용기 수거 시범사업 추진· H2 MEET 2023 도시가스 수소혼입 세미나 개최· 액화수소 검사지원 센터 착공식 개최

**사업성과**: · 국가공인시험기관 자격 획득· 한국공공기관 감사협회 선정 2023년 최우수기관상 수상

· 가스시설 긴급복구지원 협의회 업무협약 체결

· 방치용기 수거 시범사업 추진

· H2 MEET 2023 도시가스 수소혼입 세미나 개최

· 액화수소 검사지원 센터 착공식 개최

· 국가공인시험기관 자격 획득

· 한국공공기관 감사협회 선정 2023년 최우수기관상 수상

**사업내용**: · 가스시설 무료 안전진단 실시하여 중소기업 안전지원· '가스안전 복지등기' 사업 관련 MOU 체결· ‘원자력 청정수소 생산·활용 사업화' 위한 MOU 체결· 몽골 국립과학수사청 가스사고조사 역량향상 현장학습

**사업성과**: · 공공기관 자체감사활동서 '최고 등급' 달성· 지역 혈액 수급 안정화 인정 받아 혈액사업 유공표창 수상

· 가스시설 무료 안전진단 실시하여 중소기업 안전지원

· '가스안전 복지등기' 사업 관련 MOU 체결

· ‘원자력 청정수소 생산·활용 사업화' 위한 MOU 체결

· 몽골 국립과학수사청 가스사고조사 역량향상 현장학습

· 공공기관 자체감사활동서 '최고 등급' 달성

· 지역 혈액 수급 안정화 인정 받아 혈액사업 유공표창 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국가스안전공사 분석리포트 2024 ver.

**가스시설 긴급복구지원 협의회 업무협약 체결**: 한국가스안전공사가 한국도시가스협회, 한국LPG산업협회를 비롯한 6개 협회와 3개 민간사와 함께 '가스시설 긴급복구지원 협의회' 업무협약을 체결했다. 긴급복구지원 협약은 태풍, 호우 등 여름철 재난으로 인한 가스시설 피해를 최소화하고 신속하게 복구·지원하기 위해 유관기관 간 협력 체계를 강화하는 목적에서 진행되었다. 해당 협약의 주요 내용은 매년 가스시설 긴급복구 협의회를 구성하여, 여름철 대규모 자연재난 피해 지역의 지원 가능한 인적 및 물적 자원을 현행화하고, 유관기관별 비상연락망을 공유하는 것이다. 이를 통해 재난 발생 시 피해 지역에 필요한 장비와 인력을 신속하게 투입할 수 있도록 긴급복구 대응체계를 점검할 방침이다. 한국가스안전공사 안전관리이사는 긴급복구지원 사업와 같이 앞으로도 여름철 재난 대비를 위해 선제적인 복구지원체계를 구축하고, 유관기관 간 협력체계를 지속적으로 강화하겠다고 밝혔다.

**방치용기 수거 시범사업 추진**: 한국가스안전공사가 LPG용기 전문검사기관 2곳(나주가스, 대한산업)과 집단공급사업자 3곳(김화가스, 나주가스, 대한가스)과 협력하여 '방치용기 수거 시범사업' 계약을 체결했다. 방치용기 시범사업은 최근 배관망 공급 확대에 따른 LPG용기 사용 감소와 가정 내 방치용기 증가에 대응하기 위해 마련된 것으로, 방치된 LPG용기의 무단 취급과 잔가스 용기 방치로 인한 가스사고를 예방하기 위해 체결되었다. 시범사업은 2023년 8월부터 10월까지 3개월간 진행되었으며, 강원과 전남의 배관망 공급 지역인 철원군, 화천군, 해남군 총 275세대를 대상으로 진행되었다. 사용자가 소유한 방치용기를 수거하여 일정 비용을 지급하고, 수거된 용기는 허가받은 사업소 내 용기 보관실에 안전하게 보관된다. 이후 LPG용기 전문검사기관이 용기를 운반하고 재충전, 재검사 또는 폐기용으로 분류하여 처리한다. 한국가스안전공사는 방치용기의 지속적인 증가를 예측하며, 이번 시범사업의 성공적 완료 후 전국적으로 사업을 확대해 안전 사각지대를 해소하고 국민의 생활 안전을 확보할 계획이라고 밝혔다.

**H2 MEET 2023 도시가스 수소혼입 세미나 개최**: 한국가스안전공사의 가스안전연구원이 국내 최대 수소산업 행사인 H2 MEET 2023에서 ‘도시가스 배관망 수소혼입 전주기 안전성 검증 기술 개발’에 관한 세미나를 개최했다. 이번 세미나는 한국가스안전공사와 한국에너지기술평가원, 한국가스학회가 공동주관하며, 도시가스 배관망에 수소를 혼입하는 전주기 안전성 검증 기술과 수소취성 평가 및 수명 예측 안전기술 개발을 주제로 진행됐다. 또한, 세미나에서는 산업부의 도시가스 배관망 수소혼입 실증 추진 배경, 탄소중립 정책 대응을 위한 도시가스 공급시설의 수소 공급방안 검토, 도시가스 수소혼입가스를 활용한 연소기의 성능 검증 등 6개의 주제 발표가 이루어졌으며, 정부기관과 수소 및 도시가스 업계 관계자 100여 명이 참석하여 수소산업의 현안과 기술 발전 방향에 대해 논의하였다. 이에 한국가스안전공사 가스안전연구원장은 이번 세미나를 통해 도시가스 배관망 수소혼입의 안전관리 기반을 강화하는 기회가 되길 바라며, 앞으로도 탄소중립 정책 실현을 위해 산학연 연구개발 기관과 협력하여 수소 에너지 산업과 안전 기술 발전에 기여할 것이라고 밝혔다.

**액화수소 검사지원 센터 착공식 개최**: 한국가스안전공사가 충북 음성군 금왕테크노밸리 산업단지에서 ‘액화수소 검사지원 센터’의 착공식을 개최했다. 액화수소 검사지원 센터는 액화수소 제품의 안전성을 확보하기 위해 설계되었으며, 충청북도와 음성군과의 협약을 통해 추진되었다. 이에 따라 센터는 액화수소 저장탱크의 진공단열 검사와 밸브류의 극저온 작동상태 검사 등을 수행할 방침이다. 이를 통해 액화수소 시장의 안정적인 국내 정착과 확장을 지원하며, 향후 액화수소 충전소의 보급에도 기여할 것으로 기대된다. 액화수소 검사지원 센터의 총 사업비는 약 332억 원이 들었으며, 대지면적 8,099m², 건축 연면적 1,981m²의 규모로 건설된다. 23종 27점의 검사·시험·인증 장비가 설치될 예정이며, 2025년 7월 정식 운영을 목표로 하고 있다. 한국가스안전공사는 액화수소 검사지원 센터의 액화수소용 제품 제조사의 검사 및 기술 지원을 통해 수소 업계의 성장을 기대하고 있다.

**국가공인시험기관 자격 획득**: 한국가스안전공사는 한국인정기구(KOLAS)로부터 수소용품 전체 분야에 대해 국가공인시험기관 자격을 인정받았다. 이는 국내·외 기준(KS, IEC 등) 14종에 해당하며, 전북 완주군에 구축 중인 수소용품검사지원센터의 KOLAS 공인시험기관 인정을 위한 중요한 중간 단계로 평가된다. 한국가스안전공사는 국내 수소용품 제조사의 해외 수출 지원과 수소경제 활성화를 위해 해외 시험인증기관과 협력을 강화하고 있다. 2023년 3월 체코 국영 인증기관 SZU와의 수소분야 MOU 체결을 시작으로, 일본 가스기기 검사협회, 고압가스 보안협회, 독일 시험인증기관 TUV와 수소용품 관련 시험·검사 시스템을 협의하며 기술 교류를 진행 중이다. 한국가스안전공사는 향후 수소용품검사지원센터의 CE인증 시험소 자격 획득, 수소용품검사지원센터의 신규 KOLAS 공인시험기관 인정 획득, 북미 CSA·ETL, 호주 AGA 등과의 MOU 체결 확대를 통해 국내 수소용품 제조사의 수출을 지원하고, 선제적인 안전 기준을 마련할 계획이다. 또한, 암모니아(열분해, 광분해)·액화수소·고체산화물수전해설비 등 신기술에 대한 전폭적인 지원으로 안전한 수소경제 활성화에 기여할 방침이다.최우수기관상은 청렴윤리활동을 선도해 공직사회의 반부패 및 투명성 제고에 기여한 공공기관 및 청렴문화 확산에 기여한 기관에게 수여된다.

**한국공공기관 감사협회 선정 2023년 최우수기관상 수상**: 한국가스안전공사가 2023 한국공공기관 감사인대회에서 한국공공기관 감사협회가 선정하는 2023 기관대상 공직기강·청렴윤리부문 ‘최우수기관상’을 수상했다. 최우수기관상은 청렴윤리활동을 선도해 공직사회의 반부패 및 투명성 제고에 기여했거나 청렴문화 확산에 기여한 기관에게 수여된다. 한국가스안전공사는 가스시설 안전감찰을 통해 가스사업자의 반부패 환경 조성에 기여했으며, 공직자 윤리성 확립을 위해 행동강령 점검을 강화하고 비위행위를 근절하는 등의 노력을 인정받아 이번 최우수기관상을 수상했다. 이로써 공직기강 확립 및 윤리경영을 선도한 성과를 인정받았다. 시상식에서 한국가스안전공사 상임감사는 이번 수상은 한국가스안전공사의 청렴윤리 문화 확산과 부패근절을 위해 지속적으로 노력해 온 성과를 인정받은 결과라며, 앞으로도 다양한 반부패·청렴활동을 통해 임직원의 청렴의식을 제고하고, 자체감사 역량강화를 통해 국민에게 신뢰받는 공공기관이 될 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국가스안전공사 분석리포트 2024 ver.

**가스시설 무료 안전진단 실시하여 중소기업 안전지원**: 한국가스안전공사가 전국에 위치한 E1 LPG충전소 26개소를 대상으로 가스시설 무료 안전진단을 실시했다. 이번 안전진단은 유사 사고 재발 방지를 위해 한국전기안전공사, E1과 협력하여 진행되었다. 진단에서는 가스누출 여부와 설비의 적정성 등 시설의 위험요소를 점검하고, 사업장별 안전관리 수칙 이행 여부를 확인하였다. 또한, 한국가스안전공사는 사고 발생 시 인명피해를 최소화하기 위해 고속도로 휴게소 내 일부 LPG충전소를 대상으로 사고피해 영향평가를 실시했다. 해당 평가는 충전소 내 액화석유가스 누출 범위와 폭발 피해 범위를 산정하여 사업장의 사고 비상대응에 필요한 정보를 제공하였다. 이 외에도 한국가스안전공사는 자율점검을 위해 방폭손전등 및 휴대용 소화기 등 안전용품을 사업장에 무상 지원했다. 이처럼 한국가스안전공사는 가스시설의 안전과 인적 오류로 인한 사고 예방을 통해 안전관리 사각지대를 해소하고, 중소기업 안전지원을 위해 다양한 노력을 기울이고 있다.

**가스안전 복지등기' 사업 관련 MOU 체결**: 한국가스안전공사가 우정사업본부, 대한LPG협회와 함께 도서 지역 LP가스시설 모니터링 강화를 위한 '가스안전 복지등기' 전국 확대 업무 협약을 체결했다. '가스안전 복지등기' 사업은 한국가스안전공사가 도서 지역 가구에 가스시설 자가점검 요령이 담긴 홍보물을 등기우편으로 발송하고, 집배원이 이를 배달하며 가스누출, 용기 실내보관, 막음조치 미비, 금속배관 사용 여부 등을 체크리스트로 작성해 한국가스안전공사에 회신하는 방식으로 운영된다. 한국가스안전공사는 이를 분석해 위험 가구를 선별, 안전점검 및 시설개선을 추진한다. 집배원은 업무 수행 중 가스누출 의심 등 이상징후 발견 시 이를 즉시 한국가스안전공사에 신고하는 '가스안전 메신저' 역할도 맡게 된다. 이에 한국가스안전공사는 가스안전 복지등기 사업의 전국 확대를 통해 에너지 취약계층의 안전관리 공백을 해소할 수 있을 것이라며, 우정사업본부의 우편망, 대한LPG협회의 지원, 한국가스안전공사의 안전관리 역량을 결합해 민·관·공이 협업하는 새로운 안전관리 모델을 창출하게 되어 의미가 크다고 밝혔다.

**‘원자력 청정수소 생산·활용 사업화' 위한 MOU 체결**: 한국가스안전공사를 비롯한 여러 기관들이 ‘원자력 청정수소 생산·활용 사업화’를 위한 업무협약을 체결했다. 협약에는 한국수력원자력, 삼성물산, 두산에너빌리티, 현대건설, 한국전력기술, 한국가스기술공사, 전력거래소 등이 참여했다. 이들은 국내 탄소중립 및 수소경제 활성화를 선도하기 위해, 원자력 청정수소 생산 실증과 사업화를 위한 긴밀한 협력 체계를 구축하기로 했다. 협약에 따라 각 기관은 원자력 청정수소 생산 대용량 상용 플랜트의 구축 및 운영, 국내외 수출형 원자력 청정수소 생산 사업모델 개발, 국내 청정수소 생산·활용을 위한 사업기반 조성(안전·규제, 법·제도 등)에 적극 협력할 계획이다. 한국가스안전공사는 수소의 생산, 이송, 저장, 충전, 활용 등 수소 전주기의 안전에 대한 연구를 수행 중이며, 이를 바탕으로 24년부터 4년간 7개 기관과 협력해 ‘원전 전력 연계 저온 수전해 수소 생산 및 운영 실증’(정부출연금 290억 원)을 추진할 방침이다. 한국가스안전공사 사장은 이번 협약을 통해 대전력 연계 수전해 설비 및 시설 안전기준을 개발하고, 원전 연계 수전해설비의 사업화가 원활히 진행될 수 있도록 관련 제도적 장치를 마련하고자 한다고 전했다.

**몽골 국립과학수사청 가스사고조사 역량향상 현장학습**: 한국가스안전공사가 몽골 국립과학수사청 대표단 16명을 대상으로 우리나라 가스안전관리 정책과 사고조사 기법을 소개하는 현장학습을 실시했다. 몽골 대표단은 한국가스안전공사의 본사 종합상황실을 방문해 가스사고 발생 시 신속한 상황 전파, 사고조사 및 조치 결과의 보고체계를 살펴보았다. 이어 대회의실에서 국내 가스안전 관리체계와 다양한 가스사고 상황별 조사 방법에 대한 교육을 받고, 한국가스안전공사의 가스제품 실험실을 견학하였다. 한국가스안전공사 관계자는 가스사고 예방을 통한 국민의 생활안전은 양 기관의 공통된 관심사로서, 50년이 넘는 우리나라의 가스안전관리 노하우가 몽골의 가스안전관리에 큰 도움이 될 것이라며, 향후 몽골의 가스사고 저감을 위해 적극적인 지원을 아끼지 않겠다고 밝혔다. 이번 방문은 한국 국립수사연구원 주도로 한국국제협력단의 ODA사업과 연계하여 몽골 대표단에게 한국의 가스사고 조사 및 가스안전 정책에 대한 이해를 높이기 위해 마련되었으며, 몽골 대표단은 6월 30일부터 7월 20일까지 법과학 역량강화 초청 연수를 받았다.

**공공기관 자체감사활동서 '최고 등급' 달성**: 한국가스안전공사가 2023년도 공공기관 자체감사활동에 대한 감사원의 심사 결과 최고등급인 A등급을 달성하였다. 한국가스안전공사는 AI와 RPA 기반의 내부통제 시스템인 "R-사원"을 도입하여 감사 취약업무에 대해 실시간 자동 업무수행 체계를 구축했다. 또한, 자체감사 관련 규정 제개정 권한을 경영진으로부터 이양받고, "사장-감사", "감사-노조" 공동 선언 등을 통해 기존의 감사 주도의 내부통제를 기관 주도의 내부통제 체계로 개편하는 등 내부통제 체계구축에 힘써 왔다.감사원의 자체감사활동 심사는 기관의 내부통제 수준, 자체감사활동 실적과 성과, 감사기구 구성과 인력 수준 등을 중앙행정기관, 지자체, 공공기관을 대상으로 평가하며, 결과는 A(우수)부터 D(미흡)까지 4등급으로 분류된다. 이번 심사에서 한국가스안전공사는 최고등급인 A등급을 받아 그간의 노력이 인정받았다. 이에 한국가스안전공사 관계자는 그간 자사가 추진한 다양한 내부통제 체계 구축과 자체감사의 전문성 및 역량 강화 노력이 좋은 결과로 이어졌다며, 앞으로도 국민에게 신뢰받는 최고의 가스안전 책임기관이 되도록 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**지역 혈액 수급 안정화 인정 받아 혈액사업 유공표창 수상**: 한국가스안전공사가 지역 혈액 수급 안정화 등에 기여한 공로를 인정받아 혈액사업 유공표창을 받았다. 혈액사업 유공표창은 대한적십자사 충북혈액원의 추천을 받아 도지사가 수여한 것으로, 혈액 문화 확산과 건강 증진을 위해 헌신하여 지역보건 발전에 기여한 공로가 인정된 결과이다. 한국가스안전공사는 2013년 말 충북지역으로 이전한 이후 지역 내 혈액 수급난 극복을 위해 꾸준히 ‘사랑의 헌혈운동’에 참여해 왔다. 특히, 코로나19 팬데믹이 장기화되면서 혈액 부족이 심각해진 지난 3년 동안 총 11차례의 단체 헌혈을 통해 300여 명의 임직원이 지역 사회의 혈액 수급에 기여하였다. 이에 한국가스안전공사는 코로나19 등 여파로 혈액 부족이 장기화된 지난 3년 동안 임직원들이 꾸준히 헌혈운동에 참여해 준 것에 대해 매우 뜻깊게 생각한다며, 앞으로도 한국가스안전공사가 지역사회의 발전과 사회적 책임을 다할 수 있도록 다양한 노력을 기울이겠다고 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국가스안전공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국민에게 신뢰받는 최고의 가스안전 책임기관

국민에게 신뢰받는 최고의 가스안전 책임기관

**미션**: 국민과 함께하는 가스안전, 가스안전산업과 함께 만드는 안전한 세상

국민과 함께하는 가스안전, 가스안전산업과 함께 만드는 안전한 세상



**핵심가치**: 국민의 안전 최우선 미래를 위한 혁신 친환경 사회 선도 상생을 통한 성장 자율과 책임의 조화

**국민의 안전 최우선**: 

**미래를 위한 혁신**: 

**친환경 사회 선도**: 

**상생을 통한 성장**: 

**자율과 책임의 조화**: 

**국민의 안전 최우선**: 

**미래를 위한 혁신**: 

**친환경 사회 선도**: 

**상생을 통한 성장**: 

**자율과 책임의 조화**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국가스안전공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기 및 인성검사→직무면접→종합 인성면접 순으로 진행된다.

**면접전형**: 개별 직무면접은 직무 관련 주제 또는 상황 등 구조화된 질문을 부여하며, 단체인성면접은 응시자 상호토론 과정 관찰 및 토론 종료 후 개별 질의응답한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국가스안전공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 51명 
                    무기계약직 11명 
                    채용형 청년인턴 38명 
                    체험형 청년인턴 161명

정규직 51명

무기계약직 11명

채용형 청년인턴 38명

체험형 청년인턴 161명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국가스안전공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인턴이다보니 인성 위주의 질문으로 이루어졌습니다. 예상 질문 리스트를 만들어서 면접 준비를 했었는데 대부분의 질문이 준비한 것에서 나왔던 것 같고 긴장하지 않았다면 잘 대답할 수 있을 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. LPG와 LNG의 차이점에 대해 설명하시오 Q2. 갈등이 있을 때 어떻게 해결할 것인가요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자소서를 기반으로 인성 위주의 질문을 준비하면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인턴이다보니 인성 위주의 질문으로 이루어졌습니다. 예상 질문 리스트를 만들어서 면접 준비를 했었는데 대부분의 질문이 준비한 것에서 나왔던 것 같고 긴장하지 않았다면 잘 대답할 수 있을 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. LPG와 LNG의 차이점에 대해 설명하시오

Q2. 갈등이 있을 때 어떻게 해결할 것인가요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자소서를 기반으로 인성 위주의 질문을 준비하면 될 것 같습니다.

