# 한국투자공사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국투자공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국투자공사 분석리포트 2024 ver.

한국투자공사

**고객**: 국내외 B2B

국내외

B2B

**자사**: 신탁업 및 집합투자업금융산업 발전 지원

신탁업 및 집합투자업

금융산업 발전 지원

**관련기관**: 금융감독원한국자산관리공사금융연구원

금융감독원

한국자산관리공사

금융연구원

위탁자산의 관리 및 운용

2024.07.30

**긍정적평가**: "해외투자 관련 경험을 쌓을 수 있어, 경력개발에 도움이 된다."

"해외투자 관련 경험을 쌓을 수 있어, 경력개발에 도움이 된다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 낮다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

2005년에 설립된 한국투자공사(KIC)는 정부, 한국은행, 공공기금 등에서 위탁 받은 자산을 효율적으로 운용하여 금융산업 발전을 지원하는 업무를 수행하고 있다. 또한 국내뿐만 아니라 글로벌 투자 인프라를 선도적으로 구축하고, 전 세계 금융시장을 무대로 주식과 채권을 비롯해 부동산, 인프라, 사모주식 투자 등 다양한 투자 포트폴리오를 운용하고 있다.

위탁자산의 관리 및 운용 주식, 채권 등 전통자산 투자, 사모주식 투자, 부동산, 인프라스트럭처, 헤지펀드 등 대체투자, 보유 유가증권대여 등

위탁자산의 관리 및 운용

주식, 채권 등 전통자산 투자, 사모주식 투자, 부동산, 인프라스트럭처, 헤지펀드 등 대체투자, 보유 유가증권대여 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국투자공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 주샌프란시스코총영사관과 Tech Investment Outlook 포럼 개최· 23년 하반기 국제금융 아카데미 성료· 글로벌 PEF 아폴로에 2천억 출자· 제4차 뉴욕 금융인 포럼 개최

**사업성과**: · 23년 수익률 11.6%, 총 운용자산 200억 달러 증가· 공공기관 감사인 대회서 '최고 감사인상' 수상

· 주샌프란시스코총영사관과 Tech Investment Outlook 포럼 개최

· 23년 하반기 국제금융 아카데미 성료

· 글로벌 PEF 아폴로에 2천억 출자

· 제4차 뉴욕 금융인 포럼 개최

· 23년 수익률 11.6%, 총 운용자산 200억 달러 증가

· 공공기관 감사인 대회서 '최고 감사인상' 수상

**사업내용**: · 제27차 런던 국제금융협의체 개최· 국내운용사에 글로벌 주식운용 처음 위탁· 인도 뭄바이 사무소 개소, 글로벌 투자 기회 확대 모색· 뉴욕서 예비 월가 금융인 위한 커리어 데이 개최

**사업성과**: · 고유자산으로 투자한 '신라스테이 서대문' 평가이익 전환

· 제27차 런던 국제금융협의체 개최

· 국내운용사에 글로벌 주식운용 처음 위탁

· 인도 뭄바이 사무소 개소, 글로벌 투자 기회 확대 모색

· 뉴욕서 예비 월가 금융인 위한 커리어 데이 개최

· 고유자산으로 투자한 '신라스테이 서대문' 평가이익 전환

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국투자공사 분석리포트 2024 ver.

**주샌프란시스코총영사관과 Tech Investment Outlook 포럼 개최**: 주샌프란시스코 대한민국 총영사관과 한국투자공사(KIC)는 2023년 9월 미국 샌프란시스코에서 'Tech Investment Outlook' 포럼을 개최했다. 실리콘밸리의 주요 벤처투자사인 NEA, 제너럴 카탈리스트, 업프론트의 파트너들과 엔씨소프트의 윤송이 CSO 등을 포함한 국내외 스타트업 관계자와 금융기관 투자 전문가 200여명이 참석하였다. 이 자리에서 참석자들은 향후 10년간의 유망 벤처투자 섹터와 테마에 대해 논의했다. 참석자들은 AI, 디지털 헬스산업, 핀테크와 게임업계 등을 주제로 토론하며 질의응답 시간을 가졌다. 참석자들은 이번 포럼이 한국 스타트업과 투자기관, 실리콘밸리 투자자들과의 교류 기회가 되었으며 장기적 투자 안목을 키우는 데 도움이 되었다고 전했다.KIC는 2017년 벤처투자를 시작하여 2021년 3월 샌프란시스코 사무소를 설립했다. 이번 포럼은 제3회 실리콘밸리 국제금융협의체와 병행하여 개최되었으며, 실리콘밸리 현지에 진출한 국내 기관투자자와 미국 VC·스타트업 생태계 간의 가교 역할을 수행하였다.

**23년 하반기 국제금융 아카데미 성료**: 한국투자공사(KIC)가 2023년 하반기 '국제금융 아카데미' 교육 과정을 성료했다. 23년 9월 진행된 이번 교육은 총 12차례의 세미나로 구성되었으며, 400여 명의 투자 전문가와 기관 종사자들이 참여했다. '국제금융 아카데미'는 해외투자 전문인력을 양성하고 국내 금융산업의 발전을 도모하기 위해 KIC가 설계한 프로그램이다. 이번 교육에서는 부동산, 벤처캐피탈, 사모주식, 헤지펀드, 사모채권, 인프라 등 다양한 대체투자 자산군과 관련된 현황, 투자 전략, 리스크 관리, 책임투자 등을 다루었다. 교육 과정은 실무 중심으로 구성되어 대체투자 계약서 작성, 협상 전략, 해외 세무, 위탁운용사 선정 및 관리 등을 포함하였다. 이에 참석자들은 실무 경험이 풍부한 강사들이 사례 중심으로 설명해 유익하다고 평가했으며, 현 시장 상황과 투자 환경에 대한 전문적인 이해를 높일 수 있었다.  KIC 사장은 이번 교육이 KIC의 해외투자 경험과 네트워크를 국내 금융기관에 공유하는 뜻깊은 기회였다고 언급하며, 향후 아카데미의 커리큘럼을 더욱 강화하여 글로벌 투자 전문가 양성에 기여할 것이라고 밝혔다.

**글로벌 PEF 아폴로에 2천억 출자**: 국부펀드 한국투자공사(KIC)가 23년 9월, 세계 2위 사모투자펀드(PEF) 운용사 아폴로글로벌매니지먼트에 2,000억 원을 출자한다고 밝혔다. 이번 출자는 아폴로가 모집 중인 10호 바이아웃 펀드에 대한 것으로, 총 250억 달러(약 33조 원) 규모로 목표 금액의 절반 이상인 130억 달러(약 17조 원)를 이미 모금한 상태이다. KIC는 이 외에도 아폴로의 코인베스트먼트 펀드에 500억 원 이상을 출자할 계획이다. 블랙스톤에 이어 자산운용(AUM) 규모 기준으로 세계 2위를 기록하고 있는 아폴로는 한국 시장을 대상으로 투자 유치와 모금 활동을 확대하고 있으며, 국내 금융기관들과 접촉하고 있다. 특히 미·중 갈등의 영향으로 중국 시장의 위험이 커지면서 한국으로 투자 방향을 전환하고 있다.KIC와 국내 기관투자자들은 과거에도 아폴로의 바이아웃 투자에 참여한 바 있으며, KIC는 2016년 아폴로가 ADT를 인수할 때 1,000억 원을 출자했다. 금융투자업계에서는 아폴로가 한국 인수·합병(M&A) 시장에서도 매수자로 나설 가능성을 제기하고 있는 상황이다.

**제4차 뉴욕 금융인 포럼 개최**: 한국투자공사(KIC)가 23년 8월 뉴욕 총영사관에서 제4차 '뉴욕 금융인 포럼'을 개최했다. 이번 포럼에는 주미한국대사관 재경관, 정부 관계자, 공공 투자기관, 증권사, 은행, 보험사 등 20여 명의 투자 담당자가 참석했다. 포럼의 발표자는 프로비던스 에쿼티 파트너스의 북미 사모투자 공동대표가 맡았다. 그는 미디어 산업의 투자 환경이 매우 유망하다고 평가하며, 특히 라이브 공연, 스포츠, 디지털 광고 시장에 주목하고 있다고 밝혔다. 또한 코로나19 이후 디지털 경험에서 벗어나 생생한 경험을 원하는 소비자들로 인해 전 세계 티켓 판매 시장이 연간 10% 성장하고 있으며, 스포츠 산업에서는 경기 현장 티켓 판매와 경기 중계, 구단 인수 등에서 수요가 증가하고 있다고 설명했다. 이처럼 KIC는 뉴욕, 샌프란시스코, 런던, 싱가포르 등 해외 지사를 운영하며, 앞으로도 지속적으로 투자 정보 공유의 기회를 제공하고 있다. KIC 관계자는 이번 포럼이 미디어 산업의 과거와 현재를 이해하고 미래 투자 기회를 논의하는 중요한 자리였다고 평가하며, 앞으로도 뉴욕의 한인 금융인들이 모여 지혜를 나누는 자리를 계속 마련할 것이라고 밝혔다.

**23년 수익률 11.6%, 총 운용자산 200억 달러 증가**: 한국투자공사(KIC)는 2023년 두 자릿수대의 수익률을 기록하며 총 운용자산이 200억 달러 이상 증가했다. KIC의 연간 수익률은 미국 달러화 기준으로 11.6%, 원화 기준으로 13.5%에 달했다. 2023년 말 기준 총 운용자산(AUM)은 1,894억 달러로, 22년 대비 201억 달러 증가했다. 이에 따라 KIC는 설립 이후 누적 투자 수익 779억 달러를 달성했다. KIC의 전통자산 수익률은 14.3%였으며, 주식에서는 22.4%, 채권에서는 6.3%의 수익률을 기록했다. KIC는 글로벌 증시의 반등과 기술주 및 선진시장 중심의 투자 덕분에 양호한 성과를 거두었다.KIC는 총 자산의 78%를 전통자산에, 22%를 대체자산에 투자하고 있다. 대체자산의 최근 5년 연 환산 수익률은 8.6%이며, 개별 자산군별로는 사모주식 13.5%, 부동산 및 인프라스트럭처 5.5%, 헤지펀드 5.7%를 기록했다. 이를 바탕으로 KIC는 거시경제 민감도가 낮고 장기적으로 성장 잠재력이 큰 자산군에 대한 투자를 확대하고 있으며, 사모채권과 인프라 분야에 비중을 늘리고 있다. 또한 24년에는 신흥국 투자 기회를 적극 발굴할 계획이다.

**공공기관 감사인 대회서 '최고 감사인상' 수상**: 한국투자공사(KIC)가 2023년 12월 '2023 한국 공공기관 감사인대회'에서 윤리경영 확산에 기여한 공로를 인정받았다. 이 대회는 공공기관의 감사업무를 발전시키기 위해 우수한 감사인과 기관을 발굴하여 포상하는 행사이다. 이 대회에서 '최고 감사인상'을 수상한 한국투자공사 조광식 상임감사는 내부 감사의 효율성을 높이고, 윤리경영을 확산시키기 위한 내부통제 강화에 기여하여 높은 평가를 받았다. 그는 소통과 경청을 바탕으로 대안을 제시하는 열린 감사를 위해 노력해온 점이 인정받아 기쁘다며, 앞으로도 KIC의 발전을 위해 최선을 다할 것이라고 전했다. KIC는 또한 2023년 6월 공적기금의 감사 전문성을 강화하기 위해 공무원연금, 국민연금, 사립학교교직원연금공단과 업무협약을 체결하고, 정례적 워크숍과 정보교류를 통해 감사 기구 간 협력을 강화하고 있다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국투자공사 분석리포트 2024 ver.

**제27차 런던 국제금융협의체 개최**: 국부펀드 한국투자공사(KIC)가 24년 6월 런던에서 하반기 세계경제 및 금융시장 전망을 논의하는 제27차 '런던 국제금융협의체'를 개최했다. 이 협의체는 주영한국대사관 재경관을 비롯해 정부, 공공 투자기관, 금융업계 관계자 등 30여 명이 참석했다. 이번 회의에 발표를 맡든 글로벌 투자은행 소시에테 제네랄(SG) 대표는 금융시장 유동성이 개선되고 경기가 안정화됨에 따라 하반기 금융시장의 변동성이 줄어들 것이라고 전망했다. 그러나 고금리가 지속될 경우, 중소기업과 사모 시장에 부담이 전이될 위험이 있다고 덧붙였다. 그는 현재 증시가 대형주 중심으로 움직이고 있으며, 전통적인 주식-채권의 상관관계가 맞지 않아 시장에 부담을 주고 있다고 설명했다. KIC 런던지사장은 이번 행사를 통해 중앙은행의 통화정책이 국제 금융시장에 미치는 영향을 점검하고, 하반기 경제 전망을 논의하는 중요한 기회였다고 말했다. 이처럼 KIC는 국내 공공·민간 금융기관과의 협력 및 해외 투자 정보 공유를 통해 국제 금융시장에서의 협력체계를 강화하고 있다.

**국내운용사에 글로벌 주식운용 처음 위탁**: 한국투자공사(KIC)는 24년 6월, 국내 자산운용사들에 처음으로 글로벌 주식형 펀드 운용을 맡기기로 하고 최대 4억 달러(약 5500억 원)의 예산을 편성했다고 공개했다. KIC는 미래에셋, KB, 키움투자, 하나자산운용 등 4개 운용사를 선정하여 24년 말까지 2억 달러를 우선 출자할 계획이다. 이후 운용 성과에 따라 추가로 2억 달러를 출자할 예정이다. 이는 국내 운용사에게 글로벌 주식형 펀드를 위탁하는 최초의 사례로, 자산운용업계에서는 이를 통해 국내 운용사들의 역량이 높아졌다는 긍정적인 평가를 받고 있다.KIC는 2005년 출범 이후 정부와 한국은행 등으로부터 자금을 받아 국제적으로 운용해 온 국부펀드로, 전체 자산의 100%를 해외에 투자해 왔다. 그러나 이번에는 사내외 다양한 피드백을 반영하여 국내 운용사들에 대규모 자금을 위탁하게 된 것으로 분석된다. 실제로 23년에는 국내 운용사에 약 6억 달러를 위탁했으나, 대부분 채권형 펀드에 집중되었고 미국 등을 포함한 글로벌 주식형 펀드에 대한 위탁은 없었다.

**인도 뭄바이 사무소 개소, 글로벌 투자 기회 확대 모색**: 국부펀드 한국투자공사(KIC)가 신흥국 최초의 해외 거점으로 인도 뭄바이에 사무소를 공식 설립했다. 24년 4월 뭄바이 BKC 지구의 지오컨벤션센터에서 열린 개소식에는 뭄바이 총영사와 인도 정부 관계자, 글로벌 투자기관 및 국내 금융기관 관계자들이 참석했다. KIC 사장은 인도의 경제 잠재력을 높이 평가하며, 이번 사무소 설립이 인도 경제에 진출하는 중요한 플랫폼이 될 것이라고 밝혔다. 또한 뭄바이 총영사는 이번 사무소 설립이 한국과 인도의 경제 협력 강화에 기여할 것으로 기대했으며, 인도 재무부 차관과 주한인도대사도 축하 메시지를 전했다. KIC는 이번 사무소를 통해 인도의 IT 및 VC, PE 투자 기회와 인프라 및 부동산에 대한 투자 확대를 계획하고 있다. 이번 뭄바이 사무소는 뉴욕, 런던, 싱가포르, 샌프란시스코에 이어 KIC의 다섯 번째 해외 거점이자 신흥국에 설립한 첫 번째 해외 사무소로, 이를 통해 KIC는 국제적 투자 전략을 더욱 강화할 전망이다.

**뉴욕서 예비 월가 금융인 위한 커리어 데이 개최**: 2024년 4월 한국투자공사(KIC)는 뉴욕에서 한인 청년 금융인을 대상으로 커리어 데이를 개최했다. 이번 행사는 뉴욕 총영사관과 KIC, KFS가 공동으로 주최한 제10차 뉴욕 금융인 포럼의 일환으로, 뉴욕한국문화원에서 열렸다. 아메리칸시큐리티 매니징 디렉터, 블랙록 디렉터, 폴슨앤코 파트너, KIC 뉴욕지사장, 정부 관계자, 금융기관 관계자, 학생 등이 참석하여 사모펀드, 크레딧, 헤지펀드, 기관 투자자 등 금융 분야 경험을 공유하고 질의응답 시간을 가졌다. KFS 멘토 그룹은 이력서 작성법, 면접 준비법 등 취업 관련 테크니컬 세션을 진행했고, 행사 종료 후에도 월가 금융인과 예비 금융인이 자유롭게 교류하는 네트워킹 시간을 가졌다.KIC는 뉴욕, 샌프란시스코, 런던 등 글로벌 금융 중심지에 해외 지사를 두고 있으며, 국내 여러 금융기관과 협력하여 포럼과 국제금융협의체를 운영하고 있다. KIC 관계자는 이번 포럼이 한인 학생의 금융권 커리어를 위한 정보를 제공하여 뜻깊었으며 앞으로도 한인 금융 커뮤니티의 발전을 위해 노력하겠다고 밝혔다.

**고유자산으로 투자한 '신라스테이 서대문' 평가이익 전환**: 한국투자공사(KIC)가 고유자산으로 투자한 '신라스테이 서대문'이 코로나19로 인한 평가손실을 극복하며 부동산 펀드 가치가 상승했다고 24년 5월 발표했다. 신라스테이 서대문은 팬데믹 기간 동안 평가손실을 기록했으나, 리오프닝으로 호텔 영업환경이 개선되면서 가치가 상승했다. 24년 5월 기준 이 호텔의 매각 절차가 진행 중이며, 매입 의향서 접수를 받은 후 우선협상대상자가 선정될 예정이다. KIC의 감사보고서에 따르면, '이지스사모부동산투자신탁 43-1호'의 공정가치는 281억 4,199만 원으로 취득원가보다 2.7% 높아졌고, 23년 말보다 4.95% 증가했다. 이 신탁은 서울 서대문구에 위치한 신라스테이 서대문 호텔을 담고 있다. 서울의 호텔 객실점유율과 객실단가가 상승하면서 호텔 업계의 전반적인 회복세를 반영하고 있다. KIC의 다른 고유자산인 '스테이트타워 남산'을 포함하는 '미래에셋맵스코어일반사모부동산자투자신탁2-3호' 역시 가치가 상승했으며, 공정가치는 1,548억 4,480만 원으로 취득원가보다 40.77% 높다. KIC는 이들 자산을 통해 부동산 투자에서 긍정적인 성과를 거두고 있으며, 앞으로도 적극적인 자산 관리를 이어갈 계획이다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국투자공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 신뢰를 바탕으로 국부를 증대시켜 나가는 세계 일류 투자기관



신뢰를 바탕으로 국부를 증대시켜 나가는 세계 일류 투자기관

**미션**: 국가자산의 운용업무를 효율적으로 수행하여 금융산업의 발전에 이바지



국가자산의 운용업무를 효율적으로 수행하여 금융산업의 발전에 이바지

**전략**: 장기 수익성 증진 자산배분 및 자산군별 투자역량 강화KIC 책임투자 강화선제적 리스크관리 체계 구축국내 금융산업 발전 지원 공공기금의 해외투자 선도국내 금융산업과의 협업 증대책임경영 구현 투자전문성 제고를 위한 조직 및 성과관리 강화내부통제 및 투명경영 강화

**장기 수익성 증진**: 자산배분 및 자산군별 투자역량 강화KIC 책임투자 강화선제적 리스크관리 체계 구축

**국내 금융산업 발전 지원**: 공공기금의 해외투자 선도국내 금융산업과의 협업 증대

**책임경영 구현**: 투자전문성 제고를 위한 조직 및 성과관리 강화내부통제 및 투명경영 강화

**장기 수익성 증진**: 자산배분 및 자산군별 투자역량 강화KIC 책임투자 강화선제적 리스크관리 체계 구축

**국내 금융산업 발전 지원**: 공공기금의 해외투자 선도국내 금융산업과의 협업 증대

**책임경영 구현**: 투자전문성 제고를 위한 조직 및 성과관리 강화내부통제 및 투명경영 강화

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국투자공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형(NCS직업기초능력평가 및 직무능력평가)→1차 면접→2차 면접 순으로 채용한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국투자공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 23명 
                    무기계약직 2명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 20명

정규직 23명

무기계약직 2명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 20명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국투자공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안하게 면접 분위기를 이끌어가고 다대다 면접이라 순서대로 돌아가면서 답변합니다. 마지막에 하고 싶은 말 있는지 여쭤보셨어요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 간단하게 지원동기 포함한 자기소개 해주세요 Q2. 남들과 협력하면서 어려움을 겪었던 경험이 있다면 어떻게 해결했는지 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인턴 면접이다 보니 전문적인 지식을 묻는 건 없고 그냥 인성이나 협력적인 태도 같은 거 확인하려는 거 같았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안하게 면접 분위기를 이끌어가고 다대다 면접이라 순서대로 돌아가면서 답변합니다. 마지막에 하고 싶은 말 있는지 여쭤보셨어요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 간단하게 지원동기 포함한 자기소개 해주세요

Q2. 남들과 협력하면서 어려움을 겪었던 경험이 있다면 어떻게 해결했는지 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인턴 면접이다 보니 전문적인 지식을 묻는 건 없고 그냥 인성이나 협력적인 태도 같은 거 확인하려는 거 같았습니다.

