# 한국생명공학연구원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국생명공학연구원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국생명공학연구원 분석리포트 2024 ver.

한국생명공학연구원

**고객**: 국내외정부 및 기업

국내외

정부 및 기업

**자사**: 생명공학 분야 연구 및 관련 인프라 구축, 운영

생명공학 분야 연구 및 관련 인프라 구축, 운영

**관련기관**: 연구개발특구진흥재단한국해양과학기술원

연구개발

특구진흥재단

한국해양과학기술원

생명공학(바이오)분야 연구
바이오 경제혁신 사업
국가 바이오 인프라 사업

2024.08.13

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 77점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

77점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "고용 안정성이 높다.":"연구자로서 자유롭고 창의적으로 연구할 수 있는 환경과 분위기가 조성되어 있다."

"고용 안정성이 높다.":"연구자로서 자유롭고 창의적으로 연구할 수 있는 환경과 분위기가 조성되어 있다."

**부정적평가**: "특정 인원에게 업무가 몰리는 경우가 있다."

"특정 인원에게 업무가 몰리는 경우가 있다."

1985년에 설립된 한국생명공학연구원은 생명과학기술 분야의 연구개발 및 공공인프라 구축·운영을 통한 국가 생명과학기술, 산업 발전 및 국가 · 사회현안을 해결하기 위해 만들어졌다. 이에 국가적 연구개발 수요에 대응하여 국내 · 외 연구거점 마련, 기초 원천 연구, 바이오 생태계 조성 등의 업무를 수행해 오고 있다.

생명공학(바이오)분야 연구 합성생물학, 바이오의약 관련 전문 연구 수행, 감염병, 환경질환, 바이오나노연구 등 국가 현안 관련 연구 수행
바이오 경제혁신 사업 기술사업화 지원, 바이오 상용화 지원, 중소벤처기업 지원 등 바이오 기술 활용한 경제가치 창출 지원
국가 바이오 인프라 사업 실험동물자원센터, 국가영장류센터, 미래형동물자원센터, 생물자원중앙은행센터, 국가전임상시험지원센터 등 운영

생명공학(바이오)분야 연구

합성생물학, 바이오의약 관련 전문 연구 수행, 감염병, 환경질환, 바이오나노연구 등 국가 현안 관련 연구 수행

바이오 경제혁신 사업

기술사업화 지원, 바이오 상용화 지원, 중소벤처기업 지원 등 바이오 기술 활용한 경제가치 창출 지원

국가 바이오 인프라 사업

실험동물자원센터, 국가영장류센터, 미래형동물자원센터, 생물자원중앙은행센터, 국가전임상시험지원센터 등 운영

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국생명공학연구원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 서울대학교병원과 첨단바이오 연구활성화 위한 연구협력· 케임브리지대와 바이오의약 분야 협력 강화· 8개국 감염병 전문가 모이는 ?제2회 APIS 포럼? 개최· 원큐어젠에 미만형 위암 치료제 관련 기술 이전

**사업성과**: · 저산소 암세포 사멸을 유도하는 핵심 인자 발견· 색 변화로 공기 속 병원성 박테리아 검출하는 기술 개발

· 서울대학교병원과 첨단바이오 연구활성화 위한 연구협력

· 케임브리지대와 바이오의약 분야 협력 강화

· 8개국 감염병 전문가 모이는 ?제2회 APIS 포럼? 개최

· 원큐어젠에 미만형 위암 치료제 관련 기술 이전

· 저산소 암세포 사멸을 유도하는 핵심 인자 발견

· 색 변화로 공기 속 병원성 박테리아 검출하는 기술 개발

**사업내용**: · 인공아체세포 기반 기술개발 사업 본격 추진· 전국 고등학생 바이오안전성·바이오산업 토론대회 개최· 바이오 소재 활용 활성화 위한 교류회 개최· 나노종합기술원과 첨단바이오-반도체 협력 포럼 개최

**사업성과**: · 식물 합성생물학 활성화 앞당길 담배 표준유전체 구축· 마이크로RNA를 이용한 간암 성장 제어기술 개발

· 인공아체세포 기반 기술개발 사업 본격 추진

· 전국 고등학생 바이오안전성·바이오산업 토론대회 개최

· 바이오 소재 활용 활성화 위한 교류회 개최

· 나노종합기술원과 첨단바이오-반도체 협력 포럼 개최

· 식물 합성생물학 활성화 앞당길 담배 표준유전체 구축

· 마이크로RNA를 이용한 간암 성장 제어기술 개발

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국생명공학연구원 분석리포트 2024 ver.

**서울대학교병원과 첨단바이오 연구활성화 위한 연구협력**: 한국생명공학연구원과 서울대학교병원이 첨단바이오 분야의 연구와 발전을 위해 협력하기로 했다. 12월 19일 서울대병원에서 체결된 업무협약에 따라, 양 기관은 생명연의 기초 연구 역량과 서울대병원의 임상 역량을 통합하여 첨단바이오 의약품 개발의 질을 향상시키기로 했다. 글로벌 의약품 시장은 2027년까지 1조 9,170억 달러로 성장할 것으로 예상되며, 특히 세포 치료제와 RNA 치료제 시장의 확대가 주목받고 있다. 이에 따라 첨단바이오 의약품 분야의 기술성숙도를 높이고, 산?학?연?병 간 협력을 강화하는 것이 중요하게 여겨지고 있다. 이에 따라 한국생명공학연구원은 보스턴 클러스터처럼 우수한 아이디어를 임상시험까지 연계하는 플랫폼을 구축할 방침이다. 또한,  글로벌 연구기관과의 협력을 확대할 계획이며, 최근에는 영국 케임브리지대학과 협력해 학술행사를 공동으로 개최하였다. 이와 관련하여 서울대병원 병원장은 첨단바이오 기술이 중증 희귀 난치질환 치료의 기반이 될 것이라고 언급했으며, 한국생명공학연구원 원장은 이번 협력이 국내 바이오 분야의 수준을 높이고 세계적인 연구 성과를 창출하는 기점이 되길 바란다고 전했다.

**케임브리지대와 바이오의약 분야 협력 강화**: 한국생명공학연구원이 영국 케임브리지대 밀너 의과학연구소(MTI)와 바이오의약 분야의 포괄적 협력을 위한 MOU를 체결했다. 23년 11월에 체결된 이번 협약은 한국생명공학연구원과 MTI 간의 공동 연구를 통해 유전자 및 세포 치료, 인공지능 기반 신약 개발, 바이오 빅데이터 등의 분야에서 협력할 것을 목표로 한다. 유럽 최고의 바이오신약 연구소로 알려져 있는 MTI는 'Milner Affiliate Program'을 통해 전 세계 59개 기업과 15개 연구기관, 6개 벤처캐피털과 협력하고 있다. 이번 협정과 프로그램 가입으로 한국생명공학연구원은 글로벌 바이오의약 분야에서 연구와 혁신을 가속화할 전망이다. 이에 한국생명공학연구원 원장은 이번 협력이 한국의 바이오의약 분야 연구 개발 역량을 강화하고 글로벌 오픈 이노베이션을 확대하는 데 기여할 것이라고 강조했다.

**8개국 감염병 전문가 모이는 ?제2회 APIS 포럼? 개최**: 한국생명공학연구원이 23년 9월 '제2회 아시아-태평양 감염병 실드 포럼(APIS)'을 개최하였다. 감염병 실드 포럼에는 한국을 포함한 아시아 8개국의 감염병 전문가들이 참석하여 코로나-19와 기후변화로 인한 다음 팬데믹에 대비하는 공조 방안을 논의하였다. APIS는 아시아-태평양 지역의 신?변종 감염병 확산 방지와 위기 대응을 위한 국제 연구 협력 체계로, 이번 포럼은 감염병 연구 및 대응 현황을 공유하고 공동 대처 방안을 마련하는 자리로 마련되었다. 포럼 첫날에는 GloPID-R 한국 대표이자 APIS 의장인 류충민 박사가 아-태 지역 허브 전략과 APIS 추진 경과를 발표하였으며, 한국과학기술정보연구원(KISTI)과 과학기술정책연구원(STEPI)의 연구원들도 발표를 진행하였다. 둘째 날에는 APIS 네트워크 확대를 위한 비공식 논의가 진행되었다. 류충민 박사는 이번 포럼을 통해 중?저소득 국가의 감염병 대응 지원이 일시적이지 않고 실질적 도움이 되기를 바란다고 말했다. 한국생명공학연구원 원장 또한 아-태 지역 감염병 준비 네트워크를 구축하고 신?변종 감염병 해결을 위한 협력을 지속적으로 강화할 것이라고 밝혔다.

**원큐어젠에 미만형 위암 치료제 관련 기술 이전**: 한국생명공학연구원이 연세대학교 의료원과 함게 개발한 미만형 위암 치료제 관련 기술을 연구소기업 원큐어젠에 이전했다. 23년 6월에 체결된 이 계약은 SYT11 유전자 기반의 저해제와 진단마커 기술을 다루며, 기술료는 총 340억 원 규모다. 이를 통해 SYT11은 미만형 위암에서 발현이 높고, 발현 억제를 통해 암의 형성과 전이를 억제할 수 있는 것으로 확인되었다. 또한, SYT11은 미만형 위암뿐만 아니라 줄기성 암에도 적용 가능성이 있다. 이에 원큐어젠은 SYT11를 바탕으로 신약 개발과 맞춤형 치료제를 개발할 계획이다. 생명공학연구원 관계자는 SYT11 표적 치료약물의 조속한 개발을 기대했으며, 연세대학교 의료원 관계자는 새로운 치료 전략의 중요성을 강조했다. 이번 기술이전 계약을 통해 원큐어젠은 신약 개발의 시간을 단축하고 난치성 암 치료에 기여할 것으로 기대된다.

**저산소 암세포 사멸을 유도하는 핵심 인자 발견**: 한국생명공학연구원이 23년 12월, 본원 김정훈, 김정애 박사 연구팀이 저산소 환경에서 세포의 안정성을 유지하는 단백질을 발견했다고 밝혔다. 이 연구는 저산소 환경에서 암세포의 생존력을 높이는 기전을 규명하고, 이를 제어할 수 있는 새로운 항암 치료법 개발에 기여할 것으로 기대된다. 저산소 환경에서 세포는 산소 부족에 적응하기 위해 리프로그래밍을 진행하며, 이 과정에서 히스톤 단백질의 메틸화가 중요한 역할을 한다. 연구팀은 SETDB1 단백질이 저산소 상태에서 유전체의 안정성을 유지하는 데 중요한 역할을 한다는 사실을 밝혀냈다. SETDB1은 종양 억제 유전자인 VHL과 결합하여 세포 내에서 분해되는 특성을 지니고 있어, 산소 농도가 낮아지면 결합이 약해져 SETDB1이 증가한다. 또한, SETDB1의 증가를 억제하면 유전체 불안정성이 초래되어 세포사멸이 이루어진다. 이를 통해 한국생명공학연구원은 저산소 적응성 질환을 제어할 수 있는 중요한 분자 표적을 제시하며, SETDB1을 억제하는 혁신 신약 개발에 도움이 될 것이라고 전했다.

**색 변화로 공기 속 병원성 박테리아 검출하는 기술 개발**: 한국생명공학연구원 연구팀이 23년 10월 공기 중 병원성 박테리아를 신속하게 검출할 수 있는 혁신적인 바이오센서를 개발했다고 밝혔다. 이 기술은 현장에서 별도의 분석 장비 없이 시료의 색 변화를 통해 박테리아를 시각적으로 탐지할 수 있다. 이에 연구팀은 유레이스 효소가 암모니아를 생성하는 성질을 이용해 색 변화 시약을 제작하였고, CRISPR 유전자가위 기술을 적용하여 박테리아 유전자의 존재에 민감하게 반응하도록 했다. 이로 인해 박테리아를 1시간 이내에 육안으로 확인할 수 있으며, 스마트폰 앱을 통해 정밀한 농도 분석도 가능하다. 이를 통해 한국생명공학연구원은 해당 기술이 의료, 식품 안전, 환경 모니터링 등 다양한 분야에서 활용될 것으로 기대하고 있다. 환경부와 과기정통부의 지원을 받아 진행된 이번 연구는  'Journal of Hazardous Materials'에 게재되어 기술의 우수성을 다시 한번 입증하였다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국생명공학연구원 분석리포트 2024 ver.

**인공아체세포 기반 기술개발 사업 본격 추진**: 한국생명공학연구원이 24년 6월 인공아체세포를 활용한 재생의료 기술 개발을 본격적으로 추진한다고 밝혔다. 한국생명공학연구원은 인공아체세포(Artificial blastema cells, ABCs)를 이용해 재생 치료의 원천기술을 확보하고, 이를 통해 재생의료 분야의 혁신을 선도하고자 한다. 인공아체세포는 기존의 분화된 세포를 유전자나 화합물로 리프로그래밍하여 생성할 수 있으며, 이는 기존의 역분화줄기세포 기술보다 안전하고 효율적인 대안으로 평가받고 있다. 이번 사업은 2029년까지 420억 원을 투자하여 진행되며, 퇴행성 뇌질환 및 파킨슨병 등 치료제가 없는 질환의 혁신적 치료법 개발을 목표로 하고 있다. 한국생명공학연구원은 2023년 5월부터 이 사업의 주관기관으로 선정되어, 인공아체세포 유도인자 발굴과 안전성 및 경제성을 갖춘 재생치료 기술 개발에 집중하고 있다. 이에 한국생명공학연구원 원장 및 관계자는 향후 재생의료 기술이 다양한 질병 치료에 기여하기를 바란다고 전하며, 한국생명공학연구원은 앞으로도 국민 보건 향상을 위해 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

**전국 고등학생 바이오안전성 ? 바이오산업 토론대회 개최**: 한국생명공학연구원이 24년 7월 제14회 전국 고등학생 바이오안전성?바이오산업 토론대회를 개최했다. 토론대회는 청소년들에게 생명공학 분야의 중요한 이슈를 과학적으로 분석하고 논의하는 기회를 제공한다. 24년의 논제는 '바나나 산업의 위기를 해결하기 위한 유전자변형기술의 활용'으로, 2017년 개발된 이후 생명공학연구분야에서 주목받고 있는 유전자변형 바나나 'QCAV-4'에 대한 토론을 진행했다. QCAV-4는 바나나의 유전적 취약성과 파나마병의 위협에 대응하기 위해 개발되었으며, 유전자변형기술이 바나나 산업의 위기를 해결할 수 있을지에 대한 다양한 측면에서의 논의가 필요한 상황이다. 이에 따라 한국생명공학연구원은 이번 대회를 통해 기후 변화와 병충해 확산으로 인한 농식품 산업의 위기를 극복하는 방안으로 유전자변형기술의 역할을 모색할 기회를 제공할 것이라고 기대했다. 예선, 본선, 결선으로 진행되는 토론대회의 예선에서는 제출된 동영상을 심사하여 본선에 진출할 16팀을 선정했다. 본선과 결선은 24년 9월 한국생명공학연구원 본원에서 열린다. 우승팀에게는 산업통상자원부 장관상과 상금 100만 원이 수여되며, 금?은?동상 수상팀에게는 한국생명공학연구원장상과 상금이 각각 주어진다.

**바이오 소재 활용 활성화 위한 교류회 개최**: 한국생명공학연구원 국가생명연구자원정보센터가 24년 5월 충북 오송 C&V센터에서 '제3회 바이오기업-소재자원은행 교류회'를 개최했다. 이번 행사에는 한국신약개발연구조합과 국립생물자원관 국가야생생물소재은행이 함께 참여하며, 바이오소재 연구 및 산업적 활용을 촉진하기 위해 마련되었다. 바이오소재는 미생물, 식물, 동물, 세포 등을 활용해 생산된 유용한 물질을 의미하며, 정부는 14대 바이오소재 클러스터를 구축하고 정보통합플랫폼 ‘BioOne’을 통해 바이오소재 정보 접근성을 높이고 있다. 교류회에서는 바이오소재 정책 소개와 함께 BioOne 시연, 야생생물 클러스터에서 수집한 우수 소재 발표, 제품 전시가 진행되었다. 또한, '제3차 국가생명연구자원 관리·활용 기본계획'의 종료에 따라 '제4차 기본계획' 수립을 위한 바이오기업 의견 청취와 토론도 진행되었다. 이에 한국생명공학연구원 관계자는 이번 행사를 시작으로 바이오소재 활용을 촉진하고 산·연 협력을 강화할 계획임을 밝혔다.

**나노종합기술원과 첨단바이오-반도체 협력 포럼 개최**: 한국생명공학연구원이 나노종합기술원과 24년 3월 디지털 바이오 선제 대응을 위한 첨단바이오와 반도체 협력 포럼을 개최했다. 이번 포럼에는 두 기관의 원장과 대전시 및 과기정통부 관계자들이 참석했으며, 국가전략기술 간 융합을 통해 새로운 사업 기회를 모색하기 위해 마련되었다.정부는 2022년부터 반도체와 첨단바이오를 포함한 12개 국가전략기술을 집중 육성하고 있으며, 디지털 대전환 시대에 맞춰 바이오 기술의 역할이 더욱 중요해지고 있다. 첨단바이오와 반도체 기술의 융합은 의약, 에너지, 화학, 농업 등 여러 분야에서 혁신을 가져올 것으로 예상되며, 이번 포럼은 이러한 융합 기술을 활용한 새로운 사업 발굴을 위한 출발점이 될 것으로 기대된다. 포럼에서 이규선 생명연 연구전략본부장과 이석재 나노종기원 나노융합기술개발본부장이 주제 발표를 진행하였으며, 산?학?연 전문가들이 토론을 통해 협력 방안을 논의했다.

**식물 합성생물학 활성화 앞당길 담배 표준유전체 구축**: 한국생명공학연구원 식물시스템공학연구센터의 연구팀이 24년 5월 담배류 식물인 '니코티아나 벤타미아나(Nicotiana benthamiana, 이하 벤타미아나)'의 고품질 표준유전체를 구축했다고 발표했다. 이 연구는 차세대 염기서열 분석법(NGS)을 활용하여 진행되었으며, 고순도 식물 핵 DNA 추출 방법을 개발하여 정확도를 높였다. 벤타미아나는 빠른 성장과 높은 반응성으로 식물 백신 및 기능성 물질 연구에 널리 활용되고 있다. 연구팀은 나노포어 서열분석법을 통해 2.76GB의 유전체를 해독하고 46,215개의 유전자를 발굴하며, QV 수치 49를 달성하여 기존 표준유전체의 오류를 개선하였다. 이번 연구는 식물 합성생물학 연구의 기반을 제공하며, 향후 식물 기반 고부가 소재 개발과 산업화에 기여할 것으로 기대된다. 또한, 과기정통부와 한국생명공학연구원의 지원으로 수행된 연구 결과는 Scientific Data 저널에 게재되며, 다시 한번 우수성을 입증하였다.

**마이크로RNA를 이용한 간암 성장 제어기술 개발**: 한국생명공학연구원이 24년 4월, 줄기세포융합연구센터 조현수 박사 연구팀과 경북대 의대 허근 교수팀이 miR-1290이라는 마이크로RNA의 간암 세포 성장 촉진 기전을 규명하고 이를 제어하는 기술을 개발했다고 밝혔다. 간은 초기 증상이 없어 간암 조기 진단이 어렵고, 암 발생률은 감소하고 있지만 여전히 높은 사망률을 보이고 있다. 이에 한국생명공학연구원은 연구를 통해 miR-1290이 간암 환자에서 과발현되며, 이로 인해 EHHADH 유전자의 발현이 조절된다는 사실을 밝혀냈다. 간암 세포 성장을 억제하는 새로운 기술을 제시하며, miR-1290을 혈액에서 검출함으로써 간암의 조기 진단 및 치료 효능 확인이 가능하다는 연구 결과고 도출되었다. 이에 따라 한국생명공학연구원은 이번 연구 성과를 통해 간암 치료제의 효능을 높이고 조기 진단을 시행해 간암 위험을 낮추는 데 중요한 기여를 할 것으로 기대된다고 전했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국생명공학연구원 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 생명과학기술 분야의 연구개발 및 공공인프라 구축·운영을 통해 국가 생명과학기술, 산업 발전 및 국가·사회현안 해결 기여



생명과학기술 분야의 연구개발 및 공공인프라 구축·운영을 통해 국가 생명과학기술, 산업 발전 및 국가·사회현안 해결 기여

**비전**: 건강한 삶과 바이오경제를 구현하는 글로벌 리더



건강한 삶과 바이오경제를 구현하는 글로벌 리더

**핵심가치**: 수월성 개방성 성장성 지속가능성

**수월성**: 

**개방성**: 

**성장성**: 

**지속가능성**: 

**수월성**: 

**개방성**: 

**성장성**: 

**지속가능성**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국생명공학연구원 분석리포트 2024 ver.

세계최고를 지향하는 인재 끊임없는 자기계발로 Global-Best를 추구하는 전문가
창의와 혁신을 주도하는 인재 무한한 상상력과 창조정신으로 변화와 발전을 주도하는 혁신자
열린 마음으로 협력하는 인재 유연한 사고를 통하여 새로운 지식을 수용하고 융합하는 협력자

세계최고를 지향하는 인재

끊임없는 자기계발로 Global-Best를 추구하는 전문가

창의와 혁신을 주도하는 인재

무한한 상상력과 창조정신으로 변화와 발전을 주도하는 혁신자

열린 마음으로 협력하는 인재

유연한 사고를 통하여 새로운 지식을 수용하고 융합하는 협력자

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국생명공학연구원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→인성검사→면접전형→인사위원회→합격자발표 순으로  채용한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국생명공학연구원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

바이오/제약/식품 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 4:1, pt면접으로 진행되었고 발표시간 5분 질의응답시간 10~15분 정도로 진행되었습니다. 전반적으로 편안한 분위기였고, 발표내용에 관한 자세한 질문들과 직무 파악 여부를 위한 질문을 주로 받았습니다. pt면접이 오히려 예상질문을 파악하기 쉬웠던 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이전 경력과 다른 직무로 지원한 계기가 무엇인가요? Q2. 동시다발적으로 업무를 맡게 될 경우 본인의 행동은 어떨 것 같나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 시간 제한이 있다보니 대답은 핵심만 간결하게 하는 것이 좋습니다. 지원 직무에 대한 이해도를 묻는 질문이 많으니 직무기술서에 적힌 내용은 무조건 다 파악하고 가셔야 할 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

4:1, pt면접으로 진행되었고 발표시간 5분 질의응답시간 10~15분 정도로 진행되었습니다. 전반적으로 편안한 분위기였고, 발표내용에 관한 자세한 질문들과 직무 파악 여부를 위한 질문을 주로 받았습니다. pt면접이 오히려 예상질문을 파악하기 쉬웠던 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이전 경력과 다른 직무로 지원한 계기가 무엇인가요?

Q2. 동시다발적으로 업무를 맡게 될 경우 본인의 행동은 어떨 것 같나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

시간 제한이 있다보니 대답은 핵심만 간결하게 하는 것이 좋습니다. 지원 직무에 대한 이해도를 묻는 질문이 많으니 직무기술서에 적힌 내용은 무조건 다 파악하고 가셔야 할 것 같습니다.

