# 한국제지_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국제지

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국제지 분석리포트 2024 ver.

한국제지

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 크라프트지 및 상자용 판지 제조업

크라프트지 및 상자용 판지 제조업

**경쟁사**: 한솔제지태림포장아세아제지

한솔제지

태림포장

아세아제지

인쇄용지부문 77.5 %
판지부문 22.5 %

2024.07.15

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 69점
연봉/복지 75점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

69점

연봉/복지

75점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "휴가 사용이 자유롭다""업무 강도가 낮은 편이다"

"휴가 사용이 자유롭다"

"업무 강도가 낮은 편이다"

**부정적평가**: "앞으로의 성장 가능성이 낮다""기계가 노후되어 있다"

"앞으로의 성장 가능성이 낮다"

"기계가 노후되어 있다"

한국제지는 국내 백판지 등의 제지 사업을 영위하는 기업으로 1984년 세림제지로 설립돼, 2023년 현재 사명으로 상호를 변경했다. 당사의 핵심 사업은 산업용 백판지, 상자용 판지로 주로 제과, 식품, 화장품 등에 사용되는 포장재이다.

1위 인쇄용지부문 77.5 % 일반인쇄용지, 복사지, 고급인쇄용지 등
2위 판지부문 22.5 % 산업용포장지 등

1위

인쇄용지부문

77.5 %

일반인쇄용지, 복사지, 고급인쇄용지 등

2위

판지부문

22.5 %

산업용포장지 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국제지 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #신규사업

**한국제지 사업개요**: 한국제지는 인쇄용지부문과 판지부문으로 사업부문을 구분하여 제조 및 판매 사업을 영위하고 있다. 한국제지는 인쇄, 필기 목적의 인쇄용지, 프린터 및 사무용 복사용지, 특수 기능 용도의 특수지, 제과, 화장품, 약품, 농수산물 등 제품 포장재로 사용하는 백판지 등을 제조 및 판매하고 있다. 또한, 한국제지는 친환경 제품 개발, 고부가제품 판매 확대, 고수익 제품 수출 및 해외 신규시장 개척 등에 집중하고 있다. 2023년부터 글로벌 경기 불화에 따라 판지 시장의 소비가 감소되는 상황에서 이를 극복하기 위해 한국제지는 신시장 개척, 고부가 제품 중심 포트폴리오 재편, 제조 경쟁력 강화 등을 추진하고 있으며, 기술연구소 R&D 역량 강화와 온산 및 현풍사업장의 시설투자를 지속 확대하여 안정적인 사업포트폴리오를 구축하고 지속성장의 토대를 마련해 나가고 있다.

**한국제지 신규사업**: 한국제지는 친환경 코팅제를 적용한 포장재 ‘그린실드(GreenShield)’를 2020년에 출시했다. ‘그린실드’는 국내 제지사 중 최초로 친환경 코팅을 적용한 원지로, 100% 자연 분해되어 토양에 최소한의 영향을 미치고 100% 재활용이 가능하다. 또한, ‘그린실드’는 수분과 기름 성분까지 차단하는 기능을 갖추어 다양한 식품 포장재로 활용될 수 있으며, KCL, SGS 등 국내외 인증 기관으로부터 식품 포장 인증을 받았고 친환경 Barrier Coating 관련 특허도 출원했다. 2021년에는 미국 글로벌 안전 규격 인증기관 UL에서 재활용성 인증인 ‘ECVP 2485’도 획득했다. 이후 ‘그린실드’는 2022년에 CGV에 도입된 친환경 팝콘 용기 제작에 활용되고 2023년에 방탄소년단 캐릭터 타이니탄 종이컵의 원지로 사용되는 등 활발하게 사용되고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국제지 분석리포트 2024 ver.

#제지산업 #판매전략

**제지산업 특성**: 제지산업은 펄프와 고지를 주원료로 지류제품을 생산하는 자본집약적 산업으로, 설비투자와 에너지 소비가 많고 공해 방지시설이 필요하다는 특성을 갖는다. 또한, 원재료의 대부분을 수입에 의존하고 국내외 시장에서는 수요 성장률이 낮고 공급 과잉 상태가 지속되고 있기 때문에 원가 경쟁력 확보를 위해 안정적인 원재료 조달이 중요하다. 이와 더불어 인쇄용지는 전자 매체의 발달로 성장 속도가 낮아지며 성숙기에 진입했지만, 동남아와 남미 등 신흥국에서는 수요가 증가하고 있으며 특수지는 고급 종이 수요 증가와 IT 기술 발전으로 시장 규모가 커지고 있다. 이외에도 백판지는 온라인 쇼핑과 소포장 트렌드의 성장으로 택배 연관 수요가 증가하고 있어 지속적인 성장이 예상된다.

**한국제지 판매경로 및 전략**: 한국제지의 인쇄용지부문에서 내수 판매는 대형출판사 및 인쇄소 등 실수요자가 약 30%, 도매상 및 대리점이 약 70%를 차지하며, 수출은 미국 해외법인과 한국제지가 직접 담당한다. 또한, 인쇄용지의 판매전략으로 광고 강화를 통해 고품질과 신기술 이미지를 구축하여 내수 및 선진국 시장 판매를 확대하고 있다. 이와 더불어 한국제지의 판지부문에서는 수출이 중국, 홍콩, 일본, 미국 등으로 직접 이루어지며, 판매전략은 고객 중심의 생산 품질 관리체제를 정착시키고 물류 체제의 혁신 및 제품별 원가 관리체제를 수립하여 판매 경쟁력을 높이는 것이다. 이외에도 인쇄용지 소비 둔화와 내수 시장의 공급 과잉으로 인해 경쟁이 심화되었지만, 친환경 시장의 성장세에 따라 한국제지는 고부가가치 제품으로 포트폴리오를 혁신하고 있다. 특히 해외 신시장 발굴 및 진출을 통해 사업경쟁력을 강화하고 있다. 한국제지는 친환경 포장재 '그린실드'를 출시하여 재활용과 생분해가 가능한 제품을 제공하며, 친환경 제품 시장 점유율과 ESG 경영 실천을 확대할 예정이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국제지 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 크라프트지 및 상자용 판지 제조업

**매출액**: 7,120억

**영업이익**: 135억

**현황**: bhc치킨의 포장 박스 및 트레이 '그린실드'로 제작

한솔제지 분석리포트 대표사업 인쇄용 및 필기용 원지 제조업 매출액 2조 1,941억 영업이익 472억 현황 셀룰로오스 미세섬유 제조 기술 확보 및 상용화 준비
태림포장  대표사업 골판지 상자 제조업 매출액 7,196억 영업이익 222억 현황 경제성과 ESG경영 효과 높인 '고강도 경량 골판지 상자' 개발

한솔제지

분석리포트

**대표사업**: 인쇄용 및 필기용 원지 제조업

**매출액**: 2조 1,941억

**영업이익**: 472억

**현황**: 셀룰로오스 미세섬유 제조 기술 확보 및 상용화 준비

태림포장

**대표사업**: 골판지 상자 제조업

**매출액**: 7,196억

**영업이익**: 222억

**현황**: 경제성과 ESG경영 효과 높인 '고강도 경량 골판지 상자' 개발

그 외 경쟁사 아세아제지 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국제지 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 정직하게 최고의 가치를 창출하여 사회 발전에 기여한다.

정직하게 최고의 가치를 창출하여 사회 발전에 기여한다.

**비전**: 고객과 함께 친환경 일류 기업 실현

고객과 함께 친환경 일류 기업 실현



**핵심가치**: 정직 사실에 기반하여 있는 그대로 말합니다. 공유된 원칙과 윤리를 준수합니다.열정  지금보다 더 높은 수준에 도전합니다. 될 때까지 집요하게노력합니다.창의 다르게 바라보고 새롭게 생각합니다. 늘 더 좋은 방법을 찾습니다.합리추구 사실과 자료에 근거하여 판단합니다. 타당한 기준과 공정한 절차를 준수합니다.고객중시 고객의 입장에서 생각하고 판단합니다. 고객에게 최고의 가치를 제공합니다.

**정직**: 사실에 기반하여 있는 그대로 말합니다. 공유된 원칙과 윤리를 준수합니다.

**열정**: 지금보다 더 높은 수준에 도전합니다. 될 때까지 집요하게노력합니다.

**창의**: 다르게 바라보고 새롭게 생각합니다. 늘 더 좋은 방법을 찾습니다.

**합리추구**: 사실과 자료에 근거하여 판단합니다. 타당한 기준과 공정한 절차를 준수합니다.

**고객중시**: 고객의 입장에서 생각하고 판단합니다. 고객에게 최고의 가치를 제공합니다.

**정직**: 사실에 기반하여 있는 그대로 말합니다. 공유된 원칙과 윤리를 준수합니다.

**열정**: 지금보다 더 높은 수준에 도전합니다. 될 때까지 집요하게노력합니다.

**창의**: 다르게 바라보고 새롭게 생각합니다. 늘 더 좋은 방법을 찾습니다.

**합리추구**: 사실과 자료에 근거하여 판단합니다. 타당한 기준과 공정한 절차를 준수합니다.

**고객중시**: 고객의 입장에서 생각하고 판단합니다. 고객에게 최고의 가치를 제공합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국제지 분석리포트 2024 ver.

정도를 추구하는 인재 사실에 근거하여 생각하고 행동합니다.기본과 원칙에 충실하고, 자신의 역량과 본분을 다합니다.자신의 행동과 결과에 대해 당당하게 책임집니다.
최고에 도전하는 인재 자기 분야에서 최고의 전문성을 갖추기 위해 끊임없이 학습합니다.현재에 안주하지 않고 스스로 더 높은 목표를 찾아 정진합니다.포기하지 않는 열정과 집념으로 반드시 목표를 달성합니다.
소통하고 협업하는 인재 편견을 벗어나 다름을 인정하고 다양성을 포용합니다.동료, 고객, 사회와 열린 마음으로 소통하고 협력합니다.집단과 개인 이기주의를 버리고 팀워크를 발휘하여 조직의 성과를 극대화합니다.
미래를 주도하는 인재 시장과 고객 요구의 변화를 민감하게 관찰하고 신속하게 대응합니다.관습과 통념의 한계를 넘어 혁신적인 아이디어로 문제를 해결합니다.고객의 기대를 뛰어넘는 가치를 창출하여 조직의 지속적인 성장을 주도합니다.

정도를 추구하는 인재

사실에 근거하여 생각하고 행동합니다.기본과 원칙에 충실하고, 자신의 역량과 본분을 다합니다.자신의 행동과 결과에 대해 당당하게 책임집니다.

최고에 도전하는 인재

자기 분야에서 최고의 전문성을 갖추기 위해 끊임없이 학습합니다.현재에 안주하지 않고 스스로 더 높은 목표를 찾아 정진합니다.포기하지 않는 열정과 집념으로 반드시 목표를 달성합니다.

소통하고 협업하는 인재

편견을 벗어나 다름을 인정하고 다양성을 포용합니다.동료, 고객, 사회와 열린 마음으로 소통하고 협력합니다.집단과 개인 이기주의를 버리고 팀워크를 발휘하여 조직의 성과를 극대화합니다.

미래를 주도하는 인재

시장과 고객 요구의 변화를 민감하게 관찰하고 신속하게 대응합니다.관습과 통념의 한계를 넘어 혁신적인 아이디어로 문제를 해결합니다.고객의 기대를 뛰어넘는 가치를 창출하여 조직의 지속적인 성장을 주도합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국제지 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2022년 상반기 | 신입

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 팀장급 3명과 인사팀장 1명이 들어오고 그룹으로 면접봤습니다. 2차 임원 면접은 서울 본사에서 진행하였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 1분 자기소개 때 한 말을 바탕으로 질문 Q2. 최근 주위사람들한테 고맙다는 말을 들어본 경험

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 모르면 확실히 모른다고 하고 보완하겠다고 말을 하는 것이 좋을 듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 팀장급 3명과 인사팀장 1명이 들어오고 그룹으로 면접봤습니다. 2차 임원 면접은 서울 본사에서 진행하였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 1분 자기소개 때 한 말을 바탕으로 질문

Q2. 최근 주위사람들한테 고맙다는 말을 들어본 경험

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

모르면 확실히 모른다고 하고 보완하겠다고 말을 하는 것이 좋을 듯

