# 한국원자력환경공단_2024_ver. Report

## 어떤 기업일까?

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국원자력환경공단 분석리포트 2024 ver.

한국원자력환경공단

**고객**: 국내 원자력 관련 회사

국내 원자력 관련 회사

**자사**: 방사성 폐기물 관리업

방사성 폐기물 관리업

**관련기관**: 원자력안전위원회한국원자력안전기술원

원자력

안전위원회

한국원자력

안전기술원

원자력환경관리센터 건설 49.6 %
처분시설 운영 26.5 %
방사성폐기물관리기술 개발 8.3 %
처분시설 방사선안전관리 7.8 %
기타 7.7 %

2009년에 설립된 한국원자력환경공단은 방사성 폐기물을 관리하는 준정부기관이다. 중·저준위 방사성 폐기물처분시설, 고준위 방사성 폐기물 관리사업을 책임지고 있다.

1위 원자력환경관리센터 건설 49.6 % 월성원자력환경관리센터 건설
2위 처분시설 운영 26.5 % 처분시설 운영
3위 방사성폐기물관리기술 개발 8.3 % 방사성폐기물관리기술 개발
4위 처분시설 방사선안전관리 7.8 % 처분시설 방사선안전관리
5위 기타 7.7 % 기타(사용후핵연료관리기반 조성/확보, 방사성폐기물 홍보, 방사성폐기물관리전략수립, 관리사업자지원사업, RI폐기물처리및운반, 산불감시탑 설치, 국가표준 개발사업, 혁신기술개발)

1위

원자력환경관리센터 건설

49.6 %

월성원자력환경관리센터 건설

2위

처분시설 운영

26.5 %

처분시설 운영

3위

방사성폐기물관리기술 개발

8.3 %

방사성폐기물관리기술 개발

4위

처분시설 방사선안전관리

7.8 %

처분시설 방사선안전관리

5위

기타

7.7 %

기타(사용후핵연료관리기반 조성/확보, 방사성폐기물 홍보, 방사성폐기물관리전략수립, 관리사업자지원사업, RI폐기물처리및운반, 산불감시탑 설치, 국가표준 개발사업, 혁신기술개발)

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국원자력환경공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 영국 NDA와 방폐물관리 분야 MOU 체결· 환경분야 국가표준 지하수 전문위원회 워크샵 개최· '일본에 방폐장 부지확보 노하우 전수· 중소 협력사 ESG 경영 도입 지원

**사업성과**: · '재난대응 안전한국훈련' 우수기관으로 선정

· 영국 NDA와 방폐물관리 분야 MOU 체결

· 환경분야 국가표준 지하수 전문위원회 워크샵 개최

· '일본에 방폐장 부지확보 노하우 전수

· 중소 협력사 ESG 경영 도입 지원

· '재난대응 안전한국훈련' 우수기관으로 선정

**사업내용**: · 무인수상정을 활용한 수심측정 서비스 시범운영· 배터리실 화재 대비 기관장 특별 안전점검· 지하 500m 방사성폐기물 관리 연구시설 부지공모 착수· 아시아 최초 지층처분장에 대한 국제회의 개최

· 무인수상정을 활용한 수심측정 서비스 시범운영

· 배터리실 화재 대비 기관장 특별 안전점검

· 지하 500m 방사성폐기물 관리 연구시설 부지공모 착수

· 아시아 최초 지층처분장에 대한 국제회의 개최

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈

한국원자력환경공단 분석리포트 2024 ver.

**영국 NDA와 방폐물관리 분야 MOU 체결**: 한국원자력환경공단은 영국 원자력해체청(NDA)과 방폐물 관리 분야에서 지속적 협력을 위한 MOU를 체결했다. NDA는 영국 내 원자력시설 해체와 방폐물 관리를 담당하는 기관으로, 현재 영국 17개 부지에서 원자력시설 해체와 환경 복원을 진행 중이다. 이번 MOU는 윤석열 대통령의 영국 국빈방문을 계기로 런던에서 열린 한-영 비즈니스 포럼에서 체결된 원전협력 MOU의 실행력 강화를 위한 것이다. 이에 양 기관은 원전 해체, 중저준위 및 고준위방폐물 관리 등 후행핵주기 분야에서 정보공유와 기술 협력을 약속했다. 한국원자력환경공단 이사장은 방사성폐기물 안전 관리를 위해 양 기관의 파트너십이 중요하다고 강조하며, 협력을 통해 방사성폐기물 관리에 대한 성과를 기대한다고 밝혔다. NDA의 David Peattie 이사장도 양 기관의 협력이 후행핵주기 관리사업의 안전성과 지속가능성을 촉진할 것이라고 언급했다. 이번 MOU 체결로 한국원자력환경공단은 방사성폐기물 관리사업 추진에 필요한 경험과 역량을 강화하고, 국내 원전해체에 필요한 지식과 정보를 확보하는 데 기여할 것으로 기대하고 있다.

**환경분야 국가표준 지하수 전문위원회 워크샵 개최**: 한국원자력환경공단은 지하수 분야 국내외 표준개발 활동 관련 워크샵을 주관하여 2023년도 국가표준(KS) 및 국제표준(ISO) 활동 실적과 향후 계획을 보고하고 전문가 의견을 수렴하는 자리를 마련했다. 한국원자력환경공단은 2023년 3월부터 국립환경과학원으로부터 지하수 분야의 표준협력기관으로 지정받아 전문위원회를 운영했으며, 국제표준에 부합하는 6건의 국가표준을 제정하였다. 또한, 지하수모델링 개념화와 관련된 신규 표준 제안을 준비하며, 국제표준화기구 유량측정 기술위원회 산하 지하수 분과 업무를 지원하고 있다. 이번 워크샵에서는 지하수 분야 특허 동향 분석 결과를 바탕으로 국내외 표준화 공백 기술을 발굴하고, 이를 체계적으로 개발하기 위한 ‘지하수 표준개발 로드맵(안)’을 수립했다. 이에 한국원자력환경공단 이사장은 해당 워크샵을 통해 처분시설 안전성에 대한 대국민 신뢰성을 높이고, 대한민국의 국가 위상을 제고하기를 바란다고 전했다.

**일본에 방폐장 부지확보 노하우 전수**: 한국원자력환경공단은 일본 JAEA 본사에서 열린 제5차 KORAD-JAEA 정기 협력회의에서 경주 중저준위 방폐장 부지확보 노하우를 전수하기로 했다. JAEA는 일본의 원자력연구개발기구로, 연구용 원자로와 방사성 폐기물 처분을 위한 시설 건설을 추진하고 있으며, 공단에 경주 방폐장 부지선정 절차, 1단계 동굴 처분시설의 처분 방식 선정 과정, 부지 선정 기술 기준 등을 설명해 달라고 요청했다. 이에 한국원자력환경공단은 회의에서 중저준위 방폐장 부지선정 절차와 1단계 동굴 처분시설의 처분 방식 및 부지 선정 과정, 2단계 표층 처분시설의 추진 현황을 일본 측에 소개했다. 이에 JAEA는 일본의 극저준위 방폐물 인수 기준을 공유하였다. 이번 협조는 JAEA가 연구용 원자로와 의료용 방사성폐기물 처리를 위한 시설 부지 선정과 관련하여 요청한 것으로, 한국원자력환경공단이 경주 방폐장의 안전성과 수용성 확보 경험을 세계적으로 인정받았다는 것을 나타낸다.

**중소 협력사 ESG 경영 도입 지원**: 한국원자력환경공단은 ESG 경영을 도입하는 데 어려움을 겪고 있는 중소 협력사들을 위해 역량 강화 지원사업을 진행했다고 밝혔다. ESG(환경, 사회, 지배구조) 경영은 기업의 지속 가능한 발전을 위한 핵심 요소로 인식되나, 중소기업은 재정적 어려움과 인력 부족으로 ESG 경영 도입에 어려움을 겪고 있다. 이에 따라 정부, 대기업, 공공기관의 지원이 필요하다. 이에 한국원자력환경공단은 방폐물 사업에 참여하는 4개 중소 협력사(고도기술, 케이엔정보기술, 아이로그, 소암컨설턴트)를 선정하여 ESG 분야별 현황 파악, 문제점 분석, 개선 방안 도출 등의 컨설팅을 지원했다. 케이엔정보기술에는 고객 요구 대응력 강화를, 아이로그에는 창업자의 비전을 ESG 경영에 반영한 목표 제시를, 소암컨설턴트에는 ESG 대응 신성장 동력 확보를 주문했다. 또한, 한국원자력환경공단은 ESG 관련 국제 표준 인증을 위한 후속 지원사업을 추진하며, 지원 대상을 확대할 계획이다.

**재난대응 안전한국훈련' 우수기관으로 선정**: 한국원자력환경공단은 2023년 재난대응 안전한국훈련에서 우수기관으로 선정되었다. 재난대응 안전한국훈련은 행정안전부에 의해 진행되는 범정부 차원의 재난대비 훈련으로, 중앙부처, 지자체, 공공기관 등 335개 기관이 참여한다. 한국원자력환경공단은 2023년 6월 8일 경주시, 경주소방서, 경주경찰서, 동국대학교 경주병원 등 10개 유관기관과 협력하여 중저준위 방폐장에서 발생할 수 있는 폭우로 인한 토사 유실과 강풍으로 인한 시설물 피해, 이로 인한 사상자 발생 상황을 가정해 훈련을 실시했다. 이번 훈련에서 기관장의 적극적인 참여와 실제 재난 상황을 가정한 대처 훈련이 호평을 받았으며, 한국원자력환경공단은 재난 대응 역량이 강화된 것으로 평가받았다. 이에 한국원자력환경공단 이사장은 앞으로도 지속적인 훈련을 통해 재난 대응 체계를 개선하고, 안전한 방폐장 운영을 위해 최선을 다하겠다고 전했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈

한국원자력환경공단 분석리포트 2024 ver.

**무인수상정을 활용한 수심측정 서비스 시범운영**: 한국원자력환경공단은 2024년 6월 27일 경주시 건천읍의 용곡저수지(한국농어촌공사 경주지사 관할)에서 무인수상정을 활용한 수심측정을 실시하고, 7월 11일 결과를 한국농어촌공사 경주지사에 전달했다. 수심측정 서비스는 한국원자력환경공단이 보유한 무인수상정을 효율적으로 활용하기 위해 계획되었으며, 2024년 12월까지 경주 지역에서 시범운영을 거친 후 2025년부터 정식 운영될 예정이다. 무인수상정은 방폐물 운반선박인 청정누리호의 입출항 안전성 확보를 위해 도입된 장비로, 고정밀자동항법시스템과 다중빔음향측심기 등의 최신 기술이 탑재되어 있다. 한국원자력환경공단은 국가 방폐물 관리 전담기관으로서 무인수상정을 통해 안전한 방폐물 관리를 수행하는 동시에, 무인수상정을 활용한 공공서비스를 통해 공공기관으로서의 사회적 책무를 다하겠다고 전했다.

**배터리실 화재 대비 기관장 특별 안전점검**: 한국원자력환경공단은 경기도 화성의 리튬전지 생산공장 화재와 유사한 사고를 방지하기 위해 6월 28일부터 7월 4일까지 중저준위 방폐장의 배터리실 등 14곳의 안전조치 현황을 점검했다. 이번 점검에서는 주요 전기설비의 건전성과 배터리 보관 상태, 난연 시공상태, 자동소화설비의 작동 상태 등을 확인했다. 또한, 비상시 신속 대응을 위한 연락체계도 점검했으며, 문제가 된 리튬이온 배터리는 공단에 없는 것으로 확인됐다. 한국원자력환경공단은 2024년 5월 화재 대응력 강화를 위해 경주소방서와 함께 소방훈련을 실시했으며, 하반기에도 추가 훈련을 통해 화재대응 체계의 현장 작동성을 점검할 계획이다. 이와 관련하여 한국원자력환경공단 이사장은 이와 같은 점검을 통해 화재 예방과 대응 훈련을 강화하여 안전한 방폐장 운영에 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**지하 500m 방사성폐기물 관리 연구시설 부지공모 착수**: 한국원자력환경공단은 산업통상자원부와 함께 고준위 방사성폐기물 연구용 지하연구시설 확보를 위한 부지 공모를 시작한다고 밝혔다. 방사성폐기물 연구용 지하연구시설은 고준위 방폐장과는 별개의 순수 연구시설로, 지하 약 500m 깊이에서 한국의 암반 특성과 처분시스템 성능을 실험·연구하는 목적으로 사용된다. 미국, 독일, 스웨덴 등 여러 국가가 이미 유사한 연구시설을 운영 중이다. 또한, 국내 지질환경에 적합한 처분기술 개발과 전문인력 양성에 기여하며, 일반 국민이 방폐장 환경을 체험할 수 있는 공간으로도 활용된다. 부지선정은 한국원자력환경공단이 별도의 부지선정평가위원회를 구성하여 암종적합성 등 8개 항목을 평가해 연내 완료할 계획이다. 시설은 2026년에 구축사업을 시작해 2032년에 준공될 예정이며, 2030년부터 약 20년간 운영된다.

**아시아 최초 지층처분장에 대한 국제회의 개최**: 한국원자력환경공단은 5월 27일부터 31일까지 부산에서 제7차 지층처분장에 대한 국제회의(ICGR-7)를 개최했다. 이번 회의는 산업통상자원부와 OECD/NEA가 공동 주최하며, 고준위 방사성폐기물 처분시설의 추진 현황과 경험을 공유하고, 주요 현안 및 사회적 고려사항을 논의하기 위해 31개국 108개 기관에서 약 350명의 전문가가 참석했다. 회의는 “깊은 지층처분장 개발을 통한 진전”을 주제로, 각국의 처분장 확보 현황과 국제협력 방안을 논의했다. 첫날은 미래세대를 위한 세션으로 시작되었고, 이후 6개 세션으로 구분되어 국가별 처분사업 추진 현황, 부지선정 방안, 사회적 고려사항, 국제협력 촉진 등에 대해 논의했다. 이에 한국원자력환경공단은 한국의 고준위방폐물 처분 문제 해결을 위한 노력과 국제협력의 중요성을 강조하며, 자사가 세계적인 방폐물 관리 전문기관으로 성장할 수 있기를 바란다는 포부를 밝혔다.

****: 

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국원자력환경공단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국민이 신뢰하는 방폐물 관리 선도기관 KORAD

국민이 신뢰하는 방폐물 관리 선도기관 KORAD

**미션**: 방사성폐기물의 안전하고 효율적인 관리로 국민생활의 안전과 환경보전에 이바지

방사성폐기물의 안전하고 효율적인 관리로 국민생활의 안전과 환경보전에 이바지



**핵심가치**: 전문 기술 방폐물 사업을 견인하는 전문적인 기술 보유소통 협력 대내외 원활한 소통으로 자발적 협력을 유도투명 책임 투명한 경영과 정보 공개로 사업책임성 강화

**전문 기술**: 방폐물 사업을 견인하는 전문적인 기술 보유

**소통 협력**: 대내외 원활한 소통으로 자발적 협력을 유도

**투명 책임**: 투명한 경영과 정보 공개로 사업책임성 강화

**전문 기술**: 방폐물 사업을 견인하는 전문적인 기술 보유

**소통 협력**: 대내외 원활한 소통으로 자발적 협력을 유도

**투명 책임**: 투명한 경영과 정보 공개로 사업책임성 강화

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국원자력환경공단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 모집공고→서류전형→필기전형→면접전형 순으로 진행된다.

**면접전형**: 면접전형은 직급/직무별로 경험면접, 토론면접, 과제면접, 영어면접 등으로 병행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국원자력환경공단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 17명 
                    무기계약직 6명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 17명

정규직 17명

무기계약직 6명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 17명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국원자력환경공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 인턴

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 대체로 편안한 분위기이며 자소서 기반으로 인성 면접이었습니다. 공단에 대한 질문도  하셨어요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 갈등경험이 있다면 구체적으로 말해주세요 Q2. 공단이 하는 일에 대해 아는대로 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 차분하고 솔직하게 답하는게 최선입니다.특히 공단이 하는 일에 대한 지식을 좀 쌓는게 필요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

대체로 편안한 분위기이며 자소서 기반으로 인성 면접이었습니다. 공단에 대한 질문도  하셨어요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 갈등경험이 있다면 구체적으로 말해주세요

Q2. 공단이 하는 일에 대해 아는대로 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

차분하고 솔직하게 답하는게 최선입니다.특히 공단이 하는 일에 대한 지식을 좀 쌓는게 필요합니다.

