# 한국전력기술_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국전력기술

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국전력기술 분석리포트 2024 ver.

한국전력기술

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 발전소 및 플랜트 관련 엔지니어링 사업

발전소 및 플랜트 관련 엔지니어링 사업

**관련기관**: 한국전력공사한국전력거래소한국수력원자력

한국전력공사

한국전력거래소

한국수력원자력

원자력 57.2 %
신재생 15.3 %
해외사업 14.9 %
화력 12.7 %

2024.06.14

87점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 88점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

88점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "30분 단위 유연근무가 가능하다.""신입사원의 경우 2년동안 기숙사를 지원해준다.""회사 내 카페, 헬스장, 사우나 등 임직원 복지 시설이 잘 갖춰져 있다."

"30분 단위 유연근무가 가능하다."

"신입사원의 경우 2년동안 기숙사를 지원해준다."

"회사 내 카페, 헬스장, 사우나 등 임직원 복지 시설이 잘 갖춰져 있다."

**부정적평가**: "중간급 인력의 부족으로 신입사원이 부담해야 하는 업무 강도와 책임이 높은 편이다.""영어로 업무를 수행하는 것에 대한 부담이 높다."

"중간급 인력의 부족으로 신입사원이 부담해야 하는 업무 강도와 책임이 높은 편이다."

"영어로 업무를 수행하는 것에 대한 부담이 높다."

한국전력기술은 1975년에 설립되 발전소 및 플랜트 관련 엔지니어링 업체이다. 원자력발전소의 설계, 수화력발전소의 설계, 발전설비 O&M, 플랜트 건설사업 및 PM/CM 사업 등을 영위하고 있다.

1위 원자력 57.2 % 원전 건설 설계 엔지니어링, 가동원전 유지·보수 엔지니어링, 원전 사후관리 서비스 등
2위 신재생 15.3 % 해상풍력, 연료전지, 바이오매스, 태양광, 육상풍력 등 신재생에너지 발전설비 건설 및 운영 관련 전 주기 엔지니어링 사업
3위 해외사업 14.9 % 한국형 원전 수출, 해외 가동원전 유지·보수 엔지니어링,국제핵융합연구로 설계, 기술인력 지원, 해외 신재생사업 컨설팅 사업 등
4위 화력 12.7 % 석탄화력 및 복합화력, 열병합 발전소 건설, 가동 엔지니어링, EPCM 사업 등

1위

원자력

57.2 %

원전 건설 설계 엔지니어링, 가동원전 유지·보수 엔지니어링, 원전 사후관리 서비스 등

2위

신재생

15.3 %

해상풍력, 연료전지, 바이오매스, 태양광, 육상풍력 등 신재생에너지 발전설비 건설 및 운영 관련 전 주기 엔지니어링 사업

3위

해외사업

14.9 %

한국형 원전 수출, 해외 가동원전 유지·보수 엔지니어링,국제핵융합연구로 설계, 기술인력 지원, 해외 신재생사업 컨설팅 사업 등

4위

화력

12.7 %

석탄화력 및 복합화력, 열병합 발전소 건설, 가동 엔지니어링, EPCM 사업 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국전력기술 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 포스코이앤씨와 국내 해상풍력 발전사업 개발협력 MOU 체결· 영국 모트 맥도날드 사와 신규원전 기회 모색· ARC 사와 ARC-100 상용화 공동 추진· 리보테크와 폐기물 자원화사업 공동개발

**사업성과**: · 600억원대 인도네시아 가스엔진 발전사업 수주· 한국ESG기준원 평가 A등급 달성

· 포스코이앤씨와 국내 해상풍력 발전사업 개발협력 MOU 체결

· 영국 모트 맥도날드 사와 신규원전 기회 모색

· ARC 사와 ARC-100 상용화 공동 추진

· 리보테크와 폐기물 자원화사업 공동개발

· 600억원대 인도네시아 가스엔진 발전사업 수주

· 한국ESG기준원 평가 A등급 달성

**사업내용**: · 르완다와 SMR, UBESS 상호협력 MOU 체결· 유니슨과 풍력발전 사업개발 협력· 에너지 인재 육성 위한 'PES 겨울캠프' 개최· '2024 대한민국 전기산업엑스포' 참가

**사업성과**: · 2024 대한민국 일하기 좋은 기업 2위 수상· '2024 청렴감사대상 국민권익위원장상' 수상

· 르완다와 SMR, UBESS 상호협력 MOU 체결

· 유니슨과 풍력발전 사업개발 협력

· 에너지 인재 육성 위한 'PES 겨울캠프' 개최

· '2024 대한민국 전기산업엑스포' 참가

· 2024 대한민국 일하기 좋은 기업 2위 수상

· '2024 청렴감사대상 국민권익위원장상' 수상

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국전력기술 분석리포트 2024 ver.

**포스코이앤씨와 국내 해상풍력 발전사업 개발협력 MOU 체결**: 한국전력기술(KEPCO E&C)이 포스코이앤씨와 '국내 해상풍력 발전사업 개발협력 양해각서'를 체결했다. 이 협약은 두 기업이 함께 해상풍력 발전사업을 추진하기 위한 전략을 마련하고, 각 단계별로 프로젝트의 수명 주기를 철저히 검토하며 안정적으로 사업을 진행하는 것을 목표로 한다. 한국전력기술은 해상풍력 발전사업을 성공적으로 추진하기 위해 엔지니어링과 시공 분야에서 포스코이앤씨와의 긴밀한 협력이 중요하다고 강조했다. 이를 위해 공동으로 협력 전략을 세우고, 각자의 전문성을 최대한 발휘하여 국내 해상풍력 발전 시장에서 선도적 역할을 해 나갈 방침이다. 이를 통해 양사의 협약이 지속 가능한 친환경 에너지 사업 추진의 중요한 기반이 될 것으로 기대되고 있다. 포스코이앤씨 관계자는 이번 협약이 국내 공기업과 민간기업 간의 상생협력 모델로서, 엔지니어링과 시공 기술력을 접목하여 사업 시너지를 창출할 수 있을 것이라고 밝혔다.

**영국 모트 맥도날드 사와 신규원전 기회 모색**: 한국전력기술(KEPCO E&C)이 영국 엔지니어링 기업 Mott MacDonald(모트 맥도날드 사)와의 협력을 강화하는 MOU를 체결했다. 이 협약은 양사가 협력하여 영국 내 신규 원전 사업을 추진하기 위한 기반을 마련하는 데 중점을 두고 있다. Mott MacDonald는 원전 인허가 기술자문 및 원전 부지 개발 기술자문 분야에서 우수한 경험과 전문성을 보유하고 있으며, KEPCO E&C는 원전 설계 및 기술력에서 글로벌 선도적인 입지를 가지고 있다. 한국전력기술 사장은 이번 협약을 통해 영국 원전 시장 진출을 강화하고, 현지 인프라 구축에 필요한 기술적 지원을 강화할 방침이라며, 특히, Mott MacDonald와의 협력을 통해 인허가 과정에서의 효율성을 높이고, 시간을 단축하는 등의 긍정적인 결과를 기대한다고 밝혔다. Mott MacDonald 대표 또한 이번 협력으로 영국에 청정 에너지를 공급하고 에너지 안보를 강화할 수 있는 기회를 가질 것으로 기대한다고 전했다.

**ARC 사와 ARC-100 상용화 공동 추진**: 한국전력기술(KEPCO E&C)이 23년 10월 'ARC-100' 소듐냉각고속로의 상용화를 위해 ARC사와 MOU를 체결했다. 이 협약은 'ARC-100'이 캐나다에서 상업적으로 활용될 첫 사례로, 이를 통해 KEPCO E&C는 설계 및 인허가 기술 지원을 담당하게 되었다. 'ARC-100'은 탄소중립과 청정 에너지 공급을 위한 첨단 기술로, ARC사는 캐나다의 NB Power와 협력하여 이를 구현하고 있다. KEPCO E&C은 이와 같은 글로벌 SMR 시장 진출을 통해 국제적인 기술 협력망을 강화하고 있다. 한국전력기술은 해양 부유식 SMR 'BANDI' 개발 이후 이번 'ARC-100' 프로젝트를 통해 혁신적인 원자력 발전 기술을 선도하고 있다. 또한 HD 한국조선해양과 미국선급협회로부터 부유식 SMR 바지선 설계에 대한 승인을 획득하는 등 성과를 이어가고 있다. 이러한 노력을 통해 한국전력기술은 국내외에서 신뢰받는 원전 및 SMR 기술 회사로 지위를 공고히 하고 있다.

**리보테크와 폐기물 자원화사업 공동개발**: 한국전력기술(KEPCO E&C)은 23년 9월 리보테크와의 협약을 통해 폐기물 자원화사업을 적극 추진하기로 했다. 이번 협약은 폐플라스틱 연속식 열분해 기술을 활용한 자원화 기술 개발을 목표로, KEPCO E&C와 리보테크는 기술 제공, 지분 투자, EPC 수행 등을 통해 긴밀히 협력하고자 한다. 리보테크의 연속식 열분해 기술은 폐플라스틱을 친환경적으로 처리하며, 열분해유와 합성가스를 안정적으로 생산할 수 있다. 이 기술은 특히 합성가스를 개질하여 수소를 생산할 수 있는 잠재력을 지니고 있어, 경제성과 활용도가 높다는 장점이 있다. KEPCO E&C은 폐기물 자원화의 친환경성과 시장 잠재력에 주목하고, 이번 협력을 통해 정부의 자원순환 정책에 기여하며 순환경제를 선도하는 역할을 강화할 방침이다. 이와 함께 리보테크와의 협력하여 폐플라스틱 재활용사업을 활성화시키고, 친환경 폐기물 자원화 사업에서 경쟁력을 강화하고자 한다.

**600억원대 인도네시아 가스엔진 발전사업 수주**: 한국전력기술(KEPCO E&C)이 인도네시아 가스엔진 발전사업 수주로 동남아 시장에 진출하는 성과를 거두었다. KEPCO E&C는 23년 11월 인도네시아 전력공사(PLN)와의 계약을 통해 600억원대의 사업을 확보했으며, 이를 통해 인도네시아 동부지역 숨바와와 토벨로에 30MW급 가스엔진 발전소 2개를 건설하기로 합의했다. KEPCO E&C은 주기기 구매 및 운송, 사업관리 지원 등 핵심 업무를 담당하고, 현지 건설사인 PT Adhi Karya가 보조기기 구매와 시공을 맡는다. 이번 계약을 통해 건설되는 발전소는 탄소 배출량이 적어 친환경적이며, 소규모 설비에서도 유연한 운전이 가능하다는 장점을 가진다. 인도네시아는 최근 가스 인프라 구축이 활발한 발전시장으로 높은 성장 잠재력을 가진 시장이다. KEPCO E&C 사장은 이번 인도네시아 가스엔진 발전사업 수주는 자사의 동남아 시장 첫 진출을 의미한다며, 향후에도 원자력, LNG복합화력, 신재생 등 다양한 분야에서 성과를 이어갈 것이라고 밝혔다.

**한국ESG기준원 평가 A등급 달성**: 한국전력기술(KEPCO E&C)이 한국ESG기준원(KCGS)이 실시한 2023년 ESG 평가에서 22년보다 전 부문 1등급 이상 상승한 'A등급'(우수)을 획득했다. KEPCO E&C은 환경 부문에서 B+, 사회 부문에서 A+, 지배구조 부문에서 A 등급을 받았다. 특히 사회 부문에서는 협력사에 대한 ESG 경영 컨설팅 지원과 지역사회와의 상생을 강화하여 A+ 등급을 획득하며 전년보다 두 단계 상승한 성과를 냈다. 또한, 지배구조 부문에서는 ESG 위원회 활동 강화와 투명한 기관 운영으로 A 등급을 받아 신뢰와 투명성을 제고했다. KEPCO E&C은 환경 부문에서도 탄소 중립 전략과 환경 경영 체계 강화를 통해 B+ 등급을 획득했으며, 이는 탄소 저감과 환경 개선을 위한 지속적인 노력의 결과이다. 한국전력기술 사장은 앞으로도 친환경 에너지 기술을 기반으로 한 ESG 경영을 지속적으로 발전시켜 나갈 것이라 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국전력기술 분석리포트 2024 ver.

**르완다와 SMR, UBESS 상호협력 MOU 체결**: 한국전력기술이 24년 6월 르완다와 '소형모듈원자로(이하 SMR) 및 사용후 전기차배터리 활용 에너지 저장장치(이하 UBESS) 관련 기술·사업 분야 상호협력을 위한 업무협약'을 체결했다. 협약에 따라 한국전력기술은 르완다에 SMR 도입 및 UBESS 기반 에너지 공급 안정화를 위한 기술지원과 사업협력을 실시할 방침이다. 이를 위해 한국전력기술은 부유식 SMR 반디(BANDI, 60MW)를 독자 개발한 기술력을 바탕으로, 원전 설계 관련 교육 제공, 원자력 인프라 개발을 비롯한 다양한 인적교류 활동을 전개한다는 방안을 협의했다. 더불어 UBESS 구축을 위한 기술지원 및 규제사항 검토를 추진하기로 결정했다. 르완다는 최근 경제성장과 함께 전력수요 증가에 직면하고 있지만 인프라 부족으로 전력난을 겪고 있다. 이에 따라 한국전력기술 사장은 SMR과 UBESS 기술은 르완다의 급증하는 에너지 수요를 효율적으로 대응할 수 있는 최상의 선택이 될 것이라고 전망했다.

**유니슨과 풍력발전 사업개발 협력**: 한국전력기술(KEPCO E&C)이 국내 풍력발전기 제조업체 유니슨과 국내 풍력 발전사업 개발협력 MOU를 체결했다. 이번 협약은 양사가 풍력 발전 사업에서의 전문성을 결합하여 국내 육상풍력 발전 사업을 공동으로 개발하고 확장하는 것을 목표로 한다. 유니슨은 국내외 풍력발전기 제조와 함께 풍력 발전 단지 개발 경험이 풍부한 기업이다. 특히, 영덕풍력, 강원풍력 등에서 활동하며 10MW 대형 해상풍력발전기 무부하 운전에 성공하며 해상풍력 사업에도 진출했다. 한국전력기술은 자체 기술개발을 통해 국내외에서 다양한 신재생에너지 사업을 추진 중이다. 제주한림해상풍력 발전단지의 설계부터 구축까지 전 과정을 성공적으로 수행하며 풍력 발전 사업을 선도하고 있다. 이번 협약은 이러한 KEPCO E&C의 기술력과 유니슨의 시장 경험을 결합하여 풍력 발전 기술의 혁신과 무탄소 에너지 발전을 위한 글로벌 시장 확대에 기여할 것으로 기대된다.

**에너지 인재 육성 위한 'PES 겨울캠프' 개최**: 한국전력기술이 2024년 2월 김천 본사에서 전국 27개 대학의 이공계 대학생 38명을 대상으로 'Power Engineering School(PES) 29기 겨울캠프'를 개최했다. PES 캠프는 2011년부터 매년 여름과 겨울 방학 기간 동안 실시되고 있으며, 발전설계기술 특화 교육프로그램으로 자리 잡았다. 2024년 기준 총 29회에 걸쳐 진행되었으며, 1,300여 명의 이공계 대학생이 수료한 바 있다. 이번 겨울캠프는 지난 3년간 코로나19로 인해 비대면 형식으로 운영되던 것을 처음으로 대면 및 합숙 교육으로 전환하여 참가자들의 큰 호응을 얻었다. 또한, 한국전력기술이 소재한 경북 지역 대학생의 참여를 유도하여 지역 상생에도 기여했다. 교육과정은 원자력, 화력, 신재생 분야의 엔지니어링 기초교육을 비롯하여 재무관리 및 지역문화탐방 등 다양한 주제로 구성되었다. 교육 종료 후에는 우수 이수자에게 소속 대학교를 통해 장학금이 지급된다. 한국전력기술은 친환경 에너지 기술로 미래 에너지 산업을 선도하는 기술회사로서, 국내를 넘어 세계 에너지 산업을 이끌 차세대 인재를 육성하기 위한 노력을 지속하고자 한다.

**'2024 대한민국 전기산업엑스포' 참가**: 한국전력기술이 2024년 6월 대구 엑스코에서 열린 ‘2024 대한민국 전기산업엑스포(EPEK 2024)’에 참가했다. 한국전력기술은 친환경 에너지 기술 개발을 통해 깨끗한 지구 환경을 조성하고 국민의 삶을 향상시키는 데 주력하고 있는 국내 유일의 원전 설계기관이다. 안전성과 경제성을 개선한 차세대 APR1400 원자력발전소 설계기술을 아랍에미리트에 수출하며 우리나라의 원전 기술 위상을 높였으며, 온실가스 저감을 위해 복합화력발전과 해상풍력발전 등 미래 유망 신사업도 추진 중이다. 이번 엑스포에서 한국전력기술은 고유의 해양부유식 소형모듈원자로(SMR) 브랜드 ‘반디’를 소개했다. 반디는 열출력 200MW, 전기 출력 60MW 용량의 작은 원자로로, 격리된 오지나 극지방 자원 개발 소도시, 외딴 섬, 사막 등에 전기와 난방 에너지를 안정적으로 공급할 수 있다. 상용원전에서 입증된 기술을 최대한 활용해 개발되었으며, 대형 원자력발전소나 화력발전소와의 경쟁보다는 분산 전원, 지역난방, 해수 담수화, 원자력-재생에너지 하이브리드 계통 개발 등 틈새시장을 목표로 한다.

**2024 대한민국 일하기 좋은 기업 2위 수상**: 한국전력기술(KEPCO E&C)이 GPTW(Great Place to Work) 코리아 주관 '2024 대한민국 일하기 좋은 기업 2위'를 수상했다. 이는 국내 기업체 중에서는 최고 순위로, GPTW가 평가하는 공정성, 동료애, 믿음, 자부심, 존중 등 다섯 가지 항목에서 높은 신뢰 지수를 기록한 결과다. KEPCO E&C는 수평적 조직문화를 강화하고 정기적인 노사협의회와 다양한 복지 혜택을 제공하며 직원의 근무 만족도를 높이기 위한 노력을 지속적으로 기울이고 있다. '경영笑위원회', '크로스미팅' 등의 소통 채널을 통해 세대와 직급, 부서 간의 이해와 화합을 도모하고, 육아휴직 후 복귀한 직원을 위한 자녀돌봄 휴가 및 육아시간제를 운영하여 일과 가정 생활의 균형을 지원하고 있다. KEPCO E&C 사장은 이번 수상은 직원들과의 소통과 협력을 통해 이룩한 성과로, 이를 바탕으로 근로 만족도와 기업 가치를 지속적으로 높여 나가겠다는 다짐을 밝혔다.

**'2024 청렴감사대상 국민권익위원장상' 수상**: 한국전력기술의 윤상일 상임감사가 '2024 대한민국 청렴감사대상'에서 국민권익위원장상을 수상했다. 이 상은 국회 기획재정위원회와 한국공공기관감사협회가 주관하는 '2024 대한민국 청렴감사열전'의 부대행사로, 국가경쟁력의 척도인 청렴에 대한 사회적 인식을 확산하고 우수 감사사례를 발굴하며 감사 역량을 강화하기 위해 마련된 행사이다. 윤 상임감사는 한국전력기술의 청렴하고 건전한 조직문화 조성에 앞장서며, 자율적·사전 예방적 내부통제 시스템을 강화하는 데 큰 기여를 했다. 또한, 원전 생태계 복원 및 투명성 제고를 위한 성과감사를 통해 차세대 원전기술 개발 현황을 점검하고 원전 안전성과 투명성을 확보할 수 있는 정책적 제언을 수행했다. 특히 공기업 최초로 자체 감사기구 주관 세미나를 개최하여 감사성과를 확산시키는 데 중요한 역할을 했다. 윤 상임감사는 이번 성과는 임직원 모두가 윤리경영 실천과 부패방지를 위해 노력한 결과라며 앞으로도 청렴하고 신뢰받는 기관이 되기 위해 최선을 다하겠다고 밝혔다. 이번 수상은 한국전력기술이 지속적으로 투명성과 청렴성을 유지하며 공공의 신뢰를 받는 기관이 되도록 노력하는 데 큰 동기부여가 될 것으로 전망된다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국전력기술 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 친환경 에너지 기술을 기반으로 미래 에너지 산업을 선도하여 국민 삶의 질 향상에 기여한다.



친환경 에너지 기술을 기반으로 미래 에너지 산업을 선도하여 국민 삶의 질 향상에 기여한다.

**비전 2035**: 환경을 생각하는 기술, 사람을 향한 에너지



환경을 생각하는 기술, 사람을 향한 에너지

**2035 중장기 경영목표**: 탄소중립 매출 1.3조원 해외 원전사업 매출 5,000억원에너지안보 기여도 100% 미래성장사업 매출비중 48%R&D 사업화율 70% R&D 투자 연 1,500억원ESG 종합등급 A+ 달성 직원몰입도 90점

**탄소중립 매출 1.3조원**: 해외 원전사업 매출 5,000억원

**에너지안보 기여도 100%**: 미래성장사업 매출비중 48%

**R&D 사업화율 70%**: R&D 투자 연 1,500억원

**ESG 종합등급 A+ 달성**: 직원몰입도 90점

**탄소중립 매출 1.3조원**: 해외 원전사업 매출 5,000억원

**에너지안보 기여도 100%**: 미래성장사업 매출비중 48%

**R&D 사업화율 70%**: R&D 투자 연 1,500억원

**ESG 종합등급 A+ 달성**: 직원몰입도 90점

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국전력기술 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류 전형→필기전형→면접 전형→신원조회→임용 단계로 진행된다.

**우대사항**: 채용 우대 조건에는 채용직무 관련 특수자격 소지자, 사회형평 인재, 지역인재, 당사 체험형 인턴 수료자가 포함된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국전력기술 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 124명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 70명

정규직 124명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 70명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국전력기술 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: AI 역량검사로 면접이 진행되었습니다. 자기소개, 지원동기, 양자택일 유형(기한 내에 미완성 제출 vs 기한 초과 완성 제출) , 장단점 등 평의한 수준의 면접이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 기한 내에 미완성 제출 vs  기한 초과 완성 제출 Q2. 성격 장단점에 대해 사례를 통해 이야기

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 대부분 인성 면접을 준비하시는 분이면 무난하게 준비할 수 있습니다. 다만 ai 면접이라고 해서 보고 읽으면 안된다고 생각합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

AI 역량검사로 면접이 진행되었습니다. 자기소개, 지원동기, 양자택일 유형(기한 내에 미완성 제출 vs 기한 초과 완성 제출) , 장단점 등 평의한 수준의 면접이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 기한 내에 미완성 제출 vs  기한 초과 완성 제출

Q2. 성격 장단점에 대해 사례를 통해 이야기

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

대부분 인성 면접을 준비하시는 분이면 무난하게 준비할 수 있습니다. 다만 ai 면접이라고 해서 보고 읽으면 안된다고 생각합니다

