# 한국세라믹기술원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국세라믹기술원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국세라믹기술원 분석리포트 2024 ver.

한국세라믹기술원

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 세라믹 연구개발, 기술 및 정책지원세라믹산업 경쟁력 제고

세라믹 연구개발, 기술 및 정책지원

세라믹산업 경쟁력 제고

**관련기관**: 미코세라믹스

미코세라믹스

수탁연구개발사업 82.7 %
정부출연연구사업 9.2 %
기관고유사업 8.1 %

2024.08.08

87점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 87점
연봉/복지 81점
커리어/성장 91점
근무시간/휴가 90점
경영진/비전 86점

조직문화/분위기

87점

연봉/복지

81점

커리어/성장

91점

근무시간/휴가

90점

경영진/비전

86점

**긍정적평가**: "워라밸을 지킬 수 있다.""유연근무제를 시행한다.""휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

"워라밸을 지킬 수 있다."

"유연근무제를 시행한다."

"휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "전반적으로 사원 연령대가 높다."

"전반적으로 사원 연령대가 높다."

2009년에 설립된 한국세라믹기술원은 세라믹 연구개발, 시험·분석·평가, 기술지원 및 정책지원 등의 기능을 수행하여 세라믹산업의 경쟁력을 제고하기 위해 설립되었다.

1위 수탁연구개발사업 82.7 % 세라믹 및 세라믹 관련 연구개발 사업
2위 정부출연연구사업 9.2 % 세라믹 관련 각종 조사, 분석, 기획 등 정책지원 사업
3위 기관고유사업 8.1 % 시험·분석, 평가·인증, 감정, 표준화 사업, 기술지원을 위한 인프라 구축, 인력양성, 기술지도 사업

1위

수탁연구개발사업

82.7 %

세라믹 및 세라믹 관련 연구개발 사업

2위

정부출연연구사업

9.2 %

세라믹 관련 각종 조사, 분석, 기획 등 정책지원 사업

3위

기관고유사업

8.1 %

시험·분석, 평가·인증, 감정, 표준화 사업, 기술지원을 위한 인프라 구축, 인력양성, 기술지도 사업

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국세라믹기술원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · SiC 세라믹 기반 연료전지용 전극 촉매 지지체 개발· 다층 세라믹을 활용한 친환경 복사냉각 소재 개발· 저비용 고효율의 TOC 수질분석 시스템 개발· SOEC 핵심기술 개발해 해외기관과 기술 고도화 추진

**사업성과**: · 연구실 안전 유공 과기정통부장관 표창 수상

· SiC 세라믹 기반 연료전지용 전극 촉매 지지체 개발

· 다층 세라믹을 활용한 친환경 복사냉각 소재 개발

· 저비용 고효율의 TOC 수질분석 시스템 개발

· SOEC 핵심기술 개발해 해외기관과 기술 고도화 추진

· 연구실 안전 유공 과기정통부장관 표창 수상

**사업내용**: · 고속 충방전 가능한 세라믹 양극재 양산 기술 개발· 친환경 고밀도 세라믹 분리막 제조기술 개발· 센서 2개를 통합한 차량용 전압 변조형 이미지센서 개발· 일라이트 활용한 메탄가스 저감 복합사료 소재 개발 추진

**사업성과**: · 공공기관 '안전관리' 2등급 달성

· 고속 충방전 가능한 세라믹 양극재 양산 기술 개발

· 친환경 고밀도 세라믹 분리막 제조기술 개발

· 센서 2개를 통합한 차량용 전압 변조형 이미지센서 개발

· 일라이트 활용한 메탄가스 저감 복합사료 소재 개발 추진

· 공공기관 '안전관리' 2등급 달성

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국세라믹기술원 분석리포트 2024 ver.

**SiC 세라믹 기반 연료전지용 전극 촉매 지지체 개발**: 한국세라믹기술원이 한국기술교육대학, 경북IT융합산업기술원과 함께 SiC 세라믹 기반 연료전지용 전극 촉매 지지체를 개발했다. 고분자 전해질 연료전지(PEMFCs)에서 사용되는 탄소 소재는 열화로 인해 성능이 저하된다. 세라믹 기반 지지체는 내구성이 뛰어나지만 낮은 전기전도도로 인해 적용하기 어렵다는 문제점을 가지고 있었다. 이에 연구팀은 커피 찌꺼기를 열분해하여 얻은 기능성 그래핀을 SiC 표면에 코팅함으로써 전기전도도를 획기적으로 높이고 내구성을 개선하였다. 한국세라믹기술원은 가속 열화 실험을 통해 탄소 지지체의 백금 촉매 성능이 63.2% 감소하는 결과를 얻을 수 있었다. 이에 한국세라믹기술원 관계자는 해당 기술을 통해 연료전지 촉매에 적용 가능한 원천기술을 확보했으며, 기존 세라믹 지지체보다 뛰어난 내구성과 효율성을 제공하여 다양한 에너지 변환 기술에 활용될 것이라고 전했다.

**다층 세라믹을 활용한 친환경 복사냉각 소재 개발**: 한국세라믹기술원이 부산대학교와 함께 복사냉각 건축소재를 개발했다. 복사냉각 기술은 에너지 소모 없이 온도를 조절하는 친환경적 에너지 관리 기술로, 태양 복사 에너지를 반사하고 대기 창 영역에서 복사열을 방출하여 냉각을 구현한다. 기존 기술은 공정이 복잡하고 비효율적이어서 상용화가 어려웠으나, 연구팀은 다공성 산화알루미늄층 사이에 붕규산염 유리 층을 끼운 샌드위치 구조를 통해 이를 해결했다. 새로운 패널은 기존 Al₂O₃ 기판 대비 물리적 강도가 15배 증가하고, 공정 중 크기 변화가 3.5%로 줄어들어 대량 생산이 가능하다. 또한, 단열력이 4배 향상되었고, 복사냉각을 위한 광학적 특성이 90%에서 96%로 개선되었다. 테이프 캐스팅 공정으로 제작된 이 패널은 비용 효율적이며, 유리창에 적용할 경우 높은 가시성과 복사냉각 효과를 동시에 유지할 수 있다. 실제 환경에서의 테스트 결과, 먼지와 강수에도 불구하고 성능 유지가 확인되었다. 한국세라믹기술원은 이를 통해 건축 자재, 자동차, 데이터센터 등 여름철 냉각이 필요한 분야에 기여할 것으로 기대한다고 전했다.

**저비용 고효율의 TOC 수질분석 시스템 개발**: 한국세라믹기술원이 23년 8월 환경부 상하수도 혁신 기술개발사업을 통해 새로운 TOC(총유기탄소량) 수질분석 시스템을 개발했다. 수질분석 시스템은 기존의 복잡하고 에너지 소모가 많은 TOC 분석 방법에 비해 간단한 구조와 낮은 에너지 소모를 특징으로 한다. 기존 TOC 분석은 고온 연소방식이나 산을 사용하여 복잡하고 비효율적인 문제점이 있었으나, 이번 시스템은 세라믹 섬유기판에 광촉매 반응기술을 적용하여 자외선에 의해 유기탄소만을 분석한다. 이로 인해 무기탄소 제거를 위한 추가 산 사용과 고온이 필요 없으며, 구조가 간단하고 측정 시간이 단축되어 효율적이다. 광촉매 방식을 활용한 수질분석 시스템은 크기가 작고 에너지 소모가 적어, 실시간 수질 모니터링 시스템에 적합하다. 한국세라믹기술원은 이 기술을 국내 하수도에 설치하여 실시간 모니터링을 진행했으며, 국내 및 해외에서 6건의 특허와 10건의 논문을 발표했다. 한국세라믹기술원은 이 기술을 국내외 다양한 물 관리 장소에 적용할 계획이며, 실시간 수질 분석을 통한 사업화를 추진할 계획이라고 밝혔다.

**SOEC 핵심기술 개발해 해외기관과 기술 고도화 추진**: 한국세라믹기술원은 기후 변화 대응 및 탄소중립 목표 달성을 위해 주목받고 있는 고온 수전해 기술, 즉 고체산화물 전해전지(SOEC)의 기술 고도화를 위해 노력하고 있다. SOEC는 고온에서 수증기를 전기분해하여 그린 수소를 생성할 수 있는 차세대 기술이다. 이에 한국세라믹기술원은 LSGM 소재를 기반으로 하는 고성능 SOEC 핵심기술을 개발하고 있다. 기존의 접촉식 코팅 방식의 한계를 극복하기 위해, 비접촉식 초음파 스프레이 공정과 AI 연동 기술을 활용하여 대면적의 박판형 전해질 지지형 셀을 성공적으로 제조하였다. 이를 통해 전극과의 계면 안정성을 개선하고, 대면적 셀 제작의 생산성을 높이는 데 기여하고자 한다. 해당 기술을 위해 한국세라믹기술원은 영국 세인트 앤드류스 대학교 및 독일 프라운호퍼 세라믹전문연구소(IKTS)와 협력하여, LSGM 전해질 기반 셀의 성능 향상 및 수소 생산성 검증을 진행하고 있으며, CO2 전기분해 및 대용량 Power to X 기술 개발에 집중하고 있다. 향후 한국세라믹기술원은 AI 연동 첨단 제조공정을 통해 안정적인 LSGM 전해질 기반 SOEC 제품군을 공급하며, 국내 업체에 기술을 지원할 계획이다.

**연구실 안전 유공 과기정통부장관 표창 수상**: 한국세라믹기술원이 과학기술정보통신부 주최 '2023년 연구실 안전주간'에서 연구실 안전문화 확산 공로로 '연구실 안전 유공' 단체 부문 장관 표창을 수상했다. 장관 표창상은 체계적인 연구실 안전관리와 안전한 연구환경 조성에 기여한 기관 및 단체에 수여되는 상이다. 한국세라믹기술원은 화학물질 안전관리시스템을 구축하고, 화학물질 유출 대비 훈련을 실시하는 등 지속적인 안전 대응체계를 마련했다. 또한, 연구 분야에 적합한 안전 교육과 방문객 안전관리 강화에 주력해왔다. 이에 따라 한국세라믹기술원은 2021년부터 2023년까지 8건의 안전관리 우수연구실 인증을 받았다. 한국세라믹기술원 관계자는 이번 성과를 바탕으로 안전보건 관련 법규를 준수하고 지속적인 개선 활동을 통해 안전보건 수준을 향상시키겠다고 밝혔다. 또한  앞으로도 계속 안전교육 지원을 확대하고 안전사고 예방 캠페인을 적극적으로 추진할 것이라고 덧붙였다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국세라믹기술원 분석리포트 2024 ver.

**고속 충방전 가능한 세라믹 양극재 양산 기술 개발**: 한국세라믹기술원의 연구진이 리튬이온전지의 고속 충전 및 방전이 가능한 저가형 세라믹 소재 기반 양극재 양산 공정 기술을 개발했다. 이는 바륨티타네이트(BaTiO3, BTO)와 리튬코발트옥사이드(LiCoO2, LCO)의 복합체를 통해 고속 충·방전이 가능한 원천 복합 소재 및 대량생산 기술을 확보한 것이다. LCO는 리튬이온전지에서 널리 사용되고 있지만, 고속 충·방전 과정에서 구조적 불안정성으로 인해 이론 용량의 약 절반만 사용된다는 문제점을 가지고 있었다. 이를 해결하기 위해 연구팀은 LCO 표면에 BTO를 균일하게 코팅한 뒤 열처리하여 LCO/BTO 복합 양극재를 제작했다. 이 기술로 평균 충·방전 조건인 1C에서 용량이 약 25% 향상되었으며, 10C 조건에서는 약 400% 향상된 결과를 얻었다. BTO의 강유전체 특성이 충·방전 과정에서 리튬이온의 이동을 원활하게 해주어 구조적 안정성을 확보했다. 또한, 연구팀은 이 복합 양극재를 대량으로 생산할 수 있는 공정 기술도 개발하여 상용화 가능성을 높였다. 이에 한국세라믹기술원은 향후 소형 산화물 전고체 및 비리튬계 차세대 이차전지 등 다양한 분야에 해당 기술이 활용될 수도 있다고 밝혔다.

**친환경 고밀도 세라믹 분리막 제조기술 개발**: 한국세라믹기술원이 친환경 고밀도 세라믹 분리막 제조기술을 개발했다. 분리막은 전지의 양극과 음극을 분리하며 이온만을 통과시켜 전류를 발생시키는 절연 소재의 필름이다. 이번에 개발된 세라믹 분리막은 리튬이온전지의 액체전해질을 고체전해질로 대체하여 폭발과 발화를 방지하고, 우주·항공·방위산업 등 극한 환경에서 안정적으로 구동할 수 있는 차세대 세라믹 전지의 원천기술을 확보했다. 기존 습식공정은 메틸에틸케톤, 벤질부틸프탈레이트 같은 유해물질을 사용했으나, 이번 건식공정은 유해물질 없이 세라믹 분말과 바인더만을 사용하여 압연과 소결 과정을 통해 고밀도의 시트를 제조해 친환경적인 기술을 개발했다. 특히, 바인더 섬유화 기술을 적용해 분말 형태의 바인더를 실 형태로 만들어 세라믹 분말을 균일하게 분산시킴으로써 용매 없이도 시트로 제조할 수 있었다. 그 결과 기존 습식 분리막보다 40% 높은 밀도와 약 5배 이상의 이온전도도를 확보할 수 있었다. 한국세라믹기술원은 이 기술을 바탕으로 우주, 항공, 방위산업의 극한 환경에서도 사용할 수 있는 세라믹 전지 개발이 가능해졌다며, 이로 인해 미래 전략 산업의 핵심 기술을 선점할 수 있을 것이라고 전했다.

**센서 2개를 통합한 차량용 전압 변조형 이미지센서 개발**: 한국세라믹기술원이 한국과학기술연구원, 동국대학교와 협력하여 차량용 전압 변조형 이미지센서를 개발했다. 이미지센서는 가시광선과 근적외선을 모두 인식하고 구별할 수 있어 차량 부품의 소형화와 저전력에 기여할 수 있다. 차량에는 ADAS라 불리는 크루즈 컨트롤, 차선이탈방지 등의 운전보조 시스템이 사용되며, Lidar와 이미지센서 등이 주요 부품으로 활용된다. 기존의 Si 기반 차량용 이미지센서는 800~900nm 근적외선에 민감하게 반응하여 근적외선 차단 필터를 사용해 가시광선 색을 구별해야 했으며, 야간, 안개, 터널 출입 시 빛 번짐 상황에서 취약하다는 단점이 있었다. 이를 개선하기 위해 연구팀은 전압 변조에 따라 가시광선과 근적외선을 동시에 인식하고 구별할 수 있는 센서를 개발했다. 한국세라믹기술원의 열증착기반 페로브스카이트 박막 제조 기술을 활용해 새로운 적층 기술을 개발하고, p-n-i-p 백투백 다이오드 소자를 설계했다. 3V 전압에서는 가시광선에 반응하고, -3V 전압으로 변조 시 근적외선에 반응하는 센서를 만들었다. 짧은 전압 변조 주기 방식을 통해 실시간으로 가시광선과 근적외선 정보를 입수 및 분류하여 다양한 환경변수에 대응할 수 있게 했다.

**일라이트 활용한 메탄가스 저감 복합사료 소재 개발 추진**: 한국세라믹기술원이 하농 및 울산과학기술원과 함께 유럽연합 주관 산업통상자원부 국제협력 사업인 메라넷에 선정되었다. 이에 따라 이들은 온실가스 주범인 메탄가스 저감을 위해 일라이트를 활용한 유·무기 복합 사료 첨가 소재를 개발할 계획이다. 메라넷은 소재·부품·장비 분야 국제 공동연구 플랫폼으로, 재료과학 및 엔지니어링 분야의 혁신적 연구와 기후 변화 대응 연구를 지원하며, 독일, 프랑스 등 35개국이 참여하고 있다. 공동연구팀은 루마니아 연구기관과 튀르키예 대학과 함께 3년 동안 소와 양 같은 반추동물이 배출하는 메탄가스를 저감하고 대사질환을 개선하는 연구를 진행한다. 국내 연구팀은 일라이트 소재와 가스 저감용 미생물을 활용하여 스마트캡슐을 제작하고 인공 반추위를 만들어 평가를 담당한다. 반추동물인 소는 주로 풀을 소화하는 과정에서 미생물에 의해 메탄가스를 배출하는데, 사료가 탄수화물이나 단백질이 풍부하면 장내 가스가 급격히 증가하여 더 많은 메탄가스를 발생시킨다. 이에 한국세라믹기술원은 바이오세라믹 소재 기술을 축산 분야에 적용해 메탄저감 소재를 개발하겠다며, 탄소중립을 목표로 국내 낙농기술 발전과 국내 기업의 유럽시장 진출에 도움이 되도록 하겠다고 전했다.

**공공기관 '안전관리' 2등급 달성**: 한국세라믹기술원이 24년 5월, 기획재정부가 주관하는 ‘2023년 공공기관 안전관리등급제’ 심사에서 2등급을 달성하며 전년 대비 1등급 상승했다. 공공기관 안전관리등급제는 공공기관의 안전관리 능력을 종합적으로 평가하고, 전사적인 안전경영체계를 구축하여 사고사망자를 줄이기 위해 2020년 도입된 제도다. 한국세라믹기술원은 2023년 안전보건경영시스템(ISO45001) 재인증, 합동소방훈련, 우수연구실 인증제도 확대, 임직원 건강 증진 프로그램 운영, 외부전문기관과의 합동 위험성 평가 등에서 높은 평가를 받았다. 특히, 미국의 연구실 안전기법을 도입하여 기관장 주관으로 매월 실험실 점검을 실시하고 내부 직원의 안전 의식을 강화하는 데 주력하고 있다. 한편, 한국세라믹기술원은 연구실 안전 유공 단체 부문에서 과학기술정보통신부 장관 표창을 수상한 바 있으며, 24년 5월까지 14개의 안전관리 우수연구실 인증을 보유함으로써 안전관리 면에서 우수한 면을 입증해오고 있다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국세라믹기술원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 기술혁신으로 종합 솔루션을 제공하는 K-세라믹 플랫폼, KICET

기술혁신으로 종합 솔루션을 제공하는 K-세라믹 플랫폼, KICET

**미션**: 스마트한 생활과 친환경 미래, 세라믹으로 만들어가는 더 나은 세상

스마트한 생활과 친환경 미래, 세라믹으로 만들어가는 더 나은 세상



**전략방향**: 1 세라믹산업 정책지원, 연구기획 강화2 세라믹 주력사업 기술혁신 성과 제고3 신성장, 미래소재 기술, 산업 경쟁력 강화4 세라믹산업 협력 생태계 강화5 ESG 역량 강화로 지속가능 경영혁신

**1**: 세라믹산업 정책지원, 연구기획 강화

**2**: 세라믹 주력사업 기술혁신 성과 제고

**3**: 신성장, 미래소재 기술, 산업 경쟁력 강화

**4**: 세라믹산업 협력 생태계 강화

**5**: ESG 역량 강화로 지속가능 경영혁신

**1**: 세라믹산업 정책지원, 연구기획 강화

**2**: 세라믹 주력사업 기술혁신 성과 제고

**3**: 신성장, 미래소재 기술, 산업 경쟁력 강화

**4**: 세라믹산업 협력 생태계 강화

**5**: ESG 역량 강화로 지속가능 경영혁신

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국세라믹기술원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 지원서 접수→서류전형→면접전형 순으로 진행된다.

**예비합격자 제도**: 예비합격자 제도를 운영하여 기존 합격자의 채용 결격사유 확인하고, 입사포기 및 입사 후 3개월 내 퇴사한 경우에는 예비합격자(차순위자)를 채용한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국세라믹기술원 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 3명 
                    무기계약직 10명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 68명

정규직 3명

무기계약직 10명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 68명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국세라믹기술원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

반도체/디스플레이 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:1로 진행되었고, 자소서, 이력서를 기반으로 한 꼬리 질문이 많았습니다.회사가 지방에 있다 보니 잘 적응할 수 있는 지 질문을 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 학교 연구실이 아닌 이 회사를 지원한 이유 Q2. 지방인데 괜찮은지. 어떻게 적응할 건지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자소서, 이력서 내용만 잘 숙지해 두면 무난한게 면접 볼 수 있습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:1로 진행되었고, 자소서, 이력서를 기반으로 한 꼬리 질문이 많았습니다.회사가 지방에 있다 보니 잘 적응할 수 있는 지 질문을 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 학교 연구실이 아닌 이 회사를 지원한 이유

Q2. 지방인데 괜찮은지. 어떻게 적응할 건지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자소서, 이력서 내용만 잘 숙지해 두면 무난한게 면접 볼 수 있습니다.

