# 한국철강_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국철강

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국철강 분석리포트 2024 ver.

한국철강

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 철강전문그룹

철강전문그룹

**경쟁사**: 포스코홀딩스KG스틸세아제강

포스코홀딩스

KG스틸

세아제강

제품 95.9 %
상품 3.1 %
기타 1.1 %

2024.07.17

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 78점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

78점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "통근버스가 있다""연봉이 높다""탄탄하고 인정적인 기업이다"

"통근버스가 있다"

"연봉이 높다"

"탄탄하고 인정적인 기업이다"

**부정적평가**: "생산관련 부서는 환경 열악하고 업무강도가 높다""일부 부서는 업무가 너무 적어 이직이 어렵다"

"생산관련 부서는 환경 열악하고 업무강도가 높다"

"일부 부서는 업무가 너무 적어 이직이 어렵다"

한국철강은 1957년 회사 설립 이후 지속적인 연구개발과 경영혁신 활동을 통해 국내외 철강산업을 선도해온 전기로 업체이다. 현재는 다양한 철강 산업군에 포진한 여러 계열사를 거느리고 있는 KISCO그룹의 핵심 계열사이다.

1위 제품 95.9 % 철근
2위 상품 3.1 % 철근
3위 기타 1.1 % 산소外

1위

제품

95.9 %

철근

2위

상품

3.1 %

철근

3위

기타

1.1 %

산소外

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국철강 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매방법 및 전략

**한국철강 사업개요**: 한국철강은 제강 및 특수강, 압연 및 기타 1차 금속제품을 생산하여 건설업, 유통업, 공공기관 등에 공급하고 있다. 이와 더불어 고품질 제품 및 신기술 개발에 매진한 결과, 강합금의 특수강 용접, 티타늄 등의 제조에 사용되는 공업용 가스와 철강제품의 중요 소재인 빌레트도 생산하고 있다. 이를 위해 빌레트 생산에 필요한 세계첨단의 직류전기로와 공업용 가스 생산을 위한 REVEX Type 설비를 포함하여 철근과 빌레트 등의 제조공정에서 발생하는 이물질 관찰을 위한 Scanning Electron Microscope 등의 생산설비를 보유하고 있다. 또한, 한국철강은 국내 건설업의 침체와 원자재 가격 변동 등의 상황에도 불구하고 원가 절감과 미래 성장을 위한 전략을 강화하고 있다.

**한국철강 판매방법 및 전략**: 한국철강은 주문 및 계획 생산을 통해 국내외 유통상 및 실수요자에게 제품을 판매하며, 내수 거래는 현금 및 어음으로 이루어지고 수출 거래는 신용장이나 현금으로 처리된다. 또한, 한국철강은 판매전략으로 품질, 원가, 서비스 개선을 통한 고객만족 강화에 초점을 맞추고 있으며, 기존 거래처와의 전략적 파트너십 강화와 함께 신규 거래처 발굴을 통한 매출 증대를 목표로 하고 있다. 주요 거래처로는 태영건설, 대우건설, 한화가 있으며, 주요 거래처는 매출의 주요 출처로 내수 및 내수 로컬 매출에서 중요한 역할을 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국철강 분석리포트 2024 ver.

#철강산업 #영업현황

**철강산업 특성 및 현황**: 철강산업은 자동차, 건설, 조선 및 방위산업 등 다양한 산업의 기초소재를 공급하여 국가 경제의 중추적 역할을 한다. 철강산업은 세계 경기 둔화와 중국 철강산업의 급성장 등으로 어려움을 겪고 있다. 그러나 고급강 및 기능성 금속 소재에 대한 수요는 증가하고 있으므로, 이를 반영한 생산 및 조업기술의 개선이 필요한 상황이다.기술 경쟁력 측면에서는 국내 일반강 분야는 선진국 수준에 도달했지만, 고급강 분야는 기술적 열위가 있다. 또한, 가격 경쟁력에서는 일본과 비교하여 상대적 우위를 보이지만, 미국과 EU에는 고철 가격 등으로 인해 열위에 있다. 특히 중국의 철강 공급과잉은 세계적인 철강 시장에 영향을 미치고 있어 국내 시장에서도 경쟁 환경도 더욱 복잡해지고 있다. 또한, 철강 제조 과정에서 중요한 자원인 철스크랩은 국내 생산량만으로는 충분하지 않아 수입에 의존하고 있기 때문에 가격 변동성이 크며, 양질의 철스크랩 확보는 매우 중요한 과제로 대두되고 있다.

**한국철강 영업현황**: 러시아-우크라이나 전쟁, 이스라엘-하마스 갈등, 미국과 중국 간의 무역 갈등, 국내 건설 수주 감소 등으로 인해 어려운 상황에 대응하기 위해 한국철강은 원가 절감과 저가 원자재 확보에 집중하고 있으며, 판매처 다각화와 신규 수요 창출을 통해 다양한 수익 기회를 모색하고 있다. 또한, 본사인 창원공장을 중심으로 부산, 경남, 경인지역 등을 주요 영업지역으로 하여 철근을 생산하고 판매하고 있으며, 주요 수요층으로는 유통상과 건설업체, 관급이 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국철강 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 철강사업

**매출액**: 9,051억

**영업이익**: 866억

**현황**: 철스크랩 구매 가격 인하

포스코홀딩스 분석리포트 대표사업 제철업 매출액 77조 1,272억 영업이익 3조 5,314억 현황 차세대 배터리 소재 선점 위해  전고체 전해질과 리튬메탈 음극재 테스트 시도
KG스틸 분석리포트 대표사업 냉간 압연 및 압출 제품 제조업 매출액 3조 4,298억 영업이익 2,804억 현황 공장에 AI 기술 도입하며  스마트팩토리 구현 가속화

포스코홀딩스

분석리포트

**대표사업**: 제철업

**매출액**: 77조 1,272억

**영업이익**: 3조 5,314억

**현황**: 차세대 배터리 소재 선점 위해  전고체 전해질과 리튬메탈 음극재 테스트 시도

KG스틸

분석리포트

**대표사업**: 냉간 압연 및 압출 제품 제조업

**매출액**: 3조 4,298억

**영업이익**: 2,804억

**현황**: 공장에 AI 기술 도입하며  스마트팩토리 구현 가속화

그 외 경쟁사 세아제강, 현대제철, 삼현철강 등

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국철강 분석리포트 2024 ver.

도전인 현실에 안주하지 않고 변화에 능동적으로 대응하여 더나은 미래를 창조하는 인재
열정인 조직과 일에 대한 애정과 뚜렷한 목표 의식을 가지고 맡은 바 임무 수행에 몰입하는 인재
협력인 상호존중과 신의를 바탕으로 개개인의 능력을 합하여 더 큰 시너지를 창출하는 인재
전문인 끊임없는 자기계발을 통하여 업무 전반에 대한 이해의 바탕 위에 특정분야에서 최고가 되고자 하는 인재

도전인

현실에 안주하지 않고 변화에 능동적으로 대응하여 더나은 미래를 창조하는 인재

열정인

조직과 일에 대한 애정과 뚜렷한 목표 의식을 가지고 맡은 바 임무 수행에 몰입하는 인재

협력인

상호존중과 신의를 바탕으로 개개인의 능력을 합하여 더 큰 시너지를 창출하는 인재

전문인

끊임없는 자기계발을 통하여 업무 전반에 대한 이해의 바탕 위에 특정분야에서 최고가 되고자 하는 인재

## Unnamed Section

