# 한국산업단지공단_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국산업단지공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국산업단지공단 분석리포트 2024 ver.

한국산업단지공단

**고객**: 국내

국내

**자사**: 비주거용 부동산 관리업

비주거용 부동산 관리업

**관련기관**: 산업통상자원부한국수자원공사

산업통상자원부

한국수자원공사

정부지원사업 84.4 %
산업단지개발사업 15.2 %
산업환경개선사업 4.0 %

2024.08.07

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 85점
연봉/복지 85점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

85점

연봉/복지

85점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "연차사용이 자유롭다.""정기적으로 자기계발비가 지원된다.""다양한 업무를 경험할 수 있다."

"연차사용이 자유롭다."

"정기적으로 자기계발비가 지원된다."

"다양한 업무를 경험할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉인상률이 낮다.""특정 부서는 야근이 잦을 정도로 바쁘다.""잦은 순환 근무로 인해 거주 안정성, 업무 전문성이 저하된다."

"연봉인상률이 낮다."

"특정 부서는 야근이 잦을 정도로 바쁘다."

"잦은 순환 근무로 인해 거주 안정성, 업무 전문성이 저하된다."

1964년에 설립된 한국산업단지공단은 국내 최초의 산업단지인 구로공단을 시작으로 현재 전국 63개의 산업단지 관리운영, 기업성장 지원, 산업입지 조성 사업을 수행하고 있는 산업단지 개발·관리 전문기관이다. 산업단지는 교육·연구·업무시설 등을 통합 설치하기 위해 포괄적 계획에 따라 개발·관리되는 지역을 말한다.

1위 정부지원사업 84.4 % 기업입지 환경 개선, 산단환경개선펀드를 통한 산업집적시설 및 혁신지원센터 건립, 산업단지 입주기업 경쟁력 향상 프로그램 발굴 및 추진
2위 산업단지개발사업 15.2 % 첨단산업입지 조성, 산업구조 변화 대응, 중·소규모의 맞춤형 산업단지 공급 등
3위 산업환경개선사업 4.0 % 산단 디지털화, 친환경화, 기업환경 개선 등 산업단지 혁신, 산단 내 문화·복지· 편의시설 및 교통, 정주시설 확충 등

1위

정부지원사업

84.4 %

기업입지 환경 개선, 산단환경개선펀드를 통한 산업집적시설 및 혁신지원센터 건립, 산업단지 입주기업 경쟁력 향상 프로그램 발굴 및 추진

2위

산업단지개발사업

15.2 %

첨단산업입지 조성, 산업구조 변화 대응, 중·소규모의 맞춤형 산업단지 공급 등

3위

산업환경개선사업

4.0 %

산단 디지털화, 친환경화, 기업환경 개선 등 산업단지 혁신, 산단 내 문화·복지· 편의시설 및 교통, 정주시설 확충 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국산업단지공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 산업단지 디지털 전환 지원· 산단공 동반위와 ‘협력사 ESG 지원사업 업무협약’ 체결· 온실가스 감축효과 제고 위해 전문 인증기관과 업무협약 체결

**사업성과**: · 대국민 홍보·소통 노력으로 3개 부문 수상· 2023 대한민국 동반성장 대상' 수상

· 산업단지 디지털 전환 지원

· 산단공 동반위와 ‘협력사 ESG 지원사업 업무협약’ 체결

· 온실가스 감축효과 제고 위해 전문 인증기관과 업무협약 체결

· 대국민 홍보·소통 노력으로 3개 부문 수상

· 2023 대한민국 동반성장 대상' 수상

**사업내용**: · 산업단지 디지털 전환 위한 협력체계 구축· 외국인근로자 교육 및 정착지원을 위한 업무협약 체결· 산업단지 화재 예방 위한 화재확산방지 수막설비 지원 확대

**사업성과**: · 공공기관 안전관리 등급제 '4년 연속 최고등급 달성'

· 산업단지 디지털 전환 위한 협력체계 구축

· 외국인근로자 교육 및 정착지원을 위한 업무협약 체결

· 산업단지 화재 예방 위한 화재확산방지 수막설비 지원 확대

· 공공기관 안전관리 등급제 '4년 연속 최고등급 달성'

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국산업단지공단 분석리포트 2024 ver.

**산업단지 디지털 전환 지원**: (2023년 4월)한국산업단지공단은 전남 소노캄 여수에서 디지털 산학연협의체(디지털MC)와 교류회를 열고, 산업단지의 디지털 및 저탄소 전환을 촉진하기 위한 본격적인 활동을 시작했다. 디지털MC는 기업, 학계, 연구소, 지원기관 등으로 구성된 협의체로, 산업단지의 디지털 혁신과 제조업 기술 경쟁력 강화를 목표로 하고 있다. 2022년 11월 정부의 ‘산업단지 혁신 종합대책’에 따라 설립된 디지털MC는 현재 전국적으로 30개가 운영 중이며, 총 298명이 활동하고 있다. 디지털MC는 데이터 분석, 공정 자동화, 스마트 물류, 에너지 절감 등 다양한 분야에서 과제를 발굴하고 지원할 예정이다. 이번 교류회에서는 디지털 전환 방향, 디지털전환지원센터 구축, R&D 지원, 공공정보 연계 계획 등이 논의되었다. 한국산업단지공단 기업지원본부장은 디지털 혁신의 중요성을 강조하며, 데이터 공유와 활용을 통해 기업의 디지털 전환 역량을 높이고, 산학연 협업을 통한 디지털 생태계 확산을 위해 노력하겠다고 밝혔다.

**산단공 동반위와 ‘협력사 ESG 지원사업 업무협약’ 체결**: (2023년 7월)한국산업단지공단은 동반성장위원회와 함께 "2023년도 협력사 ESG 지원사업 협약"을 체결했다. 이번 협약에 따라, 산단공은 1억 3,100만 원을 출연하고, 동반위와 함께 기업별 맞춤형 ESG 평가지표 개발, ESG 교육 및 역량 진단, 현장 실사, 우수기업 인증 등 종합 지원을 실시할 예정이다. 최근 2년간 산단공의 ESG 경영 컨설팅 지원사업에서는 참여기업의 ESG 준수율이 평균 18.9%p 향상되었으며, 환경, 사회, 지배구조 부문 모두 개선되었다. 특히, 울산·미포국가산업단지의 D사는 ESG 경영보고서를 발간하고, 공급망 ESG 리스크를 해결하여 우수 사례로 선정되었다. 또한, 한국산업단지공단 ESG 수준 자가 진단 서비스 제공, IBK기업은행과의 동행 펀드 조성, 산업단지 ESG 지원센터 신설 등을 통해 중소기업의 ESG 경영 도입을 지원하고 있다. 한국산업단지공단 이사장은 글로벌 공급망의 ESG 경영 요구에 대응하기 위한 실질적 지원의 필요성을 강조하며, ESG 문화 확산을 위하여 지속적인 노력을 다하겠다고 밝혔다.

**온실가스 감축효과 제고 위해 전문 인증기관과 업무협약 체결**: (2023년 9월)한국산업단지공단과 한국화학융합시험연구원(KTR)은 산업단지의 저탄소 전환을 위한 협력 강화를 목표로 업무협약을 체결했다. 이 협약은 양 기관이 보유한 노하우를 공유하여 산업단지의 탄소중립 및 친환경 사업을 효율적으로 추진하고, 공단이 운영하는 ‘탄소중립 전환 선도 프로젝트 융자지원사업’을 지원하는 협력체계를 마련하는 것을 목적으로 한다. 이 융자지원사업은 탄소중립을 목표로 하는 기업에 최대 500억원의 시설 자금과 100억원의 연구개발 자금을 장기 저리로 지원한다. 협약에 따라, 양 기관은 탄소중립 목표 기업의 자발적 참여를 유도하고, 사업 전 주기에 걸쳐 온실가스 감축량 평가, 모니터링, 검증을 통해 신뢰성을 높일 계획이다. 또한, 공단의 저탄소 사업과 KTR의 탄소중립 화학규제 대응 사업을 연계하여, 더 많은 산업단지 기업이 지원받을 수 있도록 사업을 확대할 예정이다. 한국산업단지공단 이사장은 이번 협약이 탄소중립 실현에 기여할 것으로 기대하며, 유관기관과의 지속적인 협력을 통해 기업에게 새로운 기회를 제공하겠다고 밝혔다.

****: 

**대국민 홍보·소통 노력으로 3개 부문 수상**: (2023년 11월)한국산업단지공단은 '대한민국소통어워즈'와 '대한민국 커뮤니케이션대상'에서 수상했다고 밝혔다. 한국인터넷소통협회가 주최하는 ‘대한민국소통어워즈’에서 공단은 종합지수 AAA등급을 획득하고 ‘디지털콘텐츠대상’ 시리즈콘텐츠 부문과 ‘소통대상’ 준정부기관 부문에서 각각 대상을 수상했다. 공단은 유튜브, 인스타그램, 블로그, 페이스북 등 다양한 디지털 채널을 통해 산업단지의 디지털·저탄소 전환, 기업 경쟁력 제고, 안전한 산업단지 조성 등 주요 사업을 효과적으로 홍보했다. 특히, AI 1분 뉴스와 유튜브 시리즈물 등을 활용하여 국민의 이해를 돕고, 산업단지 현장의 다양한 콘텐츠를 개발해 긍정적인 반응을 얻었다. 또한,‘2023년 대한민국 커뮤니케이션대상’에서 인쇄사보-공공 부문 국회 미래정책연구회 대표의원상을 수상했다. 사보 ‘HAPPiCOX’는 산업단지 기업과 기술장인, 강소기업 등을 소개하며 독자들에게 꾸준한 사랑을 받아왔다. 공단 관계자는 앞으로도 국민의 눈높이에 맞춰 정보를 빠르게 전달하고 소통을 강화할 계획이라고 밝혔다.

**'2023 대한민국 동반성장 대상' 수상**: (2023년 12월)한국산업단지공단은 2023년 대한민국 동반성장 대상에서 ‘ESG 지원사업 부문 대상’을 수상했다고 발표했다. 이 상은 대·중소기업 간 동반성장 문화를 확산하고 기여한 기업 및 기관을 포상하는 시상식이다. 공단은 2021년부터 동반성장위원회 및 한국표준협회와 협력하여 산업단지 입주기업의 ESG 대응을 지원해왔다. 기업 맞춤형 ESG 평가지표를 개발하고, 기업의 ESG 역량을 진단하여 리스크 해결 방안을 제공하며, 우수 기업에는 후속 지원을 실시한다. 87개 사를 지원한 결과, ESG 경영 준수율이 평균 21.0%p 개선되었고, 환경, 사회, 지배구조 부문에서 각각 28.0%, 26.4%, 29.0% 향상되었다. 특히, 덕산하이메탈(주)은 ESG 경영보고서 완수와 전사적 시스템 구축으로 모범사례로 인정받았다. 한국산업단지공단 이사장은 ESG 지원 노력이 인정받아 기쁘며, 앞으로도 적극 지원하고 ESG 문화 확산에 힘쓰겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국산업단지공단 분석리포트 2024 ver.

**산업단지 디지털 전환 위한 협력체계 구축**: (2024년 6월)한국산업단지공단과 정보통신산업진흥원은 서울지역본부에서 ‘산업단지 디지털 전환 지원 강화’를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 산업단지와 제조기업의 디지털 전환을 촉진하기 위해 5G, 인공지능, 클라우드 등 ICT 기술을 접목하는 협력 체계를 구축하는 내용을 담고 있다. 주요 협약 내용은 디지털 및 탄소중립 기업 지원 관련 정보 공유, 신기술을 활용한 공동과제 발굴, ICT 전문인력 양성 및 협력 거버넌스 구축, 데이터 기반 공동 서비스 개발 및 실증 등을 포함한다. 협약식에서는 제조현장 디지털 기술 적용 사례를 공유하는 기업 간담회가 진행되었다. 한국산업단지공단 이사장은 이번 협약이 산업단지의 디지털 전환을 촉진하고 기업의 생산성 향상에 기여할 것이라고 기대하며, 앞으로도 디지털 경쟁력 강화를 위한 최선의 노력을 다하겠다고 밝혔다.

**외국인근로자 교육 및 정착지원을 위한 업무협약 체결**: (2024년 7월)한국산업단지공단 전북지역본부는 군산시, 군장대학교, 전북인력개발원, 군산국가산업단지경영자협의회와 함께 군산산업단지의 외국인 근로자를 위한 교육 및 정착 지원을 위한 업무협약을 체결했다. 협약에 따라, 각 기관은 외국인 근로자의 지역사회 정착을 지원하기 위해 정책 기획 및 운영, 한국어 교육과정 신설, 현장 맞춤형 기술교육 제공, 학위 과정 연계를 통한 전문인력 양성을 추진할 계획이다. 이번 협약은 군산이 전북특별자치도 내에서 외국인 근로자가 가장 많고 증가율도 높아 체계적인 지원이 필요하다는 공감대 하에 이루어졌다. 특히, 군산국가산업단지경영자협의회의 참여로 기술교육의 실효성을 높이고 사업주의 적극적 참여를 유도할 예정이다. 전북지연본부 관계자는 이번 협약이 외국인 근로자의 안전사고 예방과 숙련 기능 인력으로의 성장을 지원할 것으로 기대하며, 이들이 지역사회에 장기 정착하고 산업단지 기업의 경쟁력 강화에 기여할 수 있도록 지속적인 지원을 이어갈 것이라 전했다.

**산업단지 화재 예방 위한 화재확산방지 수막설비 지원 확대**: (2024년 8월)한국산업단지공단은 산업단지 내 대형 화재를 예방하기 위해 화재 확산 방지용 수막설비 지원사업을 올해 확대한다고 발표했다. 수막설비는 건물 외벽에 스프링클러를 설치하여 화재 발생 시 복사열을 차단하고 인근 건물로의 화재 확산을 방지하는 장치로, 대형 화재 예방에 효과적이다. 지원 대상은 신우종합철강(주), 창원산업단지 공동물류센터, 사천제1일반산단 에스앤케이항공(주), 북평일반산업단지 광림푸드시스템 등 4개사로, 각 사는 2024년 7월말부터 11월까지 순차적으로 설치될 예정이다. 한국산업단지공단은 2023년 인천 남동산업단지에 수막설비를 설치하여 화재 조기 진압 및 확산 방지 성과를 거두었으며, 이를 통해 대형 화재에 대한 대응 체계를 강화하고 있다. 한국산업단지공단 이사장은 가연성 외장재로 인한 화재 위험을 감안하여 지속적인 안전 관리와 현장 수요 발굴을 통한 안전 지원 사업 확장을 강조했다.

****: 

**공공기관 안전관리 등급제 '4년 연속 최고등급 달성'**: (2024년 4월)한국산업단지공단은 기획재정부가 주관하는 2023년 공공기관 안전관리 등급제 심사에서 4년 연속 최고 등급인 2등급을 달성했다. 이 제도는 작업장과 건설현장 등 위험한 환경의 공공기관에 대해 종합 안전관리 능력을 평가하여 5단계의 등급을 부여하는 시스템으로, 2021년 도입 이후 올해로 4년 차를 맞았다. 한국산업단지공단은 ‘안전관리등급제’ 시행 이후 최고등급을 유지하며, 중대재해 예방 활동의 성과를 인정받았다. 2023년에는 90개 기관 중 1등급을 획득한 기관이 없었으며, 2등급이 실질적인 최고등급으로 평가되었으며, 한국산업단지공단 포함 2개의 준정부기관만이 4년 연속 최고등급을 달성하였다. 공단은 ‘중대사고 20% 감축’과 ‘작업장 내 중대재해 Zero’를 목표로 안전보건경영시스템 구축, 도급사업 안전관리 강화, 대국민 안전문화 확산 활동 등을 통해 체계적인 안전관리를 이어가고 있다. 한국산업단지공단 이사장은 디지털 전환, 탄소중립, 안전과 행복을 경영 철학으로 삼아 안전한 작업환경 조성을 지속적으로 추진할 것이라고 강조했다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국산업단지공단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 기업 중심의 지속가능한 산업단지 미래를 만드는 혁신 전문기관 다양성과 창의성을 촉진하는 지원 활동을 통해 기업이 중심이 되는 진정한 혁신성장을 실현하고, 환경?사회 등 ESG 가치의 확산으로 산업단지의 지속가능발전을 실현하겠습니다.

기업 중심의 지속가능한 산업단지 미래를 만드는 혁신 전문기관

다양성과 창의성을 촉진하는 지원 활동을 통해 기업이 중심이 되는 진정한 혁신성장을 실현하고, 환경?사회 등 ESG 가치의 확산으로 산업단지의 지속가능발전을 실현하겠습니다.

**미션**: 최적의 산업단지 개발·관리 및 기업성장 지원을 통해 일자리 창출과 국가산업발전을 선도 한국산업단지공단은 지난 60년간 대한민국 경제발전의 중추적인 역할을 담당해 온 산업단지를 개발 및 관리, 지원하는 전문기관입니다.경제사회 및 산업구조의 변화에 맞추어 끊임없는 도전과 혁신으로 산업단지를 신산업 창출과 제조업 혁신의 전진기지로 만들겠습니다.

최적의 산업단지 개발·관리 및 기업성장 지원을 통해 일자리 창출과 국가산업발전을 선도

한국산업단지공단은 지난 60년간 대한민국 경제발전의 중추적인 역할을 담당해 온 산업단지를 개발 및 관리, 지원하는 전문기관입니다.경제사회 및 산업구조의 변화에 맞추어 끊임없는 도전과 혁신으로 산업단지를 신산업 창출과 제조업 혁신의 전진기지로 만들겠습니다.

**핵심가치**: 혁신 지속가능한 성장을 위한 열린 생각과 새로운 도전으로 산업단지 디지털 혁신의 대전환을 선도합니다.현장 산업 현장 중심의 규제개선과 서비스 확대로 기업 혁신성장을 지원하고 함께합니다.협력 정부, 지자체, 민간과의 상생협력으로 산업단지 활력과 지역경제 활성화에 기여합니다.신뢰 투명한 소통과 탁월한 전문성으로 국민이 공감하고 신뢰하는 기관으로 자리매김합니다.

**혁신**: 지속가능한 성장을 위한 열린 생각과 새로운 도전으로 산업단지 디지털 혁신의 대전환을 선도합니다.

**현장**: 산업 현장 중심의 규제개선과 서비스 확대로 기업 혁신성장을 지원하고 함께합니다.

**협력**: 정부, 지자체, 민간과의 상생협력으로 산업단지 활력과 지역경제 활성화에 기여합니다.

**신뢰**: 투명한 소통과 탁월한 전문성으로 국민이 공감하고 신뢰하는 기관으로 자리매김합니다.

**혁신**: 지속가능한 성장을 위한 열린 생각과 새로운 도전으로 산업단지 디지털 혁신의 대전환을 선도합니다.

**현장**: 산업 현장 중심의 규제개선과 서비스 확대로 기업 혁신성장을 지원하고 함께합니다.

**협력**: 정부, 지자체, 민간과의 상생협력으로 산업단지 활력과 지역경제 활성화에 기여합니다.

**신뢰**: 투명한 소통과 탁월한 전문성으로 국민이 공감하고 신뢰하는 기관으로 자리매김합니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국산업단지공단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형 -> 필기전형 -> 인·적성검사 -> 면접전형(1차, 2차) -> 증빙서류 검토 -> 최종합격 순으로 진행된다.

**참고사항**: 인·적성검사는 온라인으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국산업단지공단 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 30명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 48명

정규직 30명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 48명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국산업단지공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 지원자 3명, 면접관 5명으로 구성된 다대다 면접이었습니다. 타이머로 시간을 확인하며 질문당 시간 엄수를 중요시 하는 듯 했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 팀원들과의 협업에서 어려움을 겪은 경험이 있는가? (자소서 외의 내용 요구) Q2. 본사 주요 사업에 대해 아는 수준까지 말해보시오.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 유튜브 홈페이지의 영상들을 시청하며 사업에 대한 내용을 숙지하는 것이 도움되었습니다.자소서 기반 내용은 꼬리질문이 많으므로 본인이 작성한 내용을 꼼꼼히 숙지하고 가시면 좋을 듯합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

지원자 3명, 면접관 5명으로 구성된 다대다 면접이었습니다. 타이머로 시간을 확인하며 질문당 시간 엄수를 중요시 하는 듯 했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 팀원들과의 협업에서 어려움을 겪은 경험이 있는가? (자소서 외의 내용 요구)

Q2. 본사 주요 사업에 대해 아는 수준까지 말해보시오.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

유튜브 홈페이지의 영상들을 시청하며 사업에 대한 내용을 숙지하는 것이 도움되었습니다.자소서 기반 내용은 꼬리질문이 많으므로 본인이 작성한 내용을 꼼꼼히 숙지하고 가시면 좋을 듯합니다.

