# 한국디자인진흥원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국디자인진흥원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국디자인진흥원 분석리포트 2024 ver.

한국디자인진흥원

**고객**: 국내B2B, B2C

국내

B2B, B2C

**자사**: 패션, 섬유류 및 기타 전문 디자인업

패션, 섬유류 및 기타 전문 디자인업

**관련기관**: 산업통상자원부한국콘텐츠진흥원

산업통상자원부

한국콘텐츠진흥원

정부출연사업(비알앤디) 55.9 %
기타외부수탁사업 28.5 %
진흥원 자체사업(기관자체) 15.6 %

2024.08.21

89점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 89점
커리어/성장 91점
근무시간/휴가 91점
경영진/비전 89점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

89점

커리어/성장

91점

근무시간/휴가

91점

경영진/비전

89점

**긍정적평가**: "안정성이 크다.""이직할 때, 경력에 도움이 된다."

"안정성이 크다."

"이직할 때, 경력에 도움이 된다."

**부정적평가**: "근속연수가 오래된 사원이 많다.""근무시간이 고정되어 있지 않다.""공공기관이다 보니 성과를 내기보단 안주하는 경향이 있다."

"근속연수가 오래된 사원이 많다."

"근무시간이 고정되어 있지 않다."

"공공기관이다 보니 성과를 내기보단 안주하는 경향이 있다."

1970년에 설립된 한국디자인진흥원은 디자인 산업 외연 확대를 목적으로 설립된 기관이다. 한국디자인진흥원은 인력양성 및 교육, 연구 및 정책개발, 해외시장 진출, 기업지원 및 창업육성, 플랫폼 구축, 정보제공, 서비스디자인 및 제조 등의 사업을 영위하고 있다.

1위 정부출연사업(비알앤디) 55.9 % 정부출연사업(비알앤디)
2위 기타외부수탁사업 28.5 % 기타외부수탁사업
3위 진흥원 자체사업(기관자체) 15.6 % 진흥원 자체사업(기관자체)

1위

정부출연사업(비알앤디)

55.9 %

정부출연사업(비알앤디)

2위

기타외부수탁사업

28.5 %

기타외부수탁사업

3위

진흥원 자체사업(기관자체)

15.6 %

진흥원 자체사업(기관자체)

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국디자인진흥원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 프랑스 파리에서 K-디자인 알려· 한국산업단지공단과 안전산업단지 조성· 디자인 기업을 위한 금융 지원 확대

**사업성과**: · 2년 연속 동반성장 평가 최우수 등급 달성· 올해의 노사문화 우수기관 최우수상 수상

· 프랑스 파리에서 K-디자인 알려

· 한국산업단지공단과 안전산업단지 조성

· 디자인 기업을 위한 금융 지원 확대

· 2년 연속 동반성장 평가 최우수 등급 달성

· 올해의 노사문화 우수기관 최우수상 수상

**사업내용**: · KDNEW 글로벌 네트워킹 데이 행사 개최· 산업통상자원부와 제조기업 혁신 위한 디자인 활용지원· 한국건강증진개발원과 업무협약 체결

· KDNEW 글로벌 네트워킹 데이 행사 개최

· 산업통상자원부와 제조기업 혁신 위한 디자인 활용지원

· 한국건강증진개발원과 업무협약 체결

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국디자인진흥원 분석리포트 2024 ver.

**프랑스 파리에서 K-디자인 알려**: (2023년 9월)한국디자인진흥원은 산업통상자원부와 2023년 9월 7일부터 11일까지 프랑스 파리에서 열리는 ‘메종&오브제(Maison & Objet)’에서 디자인코리아(DESIGN KOREA)관을 운영한다고 발표했다. 이 전시회는 유럽의 주요 생활소비재 및 인테리어 박람회로, 세계 바이어들이 참여하며 한국 디자인 기업들에게 중요한 기회로 평가된다. 디자인코리아관은 2022년에 43개 기업이 참가하여 1364명의 바이어와 7,500명의 관람객을 맞이하며 926건의 비즈니스 상담을 통해 약 150억원의 상담액을 기록했다. 2023년에는 265.5㎡ 규모로, 전통 한옥 양식을 모티프로 33개 기업의 100여 점의 디자인 상품이 소개되었다. 한국디자인진흥원은 전시 준비와 홍보, 마케팅, 운송, 계약 지원을 포함한 종합 지원을 제공하며, KOTRA와 한국무역협회와 협력하여 해외 바이어와의 매칭을 지원했다. 이에 한국디자인진흥원 원장은 2023년에도 이와 같은 활동으로 참가 기업의 수출 성과를 높이기 위해 최선을 다하겠다고 전했다.

**한국산업단지공단과 안전산업단지 조성**: (2023년 11월)한국디자인진흥원(KIDP)은 한국산업단지공단과 서울 코엑스 디자인코리아 행사장에서 ‘산업단지 안전디자인 성과공유회’를 개최했다. 이 행사는 2023년 안전서비스디자인사업의 성과를 공유하기 위한 자리로, 서비스디자인을 활용해 산업단지 내 근로자의 심리적, 행동적 특성을 반영한 안전 디자인을 개발 및 적용하여 산업재해와 화재 문제를 해결하는 것을 목표로 한다. 2022년 8개 기업에서 안전디자인 인프라 구축 후 재해가 발생하지 않는 성과를 달성했으며, 2023년에는 8개 산업단지 제조기업을 대상으로 안전 디자인 인프라를 개발하고 실증했다. 또한, 디자인전문기업 4곳이 공장 내 동선 안전 개선, 재난 대응, 위험 시설 관리 강화 등에서 성과를 발표했다. KIDP 원장은 이 사업의 성과를 높이 평가하며, 서비스디자인을 통해 사회문제 해결에 계속 기여하겠다고 밝혔다.

**디자인 기업을 위한 금융 지원 확대**: (2023년 11월)한국디자인진흥원(KIDP)은 디자인 기업에 대한 금융 지원을 확대한다고 발표했다. KIDP와 기술보증기금은 2022년 5월 협약을 통해, KIDP의 특별출연 자금을 바탕으로 기술보증기금이 디자인 기업에 대해 최대 1억 원까지 보증 지원을 해왔다. 그러나 2023년 11월부터는 기업당 보증 한도를 1억 원 이상으로 상향 조정했다. 디자인업계의 특성상 영세한 기업이 많아, 기업당 평균적으로 2억 원의 보증 지원을 받을 것으로 예상된다. 또한, 지원 대상 범위가 디자인 전문기업과 디자인혁신유망기업에 국한되었던 것이 벤처 및 제조 기업을 포함한 디자인 활용 기업으로 확대된다. KIDP 원장은 디자인 기업의 경쟁력 강화를 통해 K-디자인의 성장을 도모하는 것이 필수적이라며, 혁신적인 디자인과 사업 모델을 발굴해 지속 가능한 성장을 지원하기 위해 금융 지원을 확대하기로 했다고 밝혔다.

****: 

**2년 연속 동반성장 평가 최우수 등급 달성**: (2023년 4월)한국디자인진흥원(KIDP)은 중소벤처기업부가 주관하고 대·중소기업·농어업협력재단이 운영하는 ‘2022년 공공기관 동반성장 평가’에서 2년 연속 최우수 등급을 달성했다. 이 평가는 공공기관의 동반성장 노력과 성과를 평가하는 제도로, 진흥원의 공정거래 문화 조성과 상생협력 생태계 구축에 대한 노력을 정부가 인정한 결과이다. 진흥원은 사회적경제기업과 대기업 간 협업을 통해 국민의 삶의 질을 향상시키는 상생 선도 모델을 구축하고, 디자인주도 제조혁신센터를 확대 운영하여 중소기업의 디자인 경쟁력 강화를 지원해왔다. 또한, 3高(고물가·고금리·고환율) 복합위기 상황에서 디자인 기업을 위한 금융 지원과 선진국 및 신흥시장 판로 지원을 강화한 점이 긍정적으로 평가되었다. KIDP 원장은 이 평가 결과는 어려운 경제 상황 속에서도 동반성장과 ESG 경영을 추진한 성과라며, 앞으로도 노사 공동으로 공공부문 동반성장에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**올해의 노사문화 우수기관 최우수상 수상**: (2023년 10월)한국디자인진흥원(KIDP)은 ‘올해의 노사문화 우수기관 시상식’에서 최우수상을 수상했다. 이 시상식은 한국공인노무사회가 노사 신뢰를 통한 근로자의 권익 향상과 기관 경쟁력 강화를 목표로 우수한 노사관계를 가진 기관을 선정하여 시상하는 제도이다. KIDP는 가족돌봄휴가, 유산·사산휴가 등 신규 제도를 운영하며 일·가정 양립 문화를 확산시키고, 6년 연속 여성가족부 가족친화기업 인증을 받았다. 또한, 공무직의 처우 개선과 직원복지 향상에 지속적으로 노력하여 근로 만족도를 높여온 점을 통해 우수한 평가를 받았다. 이에 KIDP 원장은 노사가 협력하여 노무 문제를 성공적으로 해결하고 기관의 ESG 경영을 실현하기 위해 함께 노력한 결과라며, 앞으로도 노사 상생문화를 확대하고 공공기관 노사관계의 모범이 되도록 최선을 다하겠다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국디자인진흥원 분석리포트 2024 ver.

**KDNEW 글로벌 네트워킹 데이 행사 개최**: (2024년 1월)한국디자인진흥원(KIDP)은 최근 미국 샌프란시스코에서 ‘세계한인디자이너네트워크(KDNEW) 글로벌 네트워킹 데이’를 개최했다. KDNEW는 KIDP가 2016년에 창립한 국제 네트워크로, 전 세계 한인 디자이너들 간의 정보 공유와 한국 디자인의 글로벌 진출을 목표로 한다. 이를 통해 해외와 국내 디자인계를 연결하는 역할을 하여 한국 디자인을 세계에 알리고, 다양한 온·오프라인 활동을 통해 디자인의 질적 성장을 지원하고 있다. 이번 행사에는 구글, 애플, 아마존, 엔비디아 등 글로벌 기업과 실리콘 밸리 스타트업에서 활동 중인 50여 명의 한인 디자이너가 참여해 최신 디자인 이슈를 논의하고 커뮤니티 활성화 방안을 모색했다. KIDP는 KDNEW의 세미나, 전시, 교육, 멘토링 등 해외 커뮤니티 활동을 적극 지원할 계획이다. KIDP 원장은 전 세계 한인 디자이너 네트워크 강화를 위해 지역별 커뮤니티 조직화와 연례회의 개최를 추진할 것이라고 밝혔다.

**산업통상자원부와 제조기업 혁신 위한 디자인 활용지원**: (2024년 2월)한국디자인진흥원은 산업통상자원부와 협력하여 중소 및 중견 제조기업의 혁신을 지원하는 '2024 디자인주도 제조혁신 지원사업'을 시행한다. 이 사업의 참여 기업 모집은 2024년 9월 15일까지 진행되며, 디자인 활용을 위해 디자인전문회사와 디자인, 경영, 기술, CMF(색상·소재·마감) 전문가도 함께 모집한다. 지원 사업은 전국 스마트그린산단의 디자인 주도 제조혁신센터를 중심으로 진행되며, 컨설팅, 디자인 개발, 홍보, 마케팅 등 전반적인 지원을 제공한다. 2024년에는 196개 기업을 선발하여 디자인경영 역량 진단과 비즈니스 전략 도출을 위한 컨설팅을 실시할 예정이다. 이후에는 제품 및 서비스 개발, 현장 컨설팅, CMF 전문가 지원 등 맞춤형 지원이 이루어진다. 지원 대상은 모든 중소 및 중견 제조기업이 지원할 수 있으나, 역량진단 컨설팅 후에는 스마트그린산단, 국가산단 입주 기업 또는 CMF 정보를 제공하는 기업만 추가 지원할 수 있다. 디자인진흥원 원장은 디자인주도 제조혁신 지원사업을 통해 새로운 비즈니스 모델 창출과 경제적 자립을 지원할 것이라고 밝혔다.

**한국건강증진개발원과 업무협약 체결**: (2024년 7월)한국건강증진개발원(KHEPI)과 한국디자인진흥원(KIDP)은 서비스디자인을 활용해 건강증진 서비스를 향상시키기 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 양 기관이 협력하여 국민이 공감할 수 있는 건강증진 정책과 서비스를 개발하기 위해 체결되었다. KHEPI는 KIDP의 서비스디자인 방법론을 도입해 건강증진 서비스의 접근성과 품질을 높이기 위한 다양한 공동 사업을 추진할 계획이다. 이를 통해 KHEPI는 정책 수요자의 수용성을 높이고, 건강증진 서비스의 체계를 재정립하는 것을 목표로 한다. 또한, 양 기관은 인사 교류 및 전문위원 자문을 통해 서비스디자인의 확산과 분야 간 협력을 강화할 계획이다. KHEPI의 원장은 이번 협약이 공공영역에서의 서비스디자인 필요성을 반영한 것으로, 국민 의견을 정책에 적극 반영해 맞춤형 건강증진 서비스를 제공하겠다는 의지를 밝혔다.

****: 

****: 

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국디자인진흥원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 산업전환과 사회혁신을 선도하는 미래 디자인 혁신기관

산업전환과 사회혁신을 선도하는 미래 디자인 혁신기관

**미션**: 디자인혁신을 통한 산업 경쟁력 강화 및 국민의 삶의 질 향상

디자인혁신을 통한 산업 경쟁력 강화 및 국민의 삶의 질 향상



**핵심가치**: 전문성 도전성 역동성 공정성

**전문성**: 

**도전성**: 

**역동성**: 

**공정성**: 

**전문성**: 

**도전성**: 

**역동성**: 

**공정성**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국디자인진흥원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형) -> 인성검사) -> 면접전형) -> 최종합격 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국디자인진흥원 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 7명 
                    무기계약직 17명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 10명

정규직 7명

무기계약직 17명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 10명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국디자인진흥원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 계약직

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1. 공공기관 직원으로서 필요한 가치관 2. 1번에 대한 꼬리질문(그 가치관은 다른 사기업도 중요할텐데 왜 공공기관에서 더욱 중요할지)3.  단점과 보완하기위한 활동3.  개인질문:  이전 인턴활동에 관한 질문(직무 연계성)4. 제시된 직무기술서를 보고 자신이 더욱 특화되었다고 생각하는 부분5. 개인질문: 갑자기 엑셀 잘 쓰는지 여쭤보심(컴활 있음)

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 공공기관에서 중요하다고 생각하는 가치관 Q2. 단점과 단점을 보완하기 위한 개선방법

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 압박면접은 아니고 이해가 잘 안되면 다시 한 번 여쭤보시는것 같습니다. 저는 나름 편안하게 본 것 같아요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1. 공공기관 직원으로서 필요한 가치관 2. 1번에 대한 꼬리질문(그 가치관은 다른 사기업도 중요할텐데 왜 공공기관에서 더욱 중요할지)3.  단점과 보완하기위한 활동3.  개인질문:  이전 인턴활동에 관한 질문(직무 연계성)4. 제시된 직무기술서를 보고 자신이 더욱 특화되었다고 생각하는 부분5. 개인질문: 갑자기 엑셀 잘 쓰는지 여쭤보심(컴활 있음)

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 공공기관에서 중요하다고 생각하는 가치관

Q2. 단점과 단점을 보완하기 위한 개선방법

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

압박면접은 아니고 이해가 잘 안되면 다시 한 번 여쭤보시는것 같습니다. 저는 나름 편안하게 본 것 같아요

