# 한국공항공사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국공항공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국공항공사 분석리포트 2024 ver.

한국공항공사

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 지방공항 운영업

지방공항 운영업

**관련기관**: 인천국제공항공사항공안전기술원

인천국제공항공사

항공안전기술원

공항 및 항로시설 관리 75.9 %
전사 지원 22.7 %
신성장사업 14.1 %

2024.06.14

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 82점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

82점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다.""젊은 직원이 늘어나면서 조직 문화가 개선되고 있다."4조 2교대 형태로 교대 근무가 이루어져 2일 근무, 2일 휴무 로테이션이 반복되고, 야간 근무를 하는 경우 별도의 휴게시간이 주어져 피로를 최소화할 수 있다."

"연차 사용이 자유롭다."

"젊은 직원이 늘어나면서 조직 문화가 개선되고 있다."

4조 2교대 형태로 교대 근무가 이루어져 2일 근무, 2일 휴무 로테이션이 반복되고, 야간 근무를 하는 경우 별도의 휴게시간이 주어져 피로를 최소화할 수 있다."

**부정적평가**: "회식이 잦다.""연봉 인상률이 높은 편은 아니다.""부서에 따라 업무량 차이가 많이 난다."

"회식이 잦다."

"연봉 인상률이 높은 편은 아니다."

"부서에 따라 업무량 차이가 많이 난다."

1980년에 국제공항관리공단으로 설립된 한국공항공사는 김포·김해·제주·대구·광주·청주·양양·무안·울산·여수·사천·포항·군산·원주까지 14개의 지방공항을 통합 관리하는 공기업이다. 지방공항의 통합 건설·관리·운영과 항공산업의 육성·지원 사업을 영위함으로써 국가경제 발전과 국민 복지 증진에 기여하고 있다.

1위 공항 및 항로시설 관리 75.9 % 공항 및 항로시설 관리, 운영사업
2위 전사 지원 22.7 % 전사 지원
3위 신성장사업 14.1 % 신성장사업

1위

공항 및 항로시설 관리

75.9 %

공항 및 항로시설 관리, 운영사업

2위

전사 지원

22.7 %

전사 지원

3위

신성장사업

14.1 %

신성장사업

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국공항공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · CT X-ray 도입 등 항공보안 강화에 330억 원 투자· K-컬처 알리는 내륙 항공여행상품 출시·김포공항에 반려동물 쉼터 펫파크 개장해 특화 서비스 제공· 우즈벡공항공사와 공항운영 역량 강화 협약 체결

**사업성과**: · 국내외 항공사에 52억 원 지원해 국제여객 5백만 명 달성· 제주공항과 김해공항, 공항운영효율성상 연속 수상

· CT X-ray 도입 등 항공보안 강화에 330억 원 투자

· K-컬처 알리는 내륙 항공여행상품 출시

·김포공항에 반려동물 쉼터 펫파크 개장해 특화 서비스 제공

· 우즈벡공항공사와 공항운영 역량 강화 협약 체결

· 국내외 항공사에 52억 원 지원해 국제여객 5백만 명 달성

· 제주공항과 김해공항, 공항운영효율성상 연속 수상

**사업내용**: · 네이버와 협업해 공항정보 제공 서비스 확대· 김해공항 국제선 확충해 소요시간 단축 및 혼잡 완화 기대· 가덕도신공항 건설사업의 BIM 위탁수행기관으로 선정· 인천국제공항공사와 맞춤형 데이터 서비스 MOU 체결

**사업성과**: · 김포공항, 세계공항서비스평가에서 2년 연속 우수공항 선정· 공공기관 고객만족도조사 '우수' 등급으로 우수기관 선정

· 네이버와 협업해 공항정보 제공 서비스 확대

· 김해공항 국제선 확충해 소요시간 단축 및 혼잡 완화 기대

· 가덕도신공항 건설사업의 BIM 위탁수행기관으로 선정

· 인천국제공항공사와 맞춤형 데이터 서비스 MOU 체결

· 김포공항, 세계공항서비스평가에서 2년 연속 우수공항 선정

· 공공기관 고객만족도조사 '우수' 등급으로 우수기관 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국공항공사 분석리포트 2024 ver.

**CT X-ray 도입 등 항공보안 강화에 330억 원 투자**: (2023년 9월)한국공항공사는 추석연휴와 중국 국경절 등 공항 이용객 증가에 대비하기 위해 자회사 항공보안파트너스(주)와 항공보안강화 종합대책의 이행사항을 점검하는 대책회의를 개최했다. 회의를 통해 한국공항공사는 항공보안 강화 대책의 일환으로 보안현장 취약요소를 점검하기 위해 '항공보안 기동점검반'을 추석연휴를 포함해 연말까지 확대 운영하기로 결정했다. 특히, 인적 오류(휴먼 에러)로 인한 항공보안 실패를 방지하기 위해 3D 정밀판독과 폭발물 자동탐지 기능이 탑재된 CT X-ray 등 첨단 보안장비를 도입하기로 하고, 이를 위해 2024년부터 2026년까지 총 330억 원을 투자할 계획임을 밝혔다. 첨단 보안장비는 국제선 수요가 많은 김포·김해·제주·청주·대구공항 등에 우선 설치하여 고도화할 방침이다. 이뿐만 아니라 자회사 항공보안파트너스의 X-ray 판독등급제 도입, 보안검색 책임교관 선발, 인센티브 지급 등을 통해 직원들의 사기를 진작시키고 보안분야 전문성을 강화하고자 한다. 이에 한국공항공사는 항공보안 첨단장비 도입과 자회사와의 협업 개선을 통해 국민들이 안전하고 편리하게 공항을 이용할 수 있도록 최선을 다하겠다고 말했다.

**K-컬처 알리는 내륙 항공여행상품 출시**: (2023년 9월)한국공항공사는 '여행공방', '스카이필', '유엠아이티' 등 여행사와 협업하여 지역 고유의 문화 체험과 관광을 접목한 'K-컬처 연계 항공여행상품'을 출시해 판매하고 있다. 김포공항을 출발점으로 광주, 여수, 포항경주, 울산노선을 활용해 지역축제, 시장 투어, 힐링·휴식 등 다양한 테마의 내륙여행 상품을 개발하고 국내여행을 촉진한다. 김포-광주노선의 '가을 하늘빛 담아내린 ESG 광주디자인 비엔날레여행'은 전문 도슨트와 함께 비엔날레 본 전시장 투어를 진행하고 광주 전통시장, 국립아시아문화전당, 양림동 골목투어 등 지역명소를 탐방한다. 매주 토요일 출발하는 김포-여수노선 상품은 순천만국가정원을 방문하고 차 테라피, 공예제작 체험, 섬진강 기차마을 관람 등 바쁜 일상 속 자연을 즐기며 휴식을 취할 수 있도록 구성되었다. 김포-포항경주 상품은 안동국제탈춤페스티벌 기간에 페스티벌을 체험하고 의성조문국박물관을 관람하는 등 지역 고유 문화유산을 직접 체험할 수 있도록 구성되었다. 이와 관련하여 한국공항공은 지방공항을 통해 국내여행을 즐길 수 있는 매력적인 상품을 제공하여 공항과 지역경제가 활성화될 수 있도록 노력하겠다고 전했다.

**김포공항에 반려동물 쉼터 펫파크 개장해 특화 서비스 제공**: (2023년 10월)한국공항공사가 국내공항 최초로 김포국제공항에 반려동물 전용 쉼터인 '펫파크'를 개장했다. 김포공항 국내선 여객터미널 동편 녹지대에 8,000㎡ 규모의 펫파크를 조성하고 전용 산책로, 강아지 모양의 대형 조형물, 포토존, 소형견 놀이터 등 반려동물을 위한 다양한 시설을 마련했다. 소형견 놀이터에는 도그 어질리티 장애물 등 놀이시설과 울타리를 설치해 반려동물이 목줄 없이도 자유롭게 뛰어놀 수 있도록 했다. 펫파크는 항공기 탑승 전·후 산책과 배변활동이 필요한 반려견 동반 이용객에게 유용할 뿐만 아니라 강서구 유일의 반려동물 전용공간으로 인근 주민 누구나 이용할 수 있어 지역민의 편의도 증진될 것으로 기대된다. 이와 함께, 한국공항공사는 올바른 동물 복지증진과 장애인 보조견 양성 지원을 위해 한국애견협회, 동물자유연대, 한국장애인도우미견협회에 기부금을 전달했으며, 올바른 반려문화 정착을 위한 펫티켓 홍보 캠페인도 진행했다. 이에 따라 한국공항공사는 반려견 위탁 케어서비스에 이은 펫파크 조성을 통해 펫 친화적인 공항으로 자리매김했으며, 앞으로도 고객 니즈를 지속적으로 발굴해 차별화된 서비스를 제공하도록 노력하겠다고 밝혔다.

**우즈벡공항공사와 공항운영 역량 강화 협약 체결**: (2023년 11월)한국공항공사가 우즈베키스탄공항공사(Uzbekistan Airports)와 '전략적 파트너십 구축과 공항운영 역량 강화'를 위한 업무협약을 체결했다. 2019년 설립된 우즈베키스탄공항공사는 수도공항인 타슈켄트 국제공항을 포함해 우즈베키스탄 내 11개 국제공항과 2개 국내공항을 관리·운영하는 정부기관이다. 양사는 이번 협약을 통해 공항 관리 및 운영 효율성을 높이기 위해 다양한 분야에서 긴밀히 협력할 방침이다. 또한, 지식·정보 공유와 함께 항공 기술 및 공항운영 발전을 위한 프로그램을 공동으로 추진하여 각종 프로젝트 및 사업에 대한 직원 교류도 진행하고자 한다. 우즈베키스탄과의 MOU 체결과 관련하여 한국공항공사는자사의 경험과 관련 기술을 공유함으로써 우즈베키스탄 항공산업이 발전하기를 기대한다며, 이번 협력을 계기로 공사의 해외사업 진출 영역을 중앙아시아까지 확대할 것이라고 밝혔다.

**국내외 항공사에 52억 원 지원해 국제여객 5백만 명 달성**: (2023년 6월)한국공항공사가 운영하는 전국 7개 국제공항에서 국제항공노선을 이용한 여객이 500만 명을 달성했다. 2023년 상반기 7개 공항의 국제선 이용객은 6월 24일 기준 약 502만 명으로, 이는 코로나 이전인 2019년 상반기의 절반 수준을 회복한 수치이다. 이를 위해 한국공항공사는 국제노선의 조속한 운항 재개를 위해 국내 항공사, 여행업계, 해외공항운영자와 발빠른 면담을 진행하고 있으며, 입국자 검역절차 완화 조치를 위한 정부건의 등 선제적안 노력을 펼치고 있다. 이에 따라 예상 국제선 이용객을 1,080만 명에서 1,300만 명으로 20% 상향 조정하여 목표를 달성할 방침이다. 이에 따라 외래객 유치를 위해 52억 원을 투입하고, 청주·김해·제주공항에서 5개의 신규 국제노선을 추가로 유치하는 등 신규 취항과 증편하는 항공사 및 여행사를 지원하고 있다. 또한, 일본과 중국의 공항 운영자와 국제선 수요 증대를 위한 릴레이 면담을 진행하고 있으며, 해외 여행사를 대상으로 현지 유치 설명회를 개최하는 등 지방공항의 비상을 해결하기 위한 박차를 가하고 있다.

**제주공항과 김해공항, 공항운영효율성상 연속 수상**: (2023년 7월)한국공항공사가 관리·운영하는 제주국제공항과 김해국제공항이 '제26회 세계항공교통학회 월드 컨퍼런스'에서 각 규모별 아시아지역 1위로 선정되어 공항운영효율성상을 수상했다. 세계항공교통학회는 항공교통 분야에서 권위있는 학술단체로서, 매년 각국의 공항 수송실적, 생산성, 운영능력 등을 평가하여 우수한 공항에게 공항운영효율성상을 수여한다. 제주국제공항은 연 이용객 1천5백만 명 이상의 중·대형 공항 부문에서 7년 연속으로, 김해국제공항은 연 이용객 3백만 명 이상 1천만 명 미만의 중·소공항 부문에서 6년 연속으로 최우수 공항으로 선정되었다. 이는 한국공항공사의 뛰어난 공항 운영능력이 세계적으로 다시 한 번 인정받았음을 의미하는 결과이다. 한국공항공사는 이와 관련하여 제주와 김해공항이 연이어 ATRS 공항운영효율성 평가에서 우수한 평가를 받아 매우 기쁘게 생각한다며, 여행객들이 부산과 제주를 다시 찾고 있는 현 시점에서 안전하고 편리한 스마트 공항서비스를 제공하기 위해 최선을 다하겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국공항공사 분석리포트 2024 ver.

**네이버와 협업해 공항정보 제공 서비스 확대**: (2024년 4월)한국공항공사가 네이버와 협력하여 인공지능 기반 서비스 제공을 전국 14개 공항(인천공항 제외)으로 확대·적용한다. 인공지능 기반 서비스는 해당 공항 이용객이 공항별 명칭을 네이버 검색창에 입력하면, 자주 찾는 키워드를 데이터화해 AI가 분석한 정보가 표시된다. 이를 통해 운항정보, 주차안내, 공항시설 정보를 쉽게 확인할 수 있는 바로가기 탭이 제공되며, 쓸모있는 공항정보 섹션에서는 기내 반입 금지물품, 교통약자 이동서비스, 반려동물 동반 방법, 의료시설 정보 등 이용객이 필요로 하는 다양한 정보가 제공된다. 한국공항공사는 이전에도 네이버와 협력하여 김포와 제주공항을 대상으로 시범 서비스를 운영한 바 있다. 시범 서비스는 공사의 민원접수 채널 '고객의 소리'에 접수된 연간 32만 건의 데이터와 공항 이용객이 자주 찾는 키워드를 AI로 분석하여, 고객의 검색 의도를 파악하고 이에 맞춘 정보를 제공했다. 시범 서비스의 효과를 분석한 결과, 홈페이지 이용 및 정보 검색이 증가하는 등의 긍정적인 결과를 보였다. 한국공항공사는 이를 기반으로 인공지능 서비스를 강화해 앞으로도 공항을 이용하는 고객에게 최고의 서비스를 제공하기 위해 지속적으로 노력할 것이라고 전했다.

**김해공항 국제선 확충해 소요시간 단축 및 혼잡 완화 기대**: (2024년 4월)한국공항공사는 김해공항 국제선 확충을 기념하는 개관 행사를 개최하고, 공식 운영을 시작한다. 한국공항공사는 부산·경남지역 800만 주민의 국제선 항공수요 급증으로 인한 김해공항의 시설 용량 포화를 해결하기 위해 5년간 총 821억 원을 투입해 김해국제공항 증축사업을 추진했다. 이에 따라 터미널 면적은 72,027㎡에서 89,782㎡로 24.6% 확충되었고, 연간 여객 수용능력은 630만명에서 830만명으로 31.7% 증가했다. 또한, 이용객 편의를 위해 체크인 카운터 30대, 신분확인대 3대, 보안검색대 1대, 출국심사대 2대, 탑승구 3개를 추가 설치했다. 이와 함께, 도착터미널 내에 검역심사대 4대, 입국심사대 11대, 수하물수취대 2대, 세관심사대 5대 등이 설치된 입국장이 별도로 신설되었다. 새로운 출발터미널은 기존 터미널과 연결되어 있으며, 향후 외항사 등 신규 항공사 취항 시 추가 배정할 방침이다. 이번 하계시즌 동안 김해공항은 11개국 38개 노선에 주 1,016편의 국제선을 운항하고, 하반기에는 자카르타·발리 등 신규 장거리 노선 취항도 예상돼 국제선 이용수요가 코로나19 이전 수준을 회복할 것으로 기대된다.

**가덕도신공항 건설사업의 BIM 위탁수행기관으로 선정**: (2024년 6월)한국공항공사가 국토교통부와의 국가업무 위탁협약을 통해 가덕도신공항 건설사업 BIM 업무 위탁기관으로 선정되었다. BIM은 건축분야에서 설계, 시공, 유지관리 등을 3D로 시각화·자동화하여 품질과 생산성을 향상시키는 기술로, 공항건설에 적용되고 있다. 한국공항공사가 보유한 KAC-BIM 기술은 공항 설계 및 시공부터 운영·유지·보수 과정까지 디지털 트윈 기술로 관리하는 BIM 기반 정보통합 플랫폼으로, 사람과 사물의 3차원 정보모델과 공항운영정보를 초연결하여 세계 최초로 선보인 기술이다. 이러한 기술을 바탕으로 가덕도신공항 개항까지 BIM 기술 도입과 디지털 트윈 시스템 구축, BIM 정보 운영관리, 기술지원 및 역량교육 등을 총괄한다. 한국공항공사는 가덕도신공항 건설사업에 BIM 도입방안 및 운영관리 방안을 수립하고, 공동정보관리환경을 구축하여 공항건설 초기 단계부터 품질관리와 오류검토 등에 KAC-BIM 기술을 적용한다. 이를 통해 디지털 트윈 기반의 스마트 공항 건설을 지원하게 된다.

**인천국제공항공사와 맞춤형 데이터 서비스 MOU 체결**: (2024년 6월)한국공항공사가 인천국제공항공사와 공항데이터 표준화 및 민간의 데이터를 쉽게 활용할 수 있도록 업무협약을 체결했다. 양 공사가 공항데이터 서비스 활성화를 위해 처음으로 협력하는 이번 협약은 공항데이터의 품질을 향상시켜 국민에게 편리한 공항데이터를 개방하고 데이터기반 행정을 활성화하고자 한다. 또한, 고품질 공항서비스를 제공하기 위해 상호 협력체계를 구축하기로 약속했다. 현재 양 공사는 운항정보, 주차정보, 공항코드 등 민간에 제공되는 용어가 상이해 전국 공항 단위의 앱·웹 서비스 구현에 어려움이 있었다. 이를 개선하기 위해 양 공사는 신규 개방되는 공공데이터 서비스의 용어를 표준화하여 민간의 데이터 접근성과 활용성을 높이기 위해 노력할 방침이다. 이와 함께, 민간기업을 직접 찾아가는 인터뷰를 통해 신규 공항데이터를 발굴·개방하고, 데이터기반 공항서비스 혁신을 추진해 민간 창업 지원 및 데이터 경제 활성화를 적극 지원할 방침이다.

**김포공항, 세계공항서비스평가에서 2년 연속 우수공항 선정**: (2024년 3월)한국공항공사가 운영하는 김포국제공항이 2023년 세계공항서비스평가에서 2년 연속 우수공항으로 선정되었다. ASQ는 국제공항협회가 주관하는 평가로, 공항 이용객을 대상으로 서비스 분야별 만족도를 측정한다. 김포공항은 평가에 참여한 338개 공항 중 아태지역 중대규모 공항군(이용객 25-40백만명)에서 우수공항으로 선정되었다. 이번 평가에서 김포공항은 화장실 청결도, 편안한 대기시설, 공항 내 길찾기 편의성 등 기본 서비스 관리에서 높은 평가를 받았다. 한국공항공사는 2023년 김포공항에 국내 공항 최초로 반려동물 동반 여객을 위한 펫파크를 조성하고, MZ 세대를 위한 주류·게임 팝업스토어를 오픈하는 등 다양한 서비스 편익을 제공했다. 또한, 교통약자 승객을 위한 유니버설 디자인 적용 화장실을 조성하는 등 공항 이용객의 편의를 위해 노력해 왔다. 이에 한국공항공사는 김포국제공항이 2년 연속 우수공항으로 선정된 것은 공항 서비스 개선을 위한 이러한 노력이 인정받은 결과라며, 앞으로도 최고의 공항 서비스를 제공하기 위해 지속적으로 노력하겠다고 전했다.

**공공기관 고객만족도조사 '우수' 등급으로 우수기관 선정**: (2024년 4월)한국공항공사가 기획재정부 주관으로 시행한 2023년 공공기관 고객만족도조사에서 우수기관으로 선정되었다. 공공기관 고개만족도조사는 '공공기관의 운영에 관한 법률'에 따라 매년 공공기관 이용객을 대상으로 만족도를 조사해 발표하며, 올해는 공기업 21개, 준정부기관 52개, 기타 공공기관 115개 등 총 188개 기관을 대상으로 실시되었다. 한국공항공사는 이 조사에서 최고 등급인 '우수' 평가를 받았다. 한국공항공사는 대국민 서비스 향상을 위해 CS 중장기 혁신 로드맵을 마련하고, 공항 문화 주간 '이륙데이(26Week)'를 론칭하여 패션쇼, 북 콘서트, 중증 장애인을 위한 누워서 보는 콘서트 등 다양한 문화행사를 개최해 문화예술 후원기관 인증을 받았다. 또한, 세계 최초로 신분증과 탑승권을 한 번에 확인하는 스마트항공권 서비스를 도입하고, 펫 파크 및 유명 브랜드 팝업 스토어 운영 등 고객 편의를 위한 다양한 서비스를 제공하고 있다. 이와 같은 활동으로 고객 의견을 청취·수렴하기 위해 다양한 활동을 추진하고 있는 한국공항공사는 우수기관으로 선정되어 기쁘다며, 앞으로도 공항 활성화를 위해 지속적으로 노력할 것이라고 전했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국공항공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 초융합 글로컬 공항그룹 안전·서비스 최상위여객 1.2억 명글로벌 항공산업 선도재무건전성 공기업 최고수준

초융합 글로컬 공항그룹

안전·서비스 최상위

여객 1.2억 명

글로벌 항공산업 선도

재무건전성 공기업 최고수준

**미션**: 편안한 공항, 하늘을 여는 사람들 · 편안한: 便(편)리하고 安(안)전한 최상의 고객서비스· 공항: 교통·쇼핑·레저·문화를 함께 즐기는 자연 친화적 복합문화 공간· 하늘을: 공사가 개척할 업무영역이자 고객의 만남과 미래를 이어 주는 통로· 여는: 국민의 행복한 미래를 열어주고 국가발전의 원동력이 되기 위한 끊임없는 노력과 강한 실천의지· 사람들: 보이지 않는 곳에서 묵묵히 자신의 임무를 성실히 수행하는 공사인을 상징

편안한 공항, 하늘을 여는 사람들

· 편안한: 便(편)리하고 安(안)전한 최상의 고객서비스· 공항: 교통·쇼핑·레저·문화를 함께 즐기는 자연 친화적 복합문화 공간· 하늘을: 공사가 개척할 업무영역이자 고객의 만남과 미래를 이어 주는 통로· 여는: 국민의 행복한 미래를 열어주고 국가발전의 원동력이 되기 위한 끊임없는 노력과 강한 실천의지· 사람들: 보이지 않는 곳에서 묵묵히 자신의 임무를 성실히 수행하는 공사인을 상징

**핵심가치**: 무결점 안전 · 국민 안전, 안심 최우선· 공항 인프라 및 운영 최적화· 친환경 저소음 공항 구현무단절 서비스 · 고객 서비스 가치 제고· 글로컬 항공 네트워크 강화· 디지털 기반 스마트항공 구현무한 도전 · 지역균형발전 지원 공항 개발· 민간협력 해외진출 확대· 혁신모빌리티(IAM) 전략 산업화무한 신뢰 · 책임·자율·창의·기반 경영효율화· 공정·투명성 기반 국민신뢰 강화· 지역사회 상생발전

**무결점 안전**: · 국민 안전, 안심 최우선· 공항 인프라 및 운영 최적화· 친환경 저소음 공항 구현

**무단절 서비스**: · 고객 서비스 가치 제고· 글로컬 항공 네트워크 강화· 디지털 기반 스마트항공 구현

**무한 도전**: · 지역균형발전 지원 공항 개발· 민간협력 해외진출 확대· 혁신모빌리티(IAM) 전략 산업화

**무한 신뢰**: · 책임·자율·창의·기반 경영효율화· 공정·투명성 기반 국민신뢰 강화· 지역사회 상생발전

**무결점 안전**: · 국민 안전, 안심 최우선· 공항 인프라 및 운영 최적화· 친환경 저소음 공항 구현

**무단절 서비스**: · 고객 서비스 가치 제고· 글로컬 항공 네트워크 강화· 디지털 기반 스마트항공 구현

**무한 도전**: · 지역균형발전 지원 공항 개발· 민간협력 해외진출 확대· 혁신모빌리티(IAM) 전략 산업화

**무한 신뢰**: · 책임·자율·창의·기반 경영효율화· 공정·투명성 기반 국민신뢰 강화· 지역사회 상생발전

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국공항공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기시험→인성 및 직업기초능력 평가→NCS기반면접→신원조회 및 신체검사 순으로 채용한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국공항공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 153명 
                    무기계약직 4명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 9명

정규직 153명

무기계약직 4명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 9명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국공항공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 신입

시설/보안/경비/안전 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인성면접은 다소 편안했고 직무면접에 비중을 두셔야할 것 같아요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 선배의 지시가 타당하지 않다고 생각할 때 어떻게 대처하는지? Q2. 선,후배와 문제가 생겼을 때 어떻게 대처하는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인성면접은 다소 편안했고 직무면접에서 압박식 면접이였습니다. 직무관련 정보를 최대한 많이 알아 가시면 좋을 것 같아요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인성면접은 다소 편안했고 직무면접에 비중을 두셔야할 것 같아요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 선배의 지시가 타당하지 않다고 생각할 때 어떻게 대처하는지?

Q2. 선,후배와 문제가 생겼을 때 어떻게 대처하는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인성면접은 다소 편안했고 직무면접에서 압박식 면접이였습니다. 직무관련 정보를 최대한 많이 알아 가시면 좋을 것 같아요.

