# 한국평가데이터_2023_ver. Report

## 재직자가 본 한국평가데이터

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국평가데이터 분석리포트 2023 ver.

한국평가데이터

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

**경쟁사**: 코리아크레딧뷰로나이스디앤비

코리아크레딧뷰로

나이스디앤비

**STRENGTH**: 국내 기업CB 시장점유율 1위

**WEAKNESS**: ESG사업의 초기 투자비용으로 수익성 저하

**OPPORTUNITY**: 프롭테크 시장의 급격한 성장세

**THREAT**: 기업CB 시장의 치열한 경쟁 전망

서비스

2023.08.04

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 72점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

72점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "복지, 근무형태, 휴가사용 등 복지가 너무 좋다.""지하철에서 가깝고 편의시설도 좋음""워라밸 만족"

"복지, 근무형태, 휴가사용 등 복지가 너무 좋다."

"지하철에서 가깝고 편의시설도 좋음"

"워라밸 만족"

**부정적평가**: "노조싸움""인맥 중심의 회사와 승진""너무 편하게들 일하시는 것 같긴 하다. 회사의 경쟁력이 약해보인다"

"노조싸움"

"인맥 중심의 회사와 승진"

"너무 편하게들 일하시는 것 같긴 하다. 회사의 경쟁력이 약해보인다"

한국평가데이터는 신뢰도 높은 신용평가정보를 제공한다. 국책기관 및 민간금융기관이 공동으로 출자하여 설립한 종합신용조사, 평가 전문기관이다.

서비스 신용조회 : 온라인 기업신용정보, DB&REPORT신용평가: KCR, SI실적확인서 등기술평가: 투자용, 은행 대출용 등리스크 솔루션

서비스

신용조회 : 온라인 기업신용정보, DB&REPORT신용평가: KCR, SI실적확인서 등기술평가: 투자용, 은행 대출용 등리스크 솔루션

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한국평가데이터 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**한국기업데이터, ‘KoDATA’로 사명 변경**: 한국기업데이터는 사업 다각화 등을 위해 ‘한국평가데이터, 코데이터(KoDATA)’로 사명을 변경한다고 밝혔다. 한국평가데이터에 따르면 이번 사명 변경은 사업 범위의 변화를 반영하고, 데이터 기업으로서의 정체성을 공고히 하기 위해 추진됐다. 한국기업데이터는 중소기업 전문 신용평가기관으로서 역할을 해 왔지만, 2020년 신용정보법 개정 이후 기업과 개인, 개인사업자 CB업 라이선스를 모두 확보하고, 2020년부터는 ESG(환경·사회·지배구조) 평가도 시작하면서 신용평가사업의 영역을 확대했다. 한국평가데이터는 데이터 활용 신사업도 추진하면서 기업신용평가에 국한되었던 기존 사명으로 회사를 표현하기에는 한계가 있었다고 판단했다. 관계자는 “한국평가데이터는 평가 역량과 데이터라는 자산을 토대로 기업과 개인을 아우르는 종합 CB사, 데이터의 수집부터 분석·가공·유통까지 담당하는 빅데이터 플랫폼 허브로서 성장할 것”이라며, “한국평가데이터가 데이터 혁신으로 새로운 세상, ‘더 나은 미래’를 열겠다”고 말했다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

한국평가데이터 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**지역조직 사업역량 강화**: 한국평가데이터는 향후 사업계획에 대해 에 지역조직 사업역량을 강화하는 데 주력할 것이라고 밝혔다. RS사업 부문, 즉 중소기업과 은행,투자자 등을 연결해주는 역할을 하는 사업부의 가장 큰 강점은 업계에서 유일하게 지역 조직을 보유하고 있다는 점이다. 또한 기술신용평가 등 기존 상품에 무게를 둔 영업관행을 지양하고 ESG와 리서치, 플랫폼 등 신사업 영업 비중을 높일 예정이다. 또한 지사별로 각 지역에 맞는 특화 서비스를 개발하는 등 지사의 독자적인 사업역량을 높여 각자의 영역에서 '제2의 본사' 역할을 할 수 있도록 할 것이다. 이에 더해 본사 부서와 지사의 영업 관리 역량 고도화를 위해 노력할 것이며, 영업활동에 대한 DB화 등을 통해 전반적인 고객 관리 혁신과 마케팅 역량 강화에 심혈을 기울일 것이라고 강조했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국평가데이터 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · UNGC 가입하여 ESG 경영 박차· 와이즈와이어즈·시그마체인과 3자 업무협약 체결· DATA 기반 ESG 자가진단 서비스 오픈

**사업성과**: · 가족친화 우수 기업 선정

· UNGC 가입하여 ESG 경영 박차

· 와이즈와이어즈·시그마체인과 3자 업무협약 체결

· DATA 기반 ESG 자가진단 서비스 오픈

· 가족친화 우수 기업 선정

**사업내용**: · 한화시스템과 공급망 ESG 진단 서비스 공동 개발· COFACE와 글로벌 경제전망 세미나 공동 개최· 빅밸류에 전략적 투자 통해 프롭테크 신사업 개척· KAIST와 암호화폐 가치평가 보고서 발간 협력

**사업성과**: · 영업수익 1,000억 돌파

· 한화시스템과 공급망 ESG 진단 서비스 공동 개발

· COFACE와 글로벌 경제전망 세미나 공동 개최

· 빅밸류에 전략적 투자 통해 프롭테크 신사업 개척

· KAIST와 암호화폐 가치평가 보고서 발간 협력

· 영업수익 1,000억 돌파

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

한국평가데이터 분석리포트 2023 ver.

**UNGC 가입하여 ESG 경영 박차**: 한국평가데이터는 기업의 사회적 책임 수행 및 ESG(환경, 사회, 지배구조) 경영 강화를 위해 유엔글로벌콤팩트(UN Global Compact·UNGC)에 가입했다고 밝혔다. 이는 신용정보업계에서는 최초의 사례다. 이번 UNGC 가입으로 KoDATA는 10대 원칙에 따른 경영활동 수행과 이에 대한 성과를 담은 이행 보고서(Communication on Progress·COP)를 매년 제출할 계획이다. 한국평가데이터는 UNGC 뿐만 아니라 앞서 Un SDGs협회에도 가입하였으며, 2021년에 세운 '데이터로 만드는 신용과 지속가능한 미래'라는 ESG 경영 비전에 걸맞는 행보를 보여주고 있다. KoDATA 대표는 "ESG 관련 글로벌 이니셔티브 가입은 타 회사를 평가하고 등급을 매기기 이전에, 우리의 ESG 경영 현황을 돌아보고 개선해 나가자는 의지를 표명한 것"이라며, "앞으로도 지속가능한 경영과 성장을 위한 활동에 매진할 것"이라고 가입 소감을 밝혔다.

**와이즈와이어즈·시그마체인과 3자 업무협약 체결**: 한국평가데이터가 가상자산 평가 시장에 첫 발을 내디뎠다. 한국평가데이터는 소프트웨어 테스트 및 품질검증 전문기업 와이즈와이어즈, 블록체인 솔루션 기업 시그마체인과 가상자산 신뢰성 제고를 위한 3자 업무협약(MOU)을 체결했다. 3사는 가상자산 시장 동향에 대한 정보를 공유하고 나아가 거래소 상장 심사 시 투자자 보호를 위한 업무협력에 나서기로 했다. 이밖에도 가상자산 평가의 신뢰성을 높이기 위해 필요한 부분에 적극 협력한다는 방침이다. 이번 업무협약에 따라 오딧(Audit) 심사 시 와이즈와이어즈는 스마트컨트랙트에 대한 기술적 검증과 취약성 점검을 수행하고 한국평가데이터는 보유하고 있는 1,100만 개 기업정보를 통해 기업신용도를 검증하여 신뢰성 있는 정보를 제공함으로써 가상자산 평가 시장의 투명성과 신뢰성 강화에 기여할 예정이다.

**DATA 기반 ESG 자가진단 서비스 오픈**: 한국평가데이터는 기업의 지속가능한 성장에 영향을 미치는 비재무적 지표인 ESG(환경?사회?지배구조) 현황을 기업이 직접 파악할 수 있는 ‘ESG 자가진단 서비스’를 오픈했다. 이는 ESG 경영 추진에 어려움을 겪는 대기업 협력사 등 중소기업을 대상으로 ESG 경영 도입 전략의 체계적인 수립과 적용을 지원하기 위해 마련됐다. 기업의 설문조사 방식으로만 구성되는 것이 아니라 KoDATA가 보유하고 있는 공인된 자료 및 기업의 재무 정보 등 데이터베이스(DB)를 활용해 결과의 신뢰성을 높인 것이 강점이다. 자가진단 항목은 주요 공통 항목과 업종 및 기관 특성에 맞춘 특화 항목으로 분류된다. 결과는 환경, 사회, 지배구조 각 부문마다 우수, 양호, 보통, 미흡, 취약 등 5단계로 나뉘어진다. 종합진단과 함께 각 지표별로 상세한 설명을 제공함으로써 중소기업이 자체적으로 ESG 경영을 쉽게 수행할 수 있도록 한 것이 특징이다.

****: 

**가족친화 우수 기업 선정**: 한국평가데이터(KoDATA)는 여성가족부로부터 가족친화 우수 기업 인증을 받았다. 가족친화기업 인증 제도는 근로자가 일과 생활의 균형을 유지할 수 있도록 자녀 출산 및 양육지원, 유연근무제도, 가족친화직장문화 조성 등 관련 제도를 모범적으로 운영하는 기관 및 기업을 대상으로 여성가족부에서 인증을 부여하는 제도다. KoDATA는 현재 최대 2년의 육아휴직(일부 유급), 가족 의료비 지원, 주택구입 자금 지원, 자녀 학자금 지원, 유연근무제, 임신·육아·자녀 초등학교 입학기 근무시간 단축 제도 등을 운영하고 있다. 관계자는 "이번 인증은 일과 가정의 조화를 추구하는 내부 문화 및 제도가 가족친화직장문화 조성에 기여했다는 것을 인정받은 결과"라며, "앞으로도 KoDATA는 직원들이 일하기 좋은 회사를 만들기 위해 노력할 것"이라고 말했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국평가데이터 분석리포트 2023 ver.

**한화시스템과 공급망 ESG 진단 서비스 공동 개발**: 한국평가데이터와 한화시스템이 ESG(환경·사회·지배구조)와 관련한 각종 규제 대응 및 리스크 관리를 위해 ‘공급망 ESG 진단 서비스’ 공동 개발에 나섰다. 이에 따라 양 사는 ESG 진단 및 개선에 필요한 정보기술(IT) 시스템과 운영 서비스 등을 기획·개발하고 고도화하기 위한 협력관계를 구축하기로 했다. 양 사는 공급망 ESG 실사 등 정밀평가 실무 수행과 ESG ON 공동 마케팅에도 함께 나선다. 아울러 일련의 서비스 개발 및 상용화를 위해 각 사가 보유중인 기술과 노하우, 인력, 콘텐츠 및 소프트웨어(SW) 등의 자원을 적극 활용한다는 방침이다. 양 사는 ESG ON에 대해 ESG 평가 및 공시에 필요한 비재무 정보를 통합 관리하고, 정기적 자가진단을 통해 리스크를 사전 관리할 수 있다는 점, 기업의 ESG 성과를 타사와 비교 분석할 수 있다는 점 등을 장점으로 꼽았다. 특히 공급망 ESG 관리 기능은 한국평가데이터에서 제공하는 진단·평가·실사 서비스와 연계함으로써 한층 강화될 전망이다.

**COFACE와 글로벌 경제전망 세미나 공동 개최**: 한국평가데이터는 프랑스의 글로벌 신용보험사 코파스(COFACE)와 '글로벌 리세션과 리스크 관리 : 수출, 공급망, ESG(환경·사회·지배구조)'를 주제로 공동 세미나를 개최했다. 이번 공동 세미나는 코로나 팬데믹으로 인해 2019년을 끝으로 열리지 못했다가 4년만에 재개한 것이다. 글로벌 경기침체 위기 속에서 해외 거래처 및 공급망 관리, ESG 경영 부담 등으로 어려움을 겪는 기업을 지원하기 위해 마련되었다. 이번 세미나에서는 코파스 그룹의 수석 이코노미스트가 '인플레이션, 고금리 시대의 재도래'라는 제목으로 글로벌 경제전망에 대한 기조 발표에 나선다. 또한 코파스의 아시아 태평양 수석 이코노미스트가 아시아 경제전망을, 한국평가데이터의 신용평가사업부장이 빅데이터를 활용한 공급망 관리 방안에 대해 각각 발표한다. 이밖에도 수출기업을 위한 신용보험 활용 전략, 해외 거래처 리스크 관리, 체계적인 전사 ESG 관리 방안 등에 대한 강연이 이어질 예정이다.

**빅밸류에 전략적 투자 통해 프롭테크 신사업 개척**: 한국평가데이터(KoDATA)가 공간 AI(인공지능) 기업 '빅밸류'에 전략적 투자(Pre-B)를 단행했다. 빅밸류는 부동산 빅데이터와 AI 기술을 활용해 시세 및 상권분석, 도시계획 솔루션 사업을 펼치고 있는 공간 AI 플랫폼이다. 현재 금융, 유통, 건설, 헬스케어 등으로 사업 분야를 확장하고 있다. 한국평가데이터에 따르면 이번 투자는 지속가능한 성장을 위한 수익구조 다변화의 일환이다. 데이터 사업의 일환이자, 프롭테크(Property+Technology·첨단 기술을 활용한 부동산 서비스) 분야로 사업 영역을 넓혀 미래 성장동력을 확보하겠다는 취지가 담겼다. 양 사는 각각의 데이터와 관련 사업 노하우, 공간 AI 알고리즘 기술 협업을 통해 부동산 인공지능 시세 모델 고도화에 나선다. 또 전국 단위의 시세 보고서 공동 발간을 통해 전세 사기 예방에도 앞장서기로 했다.

**KAIST와 암호화폐 가치평가 보고서 발간 협력**: 한국평가데이터(KoDATA)가 한국과학기술원(KAIST) 디지털경제연구센터과 손잡고 암호화폐 투자자들을 위한 가치평가 보고서를 발간한다. 이번 협약에 따라 양 기관은 인적·물적 역량을 활용, 가상자산 관련 정보를 집약한 '디지털 가상자산 평가보고서(가칭)'를 발간할 예정이다. 한국평가데이터는 보유하고 있는 기업 데이터베이스(DB)를 토대로 기업에 대한 정보를 제공하고, KAIST 연구센터 측은 가상자산 평가 모형으로 추정한 자산 가치평가 결과를 보고서에 담는다. 또 가상자산의 주요 사용처 정보, 업계 및 시세 동향 등 투자자들을 위한 정보들로 보고서를 구성할 예정이다. 이를 위해 양 기관은 시장조사 및 비즈니스 모델 구축, 데이터 수집 및 공유, 가상자산 평가모델 구축 및 고도화 등에 상호 간 협력하기로 했다. 한국펴악데이터 관계자는 "이번 협약으로 나올 보고서는 깜깜이 정보로 피해를 입기 쉬운 가상자산 투자자들을 지원하고 안전한 투자의 방향성을 제시할 것"이라고 말했다.

**영업수익 1,000억 돌파**: 한국평가데이터 감사보고서에 따르면 2022년 영업수익(매출) 1,098억원, 영업이익 69억원을 기록했다. 더불어 당기순이익은 136억원으로 2021년대비 38.6% 늘었다. 한국평가데이터가 영업수익 1,000억원을 넘긴 것은 2021년 이후로 2년 연속째이다. 이러한 외형 확대는 신용평가를 기반으로 사업을 다변화한 것이 주효했다. 특히 2022년에 사명을 한국기업데이터에서 한국평가데이터로 변경하면서 체질 개선을 도모했다. 또한 한국평가데이터는 최근에 코데이터솔루션이라는 자회사를 설립하면서 신사업 확장에 집중하고 있다. 이러한 신용정보에 머무르지 않고 빅데이터 기관으로 확장해나가겠다는 의지가 성과로 이어졌다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국평가데이터 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

**매출액**: 1,098억

**영업이익**: 69억

**현황**: KoDATA-KAIST, 암호화폐 가치평가 보고서 발간 협력, 빅밸류에 전략적 투자

코리아크레딧뷰로  대표사업 신용 조사 및 추심 대행업 매출액 1,453억 영업이익 277억 현황 '통신 3사, KCB, 서울보증보험’ 비금융 개인신용평가 합작법인 설립 승인
나이스디앤비 분석리포트 대표사업 신용 조사 및 추심 대행업 매출액 922억 영업이익 155억 현황 한화그룹의 블록체인 계열사 엔터프라이즈블록체인, 나이스디앤비와 MOU 체결

코리아크레딧뷰로

**대표사업**: 신용 조사 및 추심 대행업

**매출액**: 1,453억

**영업이익**: 277억

**현황**: '통신 3사, KCB, 서울보증보험’ 비금융 개인신용평가 합작법인 설립 승인

나이스디앤비

분석리포트

**대표사업**: 신용 조사 및 추심 대행업

**매출액**: 922억

**영업이익**: 155억

**현황**: 한화그룹의 블록체인 계열사 엔터프라이즈블록체인, 나이스디앤비와 MOU 체결

그 외 경쟁사 NICE평가정보, SCI평가정보 등

심층분석 > 종합분석

한국평가데이터 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 국내 기업CB 시장점유율 1위

**약점**: ESG사업의 초기 투자비용으로 수익성 저하

**기회**: 프롭테크 시장의 급격한 성장세

**위기**: 기업CB 시장의 치열한 경쟁 전망

**강점 국내 기업CB 시장점유율 1위**: 한국평가데이터는 2020년 기준 기업CB(신용평가) 점유율 1위 업체다. 기존에는 기업 위주의 사업에 주력했다면, 사명 변경 이후 기업과 개인 신용평가 양쪽에서 성과를 내고 있다. 중소기업을 은행과 투자자 등에 연결해주는 역할을 하며, 이 과정에서 투자유치지원과 기술평가, 성장성 평가, ESG평가 등을 지원한다. 특히 한국평가데이터의 17년 간 쌓아 온 기업 데이터베이스를 신용, 기술평가 역량이 다른 기업과 차별화되는 점이다. 현재 한국평가데이터가 보유한 기업 데이터베이스는 1,100만개에 달해 국내 최대 수준이며, 전문 인력들이 직접 평가 업무를 진행하면서 관련 노하우도 함께 축적해왔다. 또한 전국 주요 도시에 지사 조직을 갖추고 있으며 신용 조회 및 평가, 기술평가, ESG평가, 솔루션, 리서치, 데이터플랫폼 구축 및 글로벌 사업 등 탄탄한 네트워크를 보유하고 있다. 나아가 한국평가데이터가 보유한 방대한 양의 데이터를 기반으로 '데이터 분석 사업'도 추진한다. 지역 산업, 경제 관련 데이터 기반 과학정책결정 근거 시스템을 보유 중이며, 다양한 지자체, 공공기관, 연구기관에 도입되고 있다.

강점

국내 기업CB 시장점유율 1위

**약점 ESG사업의 초기 투자비용으로 수익성 저하**: 한국평가데이터의 본업인 신용평가, ESG평가 등 기업평가를 통한 수익성이 다소 떨어졌다. 2022년에는 중소기업 ESG(환경·사회·지배구조) 평가사업을 본격화하면서 다양한 수익원을 위한 초석을 다진 시기였다. 다만 해당 사업 역시 신용평가(CB)만큼이나 경쟁이 치열하여, 초기 투자비용이 컸을 것으로 파악된다. 한국평가데이터의 2022년 전체 원가율은 93.7%로 전년도 89.2%에 비해 높아졌다는 점에서 이를 알 수 있다. 그나마 본업이 아닌 영업외수익이 큰 폭으로 늘어나면서 순이익이 증가했다. 강남 제2사옥을 매각하면서 465억원의 현금을 확보했고, 이 중 유형자산처분이익으로 잡힌 부분은 93억원 선이다. 덕분에 영업외수익은 111억원을 기록, 전년대비 2,576% 늘었다. 이처럼 타 사업을 통해 수익성의 급락을 적절하게 방어했지만, 가장 중요한 기업의 본질이 흔들리지 않는 것이 가장 중요하다. 특히 현재 한국평가데이터가 미래의 성장 동력이 되어줄 먹거리 발굴에 집중하면서 또 다른 투자 비용이 발생할 것으로 전망되고 있기에, 기업의 수익성 및 안정성에 큰 영향이 발생하지 않도록 균형을 이뤄야할 것으로 보인다.

약점

ESG사업의 초기 투자비용으로 수익성 저하

**기회 프롭테크 시장의 급격한 성장세**: 한국평가데이터는 수익구조 다변화를 위해 '프롭테크' 분야에 투자를 진행하고 있다. 프롭테크(Proptech)는 부동산(Property) 분야에 각종 기술(Technology)이 접목된 산업이다. 한국평가데이터의 차별화되는 강점인 방대한 데이터보유량을 적극적으로 활용할 수 있는 곳이 프롭테크로 평가된다. 국내 프롭테크는 선진국에 비해 후발주자이지만, 현재 390여 개의 기업이 활동하는 등 해마다 규모가 커지고 있다. 한국프롭테크포럼에 따르면 2022년 10월 기준, 프롭테크 기업의 누적 투자 유치 금액은 5조 8,569억원이다. 이는 2021년 대비(4조 2,979억원) 36%가량 증가한 수치이다. 투자유치 금액을 세부적으로 살펴보면, 2017년 1,385억원, 2018년 1,748억원, 2019년 6,266억원, 2020년 1951억, 2021년 3조100억원 등 단기간동안 빠른 성장을 이뤄냈다. 특히 한국평가데이터가 투자한 기업인 '빅밸류'는 상업,업무용 부동산 관련 빅데이터를 수집하는 공간AI 전문 기업으로서 잠재력이 상당하며, 시장 자체의 성장으로 수혜를 볼 수 있을 것으로 기대된다.

기회

프롭테크 시장의 급격한 성장세

**위기 기업CB 시장의 치열한 경쟁 전망**: 한국평가데이터의 핵심사업인 기업신용평가(이하 기업CB)의 경우 앞으로 경쟁이 치열해질 것으로 보인다. 공정거래위원회에 따르면 현재 기업신용조회업 시장은 한국평가데이터가 전체 시장의 52%, 나이스평가정보가 47%를 차지하고 있다. 그러나 공정위는 경쟁활성화를 위해 2023년 초 더존비즈온·신한은행·서울보증보험 등 3곳의 합작회사 설립을 승인하기도 했다. 또한 사업다각화를 위해 2022년부터 시작한 ESG평가 업무의 경쟁사들도 많아지고 있는 상황이다. 설립 당시에는 기타공공기관이라는 특수지위로서 혜택을 누렸지만, 현재 민간기업으로 변화하면서 치열해지는 시장의 경쟁을 오롯이 체감하고 있다. 경쟁사로는 나이스평가정보, 코리아크레딧뷰로(KCB), SCI평가정보, 이크레더블, 나이스디앤비 등을 꼽을 수 있다. 특히 최대 경쟁사인 나이스평가정보는 CB사업(기업+개인 전체) 매출만 3000억원대로 시장 점유가 굳혀진 경향을 보이기도 한다. 이처럼 한국평가데이터가 정책변화에 따라, 그리고 수익구조 다변화를 위해 다양한 사업을 모색하고 있지만, 신용평가사의 경쟁은 분야별로 치열해지고 있어 포지셔닝이 중요한 시점이라고 볼 수 있다.

위기

기업CB 시장의 치열한 경쟁 전망

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국평가데이터 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 데이터 혁신으로 더 나은 미래를 열어가는 Leading Company

데이터 혁신으로 더 나은 미래를 열어가는 Leading Company

**미션**: Better Company, Better People, Better Service, Better Future

Better Company, Better People, Better Service, Better Future



**핵심가치**: Culture Innovation, Bigdata Innovation, Service Innovation

**Culture Innovation, Bigdata Innovation, Service Innovation**: 

**Culture Innovation, Bigdata Innovation, Service Innovation**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국평가데이터 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인적성검사(온라인 응시)
1차면접(부서장)
2차면접(임원)
최종합격

**면접**: 포트폴리오 발표: 면접 시간 중 3분 이내의 개별 발표시간 부여주제: 정규직 전환 후, 현재 부여된 업무 외 본인이 추가로 발휘할 수 있는 역량(부서이동, 직무전환 등 고려) 발표

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국평가데이터 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2023년 상반기 | 계약직

DBA/데이터베이스 진행중

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 서류에서 5명 뽑고 2차 면접에서 4대2로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 내부조인과 left조인의 차이를 말해보시오 Q2. 경력있는 지원자도 있는데 신입인데 뽑아야하는 이유

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기에서 진행되었고 기본 지원동기, 자기소개 준비하고 생각보다 자소서에 내용에 대한 질문은 없었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 서류에서 5명 뽑고 2차 면접에서 4대2로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 내부조인과 left조인의 차이를 말해보시오

Q2. 경력있는 지원자도 있는데 신입인데 뽑아야하는 이유

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기에서 진행되었고 기본 지원동기, 자기소개 준비하고 생각보다 자소서에 내용에 대한 질문은 없었습니다.

