# 한국예탁결제원_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국예탁결제원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국예탁결제원 분석리포트 2024 ver.

한국예탁결제원

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 한국예탁결제원

한국예탁결제원

**관련기관**: 금융감독원

금융감독원

증권발행
증권결제
예탁/등록
기타

2024.06.19

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 85점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

85점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "회사 이미지가 좋다.""회사 업무영역이 안정적이다."

"회사 이미지가 좋다."

"회사 업무영역이 안정적이다."

**부정적평가**: "불필요한 서류작업이 많다.""임금인상이 없다."

"불필요한 서류작업이 많다."

"임금인상이 없다."

1974년에 설립된 한국예탁결제원은 금융위원회 산하 기타공공기관으로, 주식이나 채권 등 증권의 집중예탁 및 결제업무를 담당하고 기관투자자와 개인투자자가 보유한 주식, 채권 등의 증권을 종합 관리하는 국내 유일의 증권 중앙집중예탁결제기관이다.

증권발행 명의개서대리인서비스, 발행회사 증권관련 사무 일체 대행, 주식사무컨설팅 서비스, 증권 및 집합트자증권 발행대행서비스 등
증권결제 증권/코스탁시장 결제서비스, 기관투자자 결제서비스, 집합투자재산 결제서비스, 증권거래세 등 수납서비스
예탁/등록 전자등록/예탁증권 등의 계좌대체, 단기금융상품 및 신종파생상품 예탁서비스, 증권 보호예수서비스 등
기타  국제간 증원등록(예탁) 및 계좌대체서비스, 국제결제서비스, 증권발행/유통관련 표준화서비스, 증권대차거래 중개서비스 등

증권발행

명의개서대리인서비스, 발행회사 증권관련 사무 일체 대행, 주식사무컨설팅 서비스, 증권 및 집합트자증권 발행대행서비스 등

증권결제

증권/코스탁시장 결제서비스, 기관투자자 결제서비스, 집합투자재산 결제서비스, 증권거래세 등 수납서비스

예탁/등록

전자등록/예탁증권 등의 계좌대체, 단기금융상품 및 신종파생상품 예탁서비스, 증권 보호예수서비스 등

기타

국제간 증원등록(예탁) 및 계좌대체서비스, 국제결제서비스, 증권발행/유통관련 표준화서비스, 증권대차거래 중개서비스 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국예탁결제원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 무위험지표금리 거래 활성화 추진· 유로클리어와 국채통합계좌 구축?운영 계약 체결· 아시아채권시장발전방안 국제회의 개최· 중견기업연합회와 중견기업 지원 협약 체결

**사업성과**: · 2년 연속 국가핵심기반 재난관리평가 ‘대통령 표창‘ 수상

· 무위험지표금리 거래 활성화 추진

· 유로클리어와 국채통합계좌 구축?운영 계약 체결

· 아시아채권시장발전방안 국제회의 개최

· 중견기업연합회와 중견기업 지원 협약 체결

· 2년 연속 국가핵심기반 재난관리평가 ‘대통령 표창‘ 수상

**사업내용**: · 취약계층 자립 지원 위한 맞춤형 사업 발굴·실시· 유동화증권 통합정보시스템 확대 개편· 미국 T+1일 결제 이행 준비· 스위스예탁결제회사 SIX SIS와 양해각서 체결

**사업성과**: · 제4회 K-Camp 파이널 라운드' 성공적으로 개최

· 취약계층 자립 지원 위한 맞춤형 사업 발굴·실시

· 유동화증권 통합정보시스템 확대 개편

· 미국 T+1일 결제 이행 준비

· 스위스예탁결제회사 SIX SIS와 양해각서 체결

· 제4회 K-Camp 파이널 라운드' 성공적으로 개최

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국예탁결제원 분석리포트 2024 ver.

**무위험지표금리 거래 활성화 추진**: (2023년 7월)한국예탁결제원은 한국무위험지표금리(KOFR) 금융상품 거래 활성화를 추진한다고 밝혔다. KOFR은 국채·통안증권을 담보로 하는 익일물 환매조건부채권(RP) 금리를 기반으로 산출된 무위험지표금리로, 2012년 리보(Libor) 담합 사건 이후 이를 대체하기 위해 개발되었다. 국내 KOFR 활성화는 KOFR 상장지수펀드(ETF)를 중심으로 진행 중이지만, 파생상품 거래는 부진한 상황이다. 예탁원은 NICE피앤아이와 컨설팅 계약을 체결하고 23년 7월부터 10월 말까지 관련 컨설팅을 진행한다. 예탁원 관계자는 KOFR OIS 추정 금리커브가 OIS 거래의 촉매제가 되고, Term KOFR는 현물상품 발행·투자의 효율성을 높일 것이라고 전했다. 이에 예탁원은 금융당국·유관기관·업계·학계와 워킹그룹을 구성해 논의를 지속할 전망이다.

**유로클리어와 국채통합계좌 구축?운영 계약 체결**: (2023년 8월)한국예탁결제원은 유로클리어와 국채통합계좌 시스템 구축·운영 계약을 체결했다. 국채통합계좌는 유로클리어가 예탁결제원에 개설하는 계좌로, 외국인 투자자들이 국내 개별 계좌 없이 국채를 통합 보관·관리할 수 있다. 국채통합계좌는 ICSD 연계시스템 개발 및 참가자 테스트를 거쳐 2024년 상반기 중 운영이 개시되며, 예탁원은 최대한 조기 개통을 목표로 노력하고 있다. 양사는 협약과 관련하여 유로클리어는 이번 계약으로 한국 기획재정부, 예탁결제원, 금융당국과 협력할 수 있어 기쁘다며, 향후에도 한국 자본시장의 발전을 위해 지원을 아끼지 않겠다고 밝혔다. 이에 예탁결제원은 국채통합계좌가 한국 국채의 유동성과 활용도를 높여 자본시장의 국제화를 촉진할 것이라며, 시스템의 조속한 오픈을 위해 최선을 다할 것이라고 전했다.

**아시아채권시장발전방안 국제회의 개최**: (2023년 9월)한국예탁결제원은 부산국제금융센터에서 아시아채권시장발전방안 국제회의(ABMI)를 개최했다. 한국예탁결제원과 아시아개발은행(ADB)이 공동 주최하는 국제회의에는 기획재정부, ASEAN+한중일 정책당국, 중앙은행, 증권인프라기관, 국제단체 및 학계에서 100여 명이 참석했다. 이번 회의는 아시아 채권시장 현황, 발전 방향 및 변화 트렌드 등을 논의하며, 한국채권시장 발전현황, 지속가능 발전, 국경간 담보거래 등 3개 주제로 진행된다. 또한, 예탁결제원은 4개 주제 발표를 통해 한국형 채권시장 인프라를 소개하며, 정부와 예탁결제원의 국채시장 선진화 노력과 향후 계획을 알렸다. 이에 예탁결제원 사장은 이번 회의가 정책당국과 채권시장 전문가들이 통찰력과 지식을 공유하는 장이 되기를 바란다고 밝혔다. 이에 따라 부산의 국제 인지도를 높이고, 2030년 세계엑스포 개최 후보지로서의 면모를 알리는 기회가 될 것으로 전망된다.

**중견기업연합회와 중견기업 지원 협약 체결**: (2023년 11월)한국예탁결제원은 한국중견기업연합회와 상호협력을 위한 업무협약을 체결했다. 중견기업연합회는 중견기업의 성장과 산업 생태계 조성을 위해 법·제도 개선, 네트워크 활성화 등을 수행하는 국내 유일의 법정 경제단체다. 이번 협약을 통해 양 기관은 중견기업에 증권 발행 및 권리 서비스를 제공하고, 이에 따른 컨설팅과 공동 설명회를 개최한다. 또한 지속적인 정보 교류와 협력 체계를 유지하고자 한다. 이번 협약은 중견기업의 성장을 촉진하고 자본시장의 효율성을 높이는 데 기여하고자 한다. 중견기업연합회 상근부회장은 예탁결제원과 협력해 중견기업의 증권 발행과 주주 관리 효율성을 높이고, 신속한 유동성 확보를 위한 지원 프로그램을 추진할 것이라고 강조했다. 이에 예탁결제원 사장은 중견기업의 증권 전자등록 및 유통 지원을 통해 자본시장의 투명성과 효율성을 높이겠다고 밝혔다.

**2년 연속 국가핵심기반 재난관리평가 ‘대통령 표창‘ 수상**: (2023년 12월)한국예탁결제원은 행정안전부 주관 '2023년 국가핵심기반 재난관리평가'에서 최우수기관으로 선정되어 대통령 표창을 수상했다. 2022년에 이어 2023년 올해도 최우수기관으로 선정된 이번 수상으로 예탁결제원은 국가핵심기반의 안전한 운영과 관리에 대한 높은 평가를 받았다. 평가는 '재난 및 안전관리 기본법'에 따라 진행되며, 예탁결제원은 에너지, 원자력, 교통수송, 금융 등 11개 분야에서 총 139개 기관 중의 하나로 평가를 받았다. 특히 금융 분야에서는 사이버 공격에 대응하기 위한 선제적 대응 체계와 신종위험 대응 방호체계를 구축하여 뛰어난 평가를 받았다. 한국예탁결제원은 이번 수상을 통해 국가핵심기반의 안전한 운영을 보다 안정적으로 지속하고 국민 재산을 보호하며 국가 발전에 기여할 것을 다짐했다. 앞으로도 지속적인 개선과 발전을 통해 국가 핵심 인프라의 안전성을 강화해 나가고자 한다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국예탁결제원 분석리포트 2024 ver.

**취약계층 자립 지원 위한 맞춤형 사업 발굴·실시**: (2024년 2월)한국예탁결제원 KSD나눔재단은 취약계층을 위한 자립지원 사업을 통해 사회적 책임을 다하고 있다. 이들은 사회복지공동모금회를 운영 기관으로 선정해 발달장애인, 외국인 이주노동자, 신중년을 위한 5개 사업을 선정했다. 이들 사업은 각각 5,000만 원씩의 후원을 통해 일 년간 지속되며, 우수한 성과를 보이면 최대 3년간 지원하고자 한다. KSD나눔재단은 그동안 '마음이음 공모사업'을 통해 총 14개 사업에 9억 7,000만 원을 지원해 왔다고 밝혔다. 이를 통해 한국예탁결제원은 앞으로도 취약계층의 지원을 위해 다양한 방안을 모색하고, 사회적 책임을 충실히 할 것이라고 전했다.

**유동화증권 통합정보시스템 확대 개편**: (2024년 5월)한국예탁결제원은 기존 유동화증권 통합정보시스템을 확대 개편하였다. 이 시스템은 주요 기능으로 정보수집시스템(e-SAFE)과 정보공개시스템(SEIBro)으로 구성되어 있으며, 투자자들은 발행, 공시, 매매, 신용평가와 관련된 다양한 정보를 한 번에 효율적으로 조회할 수 있다. 특히, 금융당국은 시장 모니터링을 위해 위험보유 의무 등에 관한 데이터를 실시간으로 접근할 수 있다. 2024년 1월부터 자산유동화법 개정이 시행되면서, 예탁결제원은 23개 증권사, 4개 은행, 8개 기타 금융회사(주택금융공사, 부동산 신탁회사 등) 총 35개 기관이 시스템에 참여해 1,882건의 유동화증권 발행 내역을 등록했다. 이를 통해 시장 투명성이 제고되고 투자자 보호가 강화될 것이다. 한국예탁결제원 관계자는 통합정보시스템을 통해 기존에 분산되어 있던 정보들을 효율적으로 관리함으로써 자산유동화시장의 정보 투명성을 높이고, 투자자가 안전하게 투자할 수 있는 환경을 조성할 것이라며, 앞으로도 시스템의 운영과 정책적 지원을 위해 계속해서 노력할 것이라 전했다.

**미국 T+1일 결제 이행 준비**: (2024년 5월)한국예탁결제원은 미국 증권시장의 결제주기 단축에 대비해 5월 28일부터 T+2일에서 T+1일로 변경된다고 밝혔다. 현재 T+2일로 진행되는 결제주기가 하루 단축되면서, 국내 25개 증권사는 시스템 업그레이드와 업무시간 조정을 통해 변화에 대응할 준비를 하고 있다. 이에 따라 한국예탁결제원은 국내 증권사와의 협력을 강화하고, 결제 처리 시스템을 개선하는 등 T+1일 결제에 대한 준비를 마쳤다. 또한, 미국 증권거래위원회(SEC)는 결제주기 단축을 통해 결제 실패를 예방하기 위해 거래일 당일 내 매매확인 및 결제자료 확정을 의무화했다. 이에 따라 국내 증권사들은 전산 시스템 성능과 처리 속도를 개선하고, T+1일 결제의 원활한 진행을 지원하기 위해 노력하고 있다. 이와 함께, 미국 시장 보관기관과 협력하여 결제 이행의 쟁점을 검토하고, 필요한 조치를 마련하고 있다. 예탁결제원은 앞으로도 투자자의 정보 접근성을 제고하고 투자환경 개선을 위해 계속 노력할 것이라고 밝혔다.

**스위스예탁결제회사 SIX SIS와 양해각서 체결**: (2024년 5월)한국예탁결제원이 스위스의 금융인프라 기업인 SIX 그룹의 자회사인 SIX SIS와 양해각서를 체결했다. 양해각서는 예탁결제원의 글로벌 서비스 확장을 위한 것으로, 예탁결제원은 24년 6월에 예정된 국제예탁결제기구(ICSD)의 국채통합계좌 오픈 등을 통해 글로벌 시장에서의 입지를 강화하고자 한다. SIX SIS 부문장은 SIS가 아태지역 인프라기관과의 첫 협력으로 양 기업의 비즈니스가 발전할 것이라며, 기대감을 드러냈다. 이에 함께 참석한 대사는 이번 협정이 한·스위스 자본시장 성장에 기여할 것이라며, 양국간 금융 시장 연결의 중요성을 강조했다. 양 기관은 이번 협정을 계기로 서비스 품질 향상과 글로벌 시장에서의 협력 가능성을 탐색하고자 한다.

**제4회 K-Camp 파이널 라운드' 성공적으로 개최**: (2024년 3월)ㅊ한국예탁결제원은 비수도권 중심의 혁신과 창업을 지원하는 프로그램 'K-Camp'의 최종 결선인 '제4회 K-Camp 파이널 라운드'를 부산에서 개최했다. 이 프로그램은 2019년 시작해 대전, 광주, 대구를 포함해 강원과 제주로 확대되었으며, 기업진단, 멘토링, 네트워킹 등을 통해 7년 미만의 비수도권 창업 기업을 지원한다. 수상 기업들은 최대 2억 3,000만 원의 크라우드펀딩 실시 지원금을 받으며, 24년 올해는 푸드테크 기업 '미스터아빠' 등 12개 기업이 수상했다. 한국예탁결제원 사장은 K-Camp가 비수도권 창업기업의 성장을 선도하는 역할을 맡고 있으며, 앞으로도 적극적인 지원을 이어나갈 것이라고 밝혔다. 2023년 K-Camp'은 총 56개 기업이 참여해 179억원의 투자 유치와 133명의 신규 고용을 창출하는 성과를 거두었다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국예탁결제원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 시장과 함께 성장하는 혁신 금융플랫폼 금융투자플랫폼으로서 고객의 신뢰와 서비스의 혁신을 통해서 대한민국 자본시장의 발전을 지원하는 역할을 수행하는 KSD의 "모습"과 동시에 회사의 성장이 주주·이용자를 넘어 시장의 발전으로 연결되는 시장성 기업으로서의 "미래상"을 표현합니다.

시장과 함께 성장하는 혁신 금융플랫폼

금융투자플랫폼으로서 고객의 신뢰와 서비스의 혁신을 통해서 대한민국 자본시장의 발전을 지원하는 역할을 수행하는 KSD의 "모습"과 동시에 회사의 성장이 주주·이용자를 넘어 시장의 발전으로 연결되는 시장성 기업으로서의 "미래상"을 표현합니다.

**미션**: 우리는 편리하고 안전한 금융투자 인프라를 제공하여 자본시장 발전에 기여한다. "금융투자 인프라"는 '자본시장 및 금융투자업에 관한 법률'에서 언급한 금융투자업 수행에 필요한 제반 업무체계를 의미합니다.

우리는 편리하고 안전한 금융투자 인프라를 제공하여 자본시장 발전에 기여한다.

"금융투자 인프라"는 '자본시장 및 금융투자업에 관한 법률'에서 언급한 금융투자업 수행에 필요한 제반 업무체계를 의미합니다.

**핵심가치**: 고객 신뢰받는 파트너사회 따뜻한 기업시민직원 책임있는 전문가

**고객**: 신뢰받는 파트너

**사회**: 따뜻한 기업시민

**직원**: 책임있는 전문가

**고객**: 신뢰받는 파트너

**사회**: 따뜻한 기업시민

**직원**: 책임있는 전문가

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국예탁결제원 분석리포트 2024 ver.

국제금융시장을 선도하는 세계인 국제적 의사소통 능력을 갖추고 국제 경제 동향 정보를 수집/분석한다.
최고를 지향하는 전문인 최고 전문가가 되기 위한 자신만의 비전을 가지고 있다.
창의적 사고로 혁신하는 도전인 선진화된 방법론을 적극적으로 도입한다.
고객의 가치를 최고로 여기는 서비스인 고객의 입장에서 먼저 생각하고 고객의 가치증진을 추구한다.

국제금융시장을 선도하는 세계인

국제적 의사소통 능력을 갖추고 국제 경제 동향 정보를 수집/분석한다.

최고를 지향하는 전문인

최고 전문가가 되기 위한 자신만의 비전을 가지고 있다.

창의적 사고로 혁신하는 도전인

선진화된 방법론을 적극적으로 도입한다.

고객의 가치를 최고로 여기는 서비스인

고객의 입장에서 먼저 생각하고 고객의 가치증진을 추구한다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국예탁결제원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류심사→인성/필기시험→실무면접→임원면접→최종합격 순으로 채용이 진행된다.

**채용참고사항**: IT직무는 온라인 코딩테스트가 진행되며, 공통적으로 보는 전공시험은 4년제 대학 전공 교과과정 수준으로 출제된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국예탁결제원 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 30명 
                    무기계약직 1명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 30명

무기계약직 1명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국예탁결제원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 역량 직무 토론 영어로 킨텍스에서  약 4시간걸쳐 진행되었습니다.2차는 서울사옥에서 4~5대8 면접으로 업무역량,인성 및 지원동기에 대한 질문이 이루어졌습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자신의 강점을 1분 정도로 간략히 소개해 주십시오 Q2. 본인을 나타내는 키워드를 설명해 주십시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 임원면접은 자신감있게 본인이 겪었던 조직내 경험 위주로  답변하는걸 추천드립니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 역량 직무 토론 영어로 킨텍스에서  약 4시간걸쳐 진행되었습니다.2차는 서울사옥에서 4~5대8 면접으로 업무역량,인성 및 지원동기에 대한 질문이 이루어졌습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자신의 강점을 1분 정도로 간략히 소개해 주십시오

Q2. 본인을 나타내는 키워드를 설명해 주십시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

임원면접은 자신감있게 본인이 겪었던 조직내 경험 위주로  답변하는걸 추천드립니다.

