# 한국에너지공단_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국에너지공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국에너지공단 분석리포트 2024 ver.

한국에너지공단

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 에너지 관련 사업

에너지 관련 사업

**관련기관**: 한국에너지기술연구원

한국에너지

기술연구원

재생에너지산업활성화 44.8 %
에너지자원정책 41.5 %
에너지공급체계구축 10.9 %
기타 1.7 %
온실가스감축 1.2 %

2024.08.06

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 84점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

84점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""수평적인 조직 문화를 가지고 있다.""울산 거주민이면 안정적인 주거 환경을 조성할 수 있다."

"정시퇴근할 수 있다."

"수평적인 조직 문화를 가지고 있다."

"울산 거주민이면 안정적인 주거 환경을 조성할 수 있다."

**부정적평가**: "사기업 대비 임금이 낮다.""산업부와 커뮤니케이션해야 할 때가 많다.""여름/겨울 냉난방을 지원해 주지 않는다."

"사기업 대비 임금이 낮다."

"산업부와 커뮤니케이션해야 할 때가 많다."

"여름/겨울 냉난방을 지원해 주지 않는다."

1980년에 설립된 한국에너지공단은 에너지 효율향상, 에너지 절약형 소비기반 강화, 녹색건축물 보급활성화, 신재생 에너지 보급확대 및 산업 육성을 통한 에너지 이용 합리화를 추구한다. 나아가 신재생 에너지의 개발·산업화 및 보급과 이를 통한 온실가스 감축에도 박차를 가하고 있다.

1위 재생에너지산업활성화 44.8 % 신재생에너지 금융지원(융자), 신재생에너지 설비 설치 및 사후관리 지원, 신재생에너지 발전차액 지원, 해상풍력산업지원, 기후변화협약 대응 ODA사업 등
2위 에너지자원정책 41.5 % 에너지 바우처를 통한 에너지 소외계층 지원, 에너지 절약시설 설치, 전력효율 향상기기 설치 및 보조금 지원, 지역 에너지생태계 활성화 사업, 가스안전관리 등
3위 에너지공급체계구축 10.9 % 해외자원개발 특별융자, 도시가스 공급배관사업 등
4위 기타 1.7 % 탄소중립 기반구축, 저탄소생태계조성, 전력산업경쟁력 강화, 전력기술기반 확충, 에너지 기술개발, 건축정책 등
5위 온실가스감축 1.2 % 기후변화협약 대응, 온실가스 국제 감축사업, 제로에너지 건축 신산업 육상사업, 생태산업 개발을 통한 미세먼지 및 온실가스 감축사업 등

1위

재생에너지산업활성화

44.8 %

신재생에너지 금융지원(융자), 신재생에너지 설비 설치 및 사후관리 지원, 신재생에너지 발전차액 지원, 해상풍력산업지원, 기후변화협약 대응 ODA사업 등

2위

에너지자원정책

41.5 %

에너지 바우처를 통한 에너지 소외계층 지원, 에너지 절약시설 설치, 전력효율 향상기기 설치 및 보조금 지원, 지역 에너지생태계 활성화 사업, 가스안전관리 등

3위

에너지공급체계구축

10.9 %

해외자원개발 특별융자, 도시가스 공급배관사업 등

4위

기타

1.7 %

탄소중립 기반구축, 저탄소생태계조성, 전력산업경쟁력 강화, 전력기술기반 확충, 에너지 기술개발, 건축정책 등

5위

온실가스감축

1.2 %

기후변화협약 대응, 온실가스 국제 감축사업, 제로에너지 건축 신산업 육상사업, 생태산업 개발을 통한 미세먼지 및 온실가스 감축사업 등

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국에너지공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 전력계통 안정화 위한 MW급 인버터 KS인증 도입· 포르투갈 에너지청과 '에너지 분야 MoU' 체결· 고효율기자재 인증수수료 인하로 중소기업 부담 완화· 2,000억 원 규모 기업 재생에너지 펀드 출범

**사업성과**: · 대·중소기업 동반성장 유공 '중기부 장관상' 수상· 2023 한국공공기관 감사인대회 청백리상 수상

· 전력계통 안정화 위한 MW급 인버터 KS인증 도입

· 포르투갈 에너지청과 '에너지 분야 MoU' 체결

· 고효율기자재 인증수수료 인하로 중소기업 부담 완화

· 2,000억 원 규모 기업 재생에너지 펀드 출범

· 대·중소기업 동반성장 유공 '중기부 장관상' 수상

· 2023 한국공공기관 감사인대회 청백리상 수상

**사업내용**: · 에너지복지 사각지대 해소 위한 현장 지원 · 에너지 ODA 사업 상호협력을 위한 업무협약 체결· 에너지절약 숙박문화 확산을 위한 업무협약 체결· 말레이시아 자동차 산업 에너지 효율 향상 지원

**사업성과**: · 컴플라이언스 어워즈 대상 수상

· 에너지복지 사각지대 해소 위한 현장 지원

· 에너지 ODA 사업 상호협력을 위한 업무협약 체결

· 에너지절약 숙박문화 확산을 위한 업무협약 체결

· 말레이시아 자동차 산업 에너지 효율 향상 지원

· 컴플라이언스 어워즈 대상 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국에너지공단 분석리포트 2024 ver.

**전력계통 안정화 위한 MW급 인버터 KS인증 도입**: 한국에너지공단이 태양광발전용 인버터의 국가표준(KS) 인증 적용범위를 MW급으로 확대했다. 이번 개정에 따라 KS인증의 적용범위는 기존 1250kW에서 1kW1MW로 확대되어, 250kW를 초과하는 인버터에 대해서도 성능 및 안정성 검증이 가능해질 전망이다. 이는 기존에 성능 시험성적서만 제출하던 인버터에 대한 검증을 강화하여, 보다 신뢰성 있는 태양광 발전 시스템을 구축하는 데 기여할 것으로 기대된다. 더불어, 한국에너지공단은 2023년 7월 신재생에너지설비 KS인증 복수부품 제도를 도입하여 기업 규제를 완화한 바 있다. 한국에너지공단은 이에 그치지 않고, 양면형 모듈, 스마트 인버터 등 다양한 제품과 기술에 대한 표준화 및 KS인증 제도 개편도 추진할 계획이다. 인증 적용범위를 MW급으로 확대하며, 한국에너지공단은 이번 표준 개정과 KS인증 도입을 통해 전력계통의 안정화와 재생에너지 보급 확대가 이루어질 것으로 기대된다고 전했다. 또한, 향후에도 안전하고 우수한 성능의 신재생에너지 설비 보급을 위해 적극 노력할 것이라고 첨언하였다.

**포르투갈 에너지청과 '에너지 분야 MoU' 체결**: 한국에너지공단이 포르투갈 에너지청과 에너지 분야 협력을 위한 업무협약을 체결했다. 양 기관은 에너지 분야에서 정책 및 정보 교류, 체계적 협력을 위한 실무그룹 운영, 인식개선 및 교육 등을 협력하기로 했다. 특히, 한국에너지공단은 한국의 우수한 에너지 기술과 정책을 공유하며 양국의 지속 가능한 에너지산업 성장과 탄소중립 목표 달성을 위해 지속적으로 협력할 계획이다. 포르투갈은 2050 탄소중립 로드맵을 통해 발전 및 수송 부문 탈탄소화, 최종에너지 소비의 86% 이상을 재생에너지로 공급하겠다는 목표를 세우고, 적극적인 에너지 전환 정책을 추진 중이다. 실제로, 포르투갈은 2021년 재생에너지 발전 비중이 65%에 달하는 등 탄소중립 분야에서 선도국의 입지를 다지고 있다. 이에 한국에너지공단 관계자는 이번 협약이 탄소중립 선도국인 포르투갈과 우리나라의 협력 교두보가 될 것이라며, 포르투갈 에너지청과의 긴밀한 파트너십을 통해 국내 에너지 기업의 현지 진출을 적극 지원하고 탄소중립이라는 국제사회의 공동 목표 달성에도 기여할 수 있도록 다각적으로 노력할 것이라고 전했다.

**고효율기자재 인증수수료 인하로 중소기업 부담 완화**: 한국에너지공단이 물가상승과 경기침체로 어려움을 겪고 있는 중소기업의 부담을 완화하기 위해 고효율에너지기자재 인증수수료를 최대 75%까지 인하한다고 밝혔다. 수수료 인하는 2023년 9월 11일 신청 건부터 적용되며, 단순 외형이 변경된 모델은 75%, 그 외 모델은 50% 인하된다. 한국에너지공단은 수수료 인하와 함께 인증시스템 효율성 및 사용자 편의성을 향상하여 인증 신청 절차를 더욱 편리하게 할 계획이다. 이로 인해 관련 업체들은 연간 약 13억 원의 비용을 절감하고, 우수 중소기업 제품의 빠른 시장 진출 및 보급 확산이 기대된다. 이와 관련하여 한국에너지공단 수요관리이사는 고효율 인증수수료 인하가 업계에 도움이 되길 바라며, 앞으로도 규제개선 발굴 및 적극 행정을 통해 기업들의 애로사항을 해결하고 상생 방안을 마련하겠다고 전했다.

**2,000억 원 규모 기업 재생에너지 펀드 출범**: 한국에너지공단이 국내 기업의 RE100 이행 지원과 재생에너지 민간투자 활성화를 위해 '기업 재생에너지 펀드'를 조성했다. RE100은 기업이 사용 전력의 100%를 재생에너지로 사용하는 자발적 캠페인이다. 기업 재생에너지 펀드는 재생에너지 사용 확인제도의 이행수단 중 하나인 녹색프리미엄을 통해 확보된 재원을 활용하여, 기업의 RE100 이행을 위한 재생에너지 조달용 PPA, REC 장기계약을 위한 재생에너지 발전사업 부문 투자를 주목적으로 한다. 이에 한국에너지공단은 녹색프리미엄 재원 2,000억 원과 IBK기업은행의 투자금 500억 원으로 모펀드를 조성하고, 민간자금 투자를 더해 약 6,000억 원 규모의 자펀드를 결성하여 재생에너지 발전사업 부문에 투자할 계획이다. 조성된 펀드는 태양광, 풍력 발전사업에 우선 투자될 것으로 기대되며, 추후 REC 장기계약 및 자가소비용 발전사업으로도 확대될 전망이다.

**대·중소기업 동반성장 유공 '중기부 장관상' 수상**: 한국에너지공단이 동반성장 주간 기념식에서 중소벤처기업부 장관상을 수상했다. 동반성장 주간 기념식은 중소벤처기업부가 주최하고 동반성장위원회와 대·중소기업농어업협력재단이 주관하는 행사로, 대·중소기업 간 상생협력 문화를 확산시키고 유공자를 포상하기 위해 개최되었다. 한국에너지공단은 글로벌 경기둔화와 고물가·고금리 등으로 어려움을 겪는 중소기업을 위해 제도 개선 및 다양한 지원 사업을 추진한 공로를 인정받아 이번 장관상을 수상했다. 특히, 국내 중소기업의 풍력부품시장 진출을 지원하고, 탄소배출량 기준 강화 및 저탄소제품 설치의무화 등을 통해 국내제품 수요 확대에 기여한 점을 높이 평가받았다. 또한, 공단은 국내외 바이어를 초청하여 중소기업의 제품을 홍보하고 고객을 확보할 수 있는 에너지대전 전시회 및 비즈니스 상담회 등을 개최하여 판로 개척 및 해외 진출을 도왔다. 이에 한국에너지공단은 앞으로도 상생과 협력을 통해 중소기업과 대기업이 함께 성장하는 기반을 마련하고, 동반성장 문화를 공고히 하는 기관으로 자리매김하도록 더욱 노력하겠다고 밝혔다.

**2023 한국 공공기관 감사인대회 청백리상 수상**: 한국에너지공단이 한국공공기관감사협회가 주최하는 '2023 한국공공기관 감사인대회'에서 청백리상을 수상했다. 청백리상은 공공기관 감사업무의 위상을 높이고 협회의 발전에 기여한 감사인에게 수여되는 상이다. 한국에너지공단은 수평적 소통과 감사 전문성을 바탕으로 예방 감사를 활성화하여 내부통제 체계를 구축하고, 한국안전공공기관 감사협의회의 회장으로서 공공기관 자체감사기구의 교류와 협력을 강화한 공로를 인정받았다. 또한, 최근 공단은 내부 청렴도 향상을 위해 이사장과 상임감사가 젊은 직원들과 익명으로 자유롭게 논의하는 메타버스 소통행사를 진행하는 등 다양한 시도를 이어가고 있다. 수상과 관련하여 한국에너지공단은 앞으로도 자체 감사활동을 통해 투명한 경영 문화를 내실화하고, 직원들과 수평적이고 혁신적인 소통을 지속하여 적극행정을 촉진하는 데 최선을 다하겠다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국에너지공단 분석리포트 2024 ver.

**에너지복지 사각지대 해소 위한 현장 지원**: 한국에너지공단이 하나은행 및 사단법인 에너지사랑과 '에너지바우처 돌봄서비스' 업무협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 세 기관은 로봇자동화기술(RPA)을 활용한 업무 프로세스 개선으로 에너지바우처 사용에 어려움을 겪는 위기세대를 주기적으로 발굴하고, 지역 복지단체와 연계한 현장 돌봄서비스를 제공하여 복지 사각지대에 있는 대상자들의 서비스 이용률을 높일 계획이다. 또한, 에너지바우처 신청 및 사용 지원 체계를 고도화하고 복지 대상자 및 관계자 대상 홍보를 강화하여 에너지 복지 활성화를 위해 다방면에서 협력할 방침이다. 협약식에 참석한 한국에너지공단 관계자는 에너지바우처 돌봄서비스 업무 협약을 통해 에너지 취약계층 지원 강화 및 복지 향상에 기여하길 기대한다고 전했다. 더불어, 하나은행 부산울산본부 대표 또한 이번 협약이 지역사회의 발전과 에너지복지에 큰 기여를 할 것으로 기대한다고 덧붙였다.

**에너지 ODA 사업 상호협력을 위한 업무협약 체결**: 한국에너지공단이 한국국제협력단과 대외 무상개발협력사업 상호협력을 위한 업무협조약정을 체결했다. 이번 협약은 기후변화 대응과 신재생에너지 분야에서 개발도상국의 지속가능한 발전과 국내 기업의 해외 진출 지원을 목적으로 체결되었다. 양 기관은 협약을 통해 개발도상국의 온실가스 감축과 신재생에너지 보급 확대를 위한 무상개발협력사업 협력, 기업 지원 사업 연계 협력, 정보 및 인적 교류, 기술자문, 전문 교육을 추진할 계획이다. 특히, 한국에너지공단의 해외 진출 지원사업과 한국국제협력단의 혁신적 기술 프로그램(CTS) 사업 등을 연계하여 국내 기업의 개도국 진출을 지원하고 협력을 강화할 계획이다. 이번 협약으로 개발도상국의 온실가스 검?인증, 신재생에너지 프로젝트와 정책 수립 지원이 강화되어 국제사회의 지속가능발전목표 달성과 개발도상국의 에너지 접근성 향상, 에너지 빈곤 해소 등에 기여할 것으로 기대된다. 이에 한국에너지공단은 공단의 에너지 및 기후변화 분야 전문 역량과 한국국제협력단의 국제개발협력 전문성을 결합해 개발도상국의 에너지 문제를 해결하고, 우리 기업의 해외 진출 지원을 확대하겠다고 전했다.

**에너지절약 숙박문화 확산을 위한 업무협약 체결**: 한국에너지공단이 대한숙박업중앙회와 에너지절약 숙박문화 확산을 위한 온도주의 캠페인 공동추진 업무협약을 체결했다. 숙박업은 전체 운영비에서 에너지 비용이 절반 이상을 차지하는 업종으로, 냉?난방비 상승에 따른 부담이 크다. 따라서 시설의 에너지 효율화와 투숙객의 자발적인 에너지 절약 동참이 중요하다. 이번 협약을 통해 한국에너지공단과 중앙회는 숙박시설 에너지절약 온도주의 캠페인을 추진하고, 에너지절약 숙박문화를 홍보하며, 숙박시설의 에너지 효율향상을 위한 기술 및 정보공유 등 다양한 활동을 전개할 계획이다. 온도주의 캠페인은 ‘온도를 주의하자’와 ‘온도주의자가 된다’는 의미를 담아 실내 적정온도(여름 26℃, 겨울 20℃) 준수를 자연스럽게 유도하는 넛지디자인을 활용한 캠페인이다. 또한, 대한숙박업중앙회는 온도주의 캠페인 동참을 유도하기 위해 홍보물(스티커)을 회원사 객실 내 부착하고, 숙박업주를 대상으로 에너지절약 노하우 교육을 병행하는 등 에너지절약 인식 제고를 위해 노력할 예정이다. 한국에너지공단은 온도주의 캠페인 홍보 및 확산을 위해 홍보물, 디자인 시안, 에너지절약 홍보?교육 영상 등을 제공할 계획이다.

**말레이시아 자동차 산업 에너지 효율 향상 지원**: 한국에너지공단이 유엔공업개발기구(UNIDO)와 공동으로 말레이시아 자동차 산업 부문의 에너지 효율 향상을 위한 초청 연수를 개최하였다. 이번 프로그램을 통해 말레이시아의 투자통상산업부(MITI), 환경청(DoE), 자동차·로봇·IoT 진흥원(MARii) 등 정부 관계자들은 한국의 자동차협회, 연구원, 현대차 및 기아차 등 산업 현장을 방문하여 에너지 효율 향상을 위한 한국의 우수 정책과 기술을 체험했다. 말레이시아는 자동차 산업이 전체 에너지 소비의 30% 이상을 차지하며, 국가 주력 산업으로 성장 중이다. 이에 따라 말레이시아 정부는 자동차 산업의 성장세를 유지하면서 생산 공정의 에너지 효율 개선을 추진 중이며, 한국에너지공단과 UNIDO는 이번 초청 연수를 통해 이를 지속적으로 지원할 예정이다. 한국에너지공단 관계자는 이번 프로그램을 통해 말레이시아에 한국의 뛰어난 에너지 효율 관련 정책·전략과 기술 사례를 공유하고 다양한 공동 사업을 발굴할 수 있는 좋은 기회가 되기를 바란다고 밝혔다.

**컴플라이언스 어워즈 대상 수상**: 한국에너지공단이 '제2회 대한민국 컴플라이언스 컨퍼런스'에서 2024 대한민국 컴플라이언스 어워즈 공공부문 대상을 수상하였다. 컴플라이언스는 법규준수, 준법감시 및 내부통제 등 준법경영 활동을 의미하며, 이번 수상은 내부통제를 통한 준법 경영 실행으로 공공부문 컴플라이언스 체계 구축에 기여한 공로를 인정받아 이루어졌다. 2023년 한국에너지공단은 사업운영상 리스크의 사전 예방 및 체계적인 대응을 위해 준법지원실을 신설하고, 관련규정 제정과 내부통제체계를 구축하였다. 또한, 내부통제 인식 내재화를 위한 교육 및 홍보 활동, 우수사례 포상과 성과 공유 등 전사적인 준법경영 환경 조성을 위해 다양한 활동을 진행하였다. 이러한 노력의 결과로 대한민국 컴플라이언스 어워즈에서 공공부문 대상을 수상하게 되었다. 이에 한국에너지공단 관계자는 앞으로도 내부통제체계 고도화를 통해 지속가능한 준법경영 문화를 내실화하고, 유관기관과의 네트워크를 구축하여 대내·외 성과 공유를 통한 인식 확산에 최선을 다하겠다고 밝혔다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국에너지공단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국민과 함께 미래를 여는 에너지 리더 민간 지원·협력, 탄소중립 실현, 튼튼한 에너지 안보

국민과 함께 미래를 여는 에너지 리더

민간 지원·협력, 탄소중립 실현, 튼튼한 에너지 안보

**미션**: 지속가능한 에너지 생태계 구축으로 국민행복에 기여 공단 업무를 직관적으로 표현하고 사회적가치에 대한 의미를 반영하여 국민행복에 기여함을 의미

지속가능한 에너지 생태계 구축으로 국민행복에 기여

공단 업무를 직관적으로 표현하고 사회적가치에 대한 의미를 반영하여 국민행복에 기여함을 의미

**핵심가치**: 혁신선도 현장중심 국민안전 청렴공정

**혁신선도**: 

**현장중심**: 

**국민안전**: 

**청렴공정**: 

**혁신선도**: 

**현장중심**: 

**국민안전**: 

**청렴공정**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국에너지공단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→면접전형 순으로 진행된다.

**전형별 특징**: 필기전형은 직업기초능력검사와 직무수행능력시험(전공시험), 인성검사를 진행하며, 면접전형에서는 발표면접, 직무수행능력면접(상황, 경험면접)을 진행한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국에너지공단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 23명 
                    무기계약직 8명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 35명

정규직 23명

무기계약직 8명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 35명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국에너지공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: AI면접입니다. 자기소개서 기반 질문 + 기본질문으로 이루어져있습니다.솔직히 AI면접이라 부담없이 칠 수 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 국내 에너지 분야에서 글로벌 혁신성장을 위해 어떤 도전들을 해야한다고 생각하는지 그 이유와 함께 설명해 주세요. Q2. 에너지 분야에서 본인이 부족하다고 생각하는 점은 무엇이고, 이를 어떻게 보완할 계획인지 말씀해 주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 표정과 눈동자, 목소리만 신경쓰면 무난하게 합격하지 싶습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

AI면접입니다. 자기소개서 기반 질문 + 기본질문으로 이루어져있습니다.솔직히 AI면접이라 부담없이 칠 수 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 국내 에너지 분야에서 글로벌 혁신성장을 위해 어떤 도전들을 해야한다고 생각하는지 그 이유와 함께 설명해 주세요.

Q2. 에너지 분야에서 본인이 부족하다고 생각하는 점은 무엇이고, 이를 어떻게 보완할 계획인지 말씀해 주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

표정과 눈동자, 목소리만 신경쓰면 무난하게 합격하지 싶습니다.

