# 한국해양진흥공사_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국해양진흥공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국해양진흥공사 분석리포트 2024 ver.

한국해양진흥공사

**고객**: 국내 해운기업

국내 해운기업

**자사**: 해양 정보 제공업선박 투자 지원업

해양 정보 제공업

선박 투자 지원업

**관련기관**: 해양환경공단

해양환경공단

고유목적사업 98.5 %
정부정책사업 1.5 %

2024.08.22

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""공공기관임에도 순환근무를 시행하지 않고, 부산에서 고정 근무를 한다."

"정시퇴근할 수 있다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"공공기관임에도 순환근무를 시행하지 않고, 부산에서 고정 근무를 한다."

**부정적평가**: "무능한 인력이 있다.""금융 공기업이나, erp체계(전사적자원관리)가 중소기업 수준이다."

"무능한 인력이 있다."

"금융 공기업이나, erp체계(전사적자원관리)가 중소기업 수준이다."

2018년에 설립된 한국해양진흥공사는 해운기업들의 안정적인 선박 도입과 유동성 확보를 지원하고, 해운산업의 성장에 필요한 서비스를 제공하는 등 우리나라의 해운 경쟁력을 강화함으로써 국가경제 발전에 이바지함을 목적으로 설립된 해양수산부의 산하 공공기관이다.

1위 고유목적사업 98.5 % 선박도입 투자/보증 사업, 보유선박 투자/보증 사업, 컨테이너박스 리스 사업, 친환경설비 개량 사업, 항만터미널·물류시설 투자 사업, 항만하역설비 투자 사업
2위 정부정책사업 1.5 % 해운·항만물류 전문인력 양성 사업, 친환경선박 전환 지원 사업, 우수선화주 인증제도 운영 사업, 국가필수선대제도 운영 사업, 물류loT 장비 보급 사업, 해운정보 서비스 제공 사업

1위

고유목적사업

98.5 %

선박도입 투자/보증 사업, 보유선박 투자/보증 사업, 컨테이너박스 리스 사업, 친환경설비 개량 사업, 항만터미널·물류시설 투자 사업, 항만하역설비 투자 사업

2위

정부정책사업

1.5 %

해운·항만물류 전문인력 양성 사업, 친환경선박 전환 지원 사업, 우수선화주 인증제도 운영 사업, 국가필수선대제도 운영 사업, 물류loT 장비 보급 사업, 해운정보 서비스 제공 사업

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국해양진흥공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · HMM과 '친환경선박 도입 확대' MOU 체결· CJ대한통운과 북미 물류센터 구축 MOU 체결· 금융투자협회와 '해운산업 금융투자 활성화' 맞손· 국내 최초 ‘해운산업 디지털 전환 수준 진단’ 실시

**사업성과**: · ESG경영 혁신대상 기타공공기관 환경부문 최우수상· 제23회 대한민국 디지털경영혁신대상 ‘특별상’ 수상

· HMM과 '친환경선박 도입 확대' MOU 체결

· CJ대한통운과 북미 물류센터 구축 MOU 체결

· 금융투자협회와 '해운산업 금융투자 활성화' 맞손

· 국내 최초 ‘해운산업 디지털 전환 수준 진단’ 실시

· ESG경영 혁신대상 기타공공기관 환경부문 최우수상

· 제23회 대한민국 디지털경영혁신대상 ‘특별상’ 수상

**사업내용**: · 금융지원 연안여객선 ‘하멜호’ 본격 운항 개시· 해운항만물류 전문인력 양성 사업 교육생 모집· IBK기업은행과 '대출이자 지원사업' 업무협약 체결· 한국해양대학교와 '해양분야 탄소중립' MOU 체결

**사업성과**: · 한국해운협회 2024년 정기총회에서 감사패 수상· 대한상공회의소-포브스 주관 사회 공헌 대상 수상

· 금융지원 연안여객선 ‘하멜호’ 본격 운항 개시

· 해운항만물류 전문인력 양성 사업 교육생 모집

· IBK기업은행과 '대출이자 지원사업' 업무협약 체결

· 한국해양대학교와 '해양분야 탄소중립' MOU 체결

· 한국해운협회 2024년 정기총회에서 감사패 수상

· 대한상공회의소-포브스 주관 사회 공헌 대상 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈

한국해양진흥공사 분석리포트 2024 ver.

**HMM과 '친환경선박 도입 확대' MOU 체결**: 한국해양진흥공사는 HMM와 '친환경선박 도입을 위한 업무협약'을 체결했다. 친환경선박 도입을 위한 업무협약은 HMM이 추진 중인 메탄올 이중추진 컨테이너선 등 친환경선박 도입을 지원하기 위한 것으로, 한국해양진흥공사와 HMM은 금융 지원과 정보 교류를 통해 상호 협력할 계획이다. 또한, 친환경 선박 투자, 보증 등 금융지원, 기타 친환경선박 도입 확대에 필요한 사항 등에서 협력하기로 결정했다. 한국해양진흥공사는 2018년 설립 이후 친환경선박과 설비 개량을 위한 금융 지원을 이어오고 있으며, 앞으로도 지속적으로 이러한 노력을 강화할 예정이다. 한국해양진흥공사 사업전략본부장은 이번 협약이 친환경 연료 추진선 도입에 중요한 의미가 있다고 강조하며, 향후 친환경선박 도입 확대를 위한 금융 지원과 국제해운 탈탄소화 대응 프로그램 발굴에 힘쓰겠다고 밝혔다.

**CJ대한통운과 북미 물류센터 구축 MOU 체결**: 한국해양진흥공사는 CJ대한통운과 함께 '국가 공급망 인프라 제고를 위한 북미 프로젝트 추진 협약'을 체결했다. 이번 협약에 따라 한국해양진흥공사는 CJ대한통운이 시카고와 뉴욕에 각각 인터모달 터미널 2개소와 첨단 물류센터 1개소를 건설하는 데 필요한 자금을 지원한다. 미국에 건립된 새 물류 시설은 중소·중견기업의 수출입 화물 우선 취급을 목표로 하며, 2024년 1분기에 착공하여 2027년까지 완공될 계획이다. 총 자금 규모는 약 6천억 원으로 추산된다. 해당 프로젝트를 통해 한국 기업의 미국 시장 진출을 지원하고, 글로벌 물류 경쟁력 강화를 목표로 한다. 더불어, 양사는 향후 미국 외의 국가에서도 물류 인프라 투자 프로젝트를 협력할 계획이다. 한국해양진흥공사 사장은 이번 협약이 글로벌 공급망의 경쟁력을 높이고 해운·물류 연계를 통한 고부가 서비스 창출에 기여할 것이라고 밝혔다.

**금융투자협회와 '해운산업 금융투자 활성화' 맞손**: 한국해양진흥공사는 한국금융투자협회와 해운산업 금융투자 활성화를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 업무협약을 통해 양 기관은 해운 및 금융업계의 투자·보증 수요 등 시장현황을 공유하고, 금융투자업계의 해운산업 투자 참여를 지원하는 등 다양한 협력을 추진할 방침이다. 한국해양진흥공사는 2018년 설립 이후 해운산업의 경쟁력 강화를 위해 금융지원을 수행해 왔으며, 한국금융투자협회는 주요 금융기관을 회원사로 두고 자본시장 조사 및 금융투자교육을 담당해왔다. 이번 협약은 양 기관의 전문성과 네트워크를 활용해 해운산업에 대한 금융시장 이해도를 높이고, 투자지원을 활성화할 수 있는 중요한 기회로 기대되고 있다. 이와 관련하여 한국해양진흥공사 사장은 이번 협약이 해운산업에 대한 새로운 투자 및 금융지원 사업을 활성화하는 데 중요한 계기가 될 것이라고 밝혔다.

**국내 최초 ‘해운산업 디지털 전환 수준 진단’ 실시**: 한국해양진흥공사는 정부의 디지털 전환 정책에 따라 해운산업의 디지털 전환을 지원하기 위해 해운기업을 대상으로 '해운산업 디지털 전환 수준 진단'을 실시했다. 해운산업 디지털 전환 수준 진단은 한국능률협회컨설팅의 모델을 해운산업 특성에 맞게 개선하여, 한국해운협회 31개 회원사를 대상으로 진행되었다. 결과에 따르면, 국내 해운산업의 디지털 전환 수준은 주로 도입단계에 있으며, 대기업은 확산단계에 도달했으나 중소기업은 여전히 검토단계에 머물러 있는 것으로 나타났다. 전반적으로 원격 근무와 영상회의 등 기본 인프라 중심의 도입이 이루어졌으나, 인공지능(AI)이나 빅데이터 등 최신 기술 도입은 미흡한 상태였다. 이에 따라 한국해양진흥공사는 통합해운정보 제공, 디지털 수준 진단 및 컨설팅, 디지털 전환 실증사업 지원 등 다양한 정책과제를 도출하여 중장기 지원방안을 마련할 계획이다. 또한, 정부 및 유관기관과의 협력을 통해 해운산업의 디지털 경쟁력을 강화하고자 한다.

**ESG경영 혁신대상 기타공공기관 환경부문 최우수상**: 한국해양진흥공사는 '2023년 ESG경영 혁신대상' 시상식에서 '기타공공기관 환경 부문 최우수상'을 수상했다. 이 상은 대한민국 ESG경영대상 위원회가 주관하고 환경부가 후원한 행사로, 전국 96개 공공기관이 참가하여 치열한 경쟁을 벌였다. 이번 시상은 ESG경영 수준을 평가하는 98가지 정량평가와 우수사례 및 논란사례에 대한 정성평가를 기반으로 진행됐다. 한국해양진흥공사는 2018년 설립 이후 빠르게 ESG경영을 강화하고 사회적 책임을 다하며, 해양수산부 산하기관 중 유일하게 수상기관으로 선정됐다. 특히, 공사는 환경부문에서 해양산업을 위한 녹색금융과 국제 환경규제 강화 지원, 사회부문에서 우수선화주기업 인증제도를 통한 공정 거래 확립, 지배구조부문에서 투명성 확대를 통해 높은 평가를 받았다. 특히 지배구조부문에서는 100% 득점률을 기록했다. 이에 한국해양진흥공사 경영기획본부장은 이번 수상은 자사가 해운산업 ESG경영에 기여한 바를 인정받은 것이라며, 앞으로도 ESG경영을 실천하며 해양산업 동반자들에게도 ESG경영이 확산되도록 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**제23회 대한민국 디지털경영혁신대상 ‘특별상’ 수상**: 한국해양진흥공사는 제23회 대한민국 디지털경영혁신대상에서 특별상을 수상했다. 과학기술정보통신부가 주최하는 디지털경영혁신대상은 디지털 기술을 활용해 기업 경영과 업무 프로세스 혁신을 통해 국가 경쟁력 향상에 기여한 기업 및 기관을 대상으로 매년 4개 분야를 시상한다. 한국해양진흥공사는 국내 최초의 자체 해양금융 디지털 플랫폼인 '아라온'을 출품해 경영 투명성 향상, 기업 경쟁력 제고, 해양금융 업무 표준화 및 신속 지원 등을 통해 대국민 서비스 품질을 향상시킨 점을 높이 평가받았다. 이에 한국해양진흥공사 기획조정실장은 이번 수상으로 창립 6년차에 불과한 한국해양진흥공사의 디지털 혁신 모범사례로 인정받은 것에 큰 의미가 있으며, 앞으로도 디지털 금융 생태계 조성을 위해 디지털 역량 강화에 더욱 힘쓸 것이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈

한국해양진흥공사 분석리포트 2024 ver.

**금융지원 연안여객선 ‘하멜호’ 본격 운항 개시**: 한국해양진흥공사가 금융 지원한 연안여객선 하멜호가 본격적인 운항을 시작했다. 하멜호는 여수∼거문도 항로를 운항하는 초쾌속여객선으로, 여수엑스포 해양공원에서 열린 취항식을 통해 공식 운항에 돌입했다. 하멜호는 섬 지역 주민의 교통권 확보를 위해 한국해양진흥공사가 금융을 지원한 네 번째 선박이다. 또한, 하멜호는 알루미늄 합금 선체로 제작되었으며, 총톤수 590t, 길이 42m, 최대 속도 42노트로 여수에서 거문도까지 2시간 내에 도달할 수 있다. 하멜호의 최대 승객 정원은 423명으로, 부산에 본사를 둔 케이티마린이 운항을 맡는다. 이와 관련하여 한국해양진흥공사 사업운영본부장은 하멜호의 취항이 여수 삼산면 주민들의 이동을 더욱 편리하게 할 뿐만 아니라 관광객들에게도 유용한 교통수단이 될 것이라고 기대를 표명했다.

**해운항만물류 전문인력 양성 사업 교육생 모집**: 한국해양진흥공사는 8월 22일부터 9월 6일까지 2024년 해운항만물류 전문인력 양성사업의 부산 교육생을 모집한다. 해운항만물류 전문인력 양성 프로그램은 해운, 항만, 물류 업계 종사자들의 실무능력 향상과 전문성 강화를 목표로 2020년부터 운영되고 있으며, 2024년에는 부산과 서울에서 각각 25명씩 총 50명의 교육생을 선발할 예정이다. 부산 교육은 8월 23일부터 9월 13일까지 매주 금요일에 진행되며, 강의 내용은 해운시황, 해운영업실무와 전략, 포워더 운송 실무, 국제해사기구(IMO) 환경규제와 ESG 대응 등 해운산업에 특화된 주제로 구성된다. 해운항만물류 관련 종사자는 누구나 지원할 수 있으며, 자세한 내용은 공사 홈페이지에서 확인할 수 있다. 서울 교육은 9월 말 교육생을 모집해 11월에 매주 금요일마다 진행될 예정이다.

**IBK기업은행과 '대출이자 지원사업' 업무협약 체결**: 한국해양진흥공사는 8월 1일 IBK기업은행과 중소선사의 금융비용 부담을 줄이기 위한 '중소선사 대출이자 지원사업' 업무 협약을 체결했다. 중소선사 대출이자 지원사업은 중소선사의 유동성 확보를 지원하기 위한 것으로, 한국해양진흥공사가 중소선사를 추천하면 IBK기업은행이 운전자금을 대출해주는 방식이다. 대출기간은 1년이며, 공사가 연 2% 한도로 이자를 지원하고, IBK기업은행은 최대 연 1.2%의 보증료 등 금융비용을 지원한다. 지원 대상은 2024년 1월 1일 이후 한국해양진흥공사로부터 선박 도입 관련 투자나 보증을 승인받은 선사, 해양수산부의 연안선박 현대화 이차보전사업 대상 선사, '친환경선박법'에 따른 선박을 도입했거나 도입 예정인 선사이다. 이에 한국해양진흥공사 사업운영본부장은 이번 협약이 중소선사의 금융비용 절감에 크게 기여할 것으로 기대한다고 전했다.

**한국해양대학교와 '해양분야 탄소중립' MOU 체결**: 한국해양진흥공사는 8월 20일 부산 영도구에 위치한 한국해양대학교에서 해양분야 탄소중립 실현을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 업무협약은 해양대학교의 '탄소중립디지털혁신센터' 개소식에 맞춰 진행되었으며, 양 기관은 탄소중립을 위한 상호협력, 기업 역량 강화, 인재 육성 등을 목표로 한다. 이를 위해 양측은 우수 전문인력 양성을 위한 교육프로그램 개발, 학술 자문 및 공동 연구, 세미나 및 교육프로그램 진행을 위한 시설물 활용 등 다양한 분야에서 협력을 이어갈 계획이다. 이에 한국해양진흥공사 사장은 이번 협약이 학계, 산업, 공공기관 간의 협력 체계를 구축하는 중요한 계기가 되기를 바란다고 전했다. 또한, 한국해양진흥공사는 앞으로도 해양산업의 탄소중립 실현을 위해 금융지원과 인재양성 등의 정책을 지속적으로 추진할 것이라고 전했다.

**한국해운협회 2024년 정기총회에서 감사패 수상**: 한국해양진흥공사가 국가 해운 산업의 발전과 국제 경쟁력 강화에 기여한 공로로 한국해운협회로부터 감사패를 수상했다. 이 감사패는 한국해운협회 정기총회에서 수여되었으며, 한국해양진흥공사는 한진해운 파산 이후 2018년 설립된 이후부터 131개 해운사에 약 10조 1,215억 원을 지원하며 대한민국이 글로벌 해양강국으로 도약하는 데 중요한 역할을 수행한 공로를 인정받았다. 특히, 이번 감사패는 한국해운협회가 한국해양진흥공사의 노고에 감사를 표하는 동시에 앞으로도 핵심적인 역할을 기대한다는 점에서 그 의미가 크다. 이에 한국해양진흥공사 사장은 수상 소감에서 이번 감사패를 국적 외항선사들의 기대와 명령으로 받아들이며, 앞으로도 해운기업들의 국제 경쟁력 제고를 위해 임직원 모두가 힘을 모아 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**대한상공회의소-포브스 주관 사회 공헌 대상 수상**: 한국해양진흥공사가 사회 공헌 분야에서 모범적인 활동을 인정받아 대한상공회의소-포브스 사회 공헌 대상에서 지역사회 공헌 부문 대상을 수상했다. 2018년에 설립된 한국해양진흥공사는 "희망더(+)海"라는 슬로건 아래 해양산업과 지역사회를 위한 다양한 나눔과 기부 활동을 전개하고 있다. 또한, 부산에 위치한 한국해양진흥공사는 지역 특성과 맞물려 해양 인재 양성을 위한 장학금 지원, 해양 관련 문화 콘텐츠 지원 사업 등 지역사회 공헌에 적극적으로 참여하고 있다. 특히, 국립해양박물관에서 전시 중인 '해양산업 미디어아트'는 양방향 체험형 콘텐츠로 높은 평가를 받았다. 더불어, 부산지역 공공기관과 함께 사회적기업 및 중소벤처기업 지원을 위한 기금을 조성하고, 해양산업 기술 창업 지원 플랫폼인 ‘1876Busan’을 운영하는 등 상생 구조 강화에도 힘쓰고 있다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국해양진흥공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계를 선도하는 해양금융 리더

세계를 선도하는 해양금융 리더

**미션**: 해양산업의 성장을 위한 금융을 지원하고 산업경쟁력을 강화하여 국가 경제발전에 이바지

해양산업의 성장을 위한 금융을 지원하고 산업경쟁력을 강화하여 국가 경제발전에 이바지



**핵심가치**: 혁신성장 상생협력 미래주도 지속가능

**혁신성장**: 

**상생협력**: 

**미래주도**: 

**지속가능**: 

**혁신성장**: 

**상생협력**: 

**미래주도**: 

**지속가능**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국해양진흥공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→면접전형(1차, 2차)→결격사유조회 및 신체검사→최종발표 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국해양진흥공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 4명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 18명

정규직 4명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 18명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국해양진흥공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 인턴

경리/회계/결산 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 분위기는 생각보다 편안했습니다! 실제 일하게 되는 실무진과의 면접이었어요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 첫번째로 자기소개를 해주세요. Q2. 리더쉽과 팔로워쉽 중에 어떤 게 더 중요한지 말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대해서 물어보는 질문보다 기본 상황 대처 질문 많이 연습해보는 게 중요할 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 분위기는 생각보다 편안했습니다! 실제 일하게 되는 실무진과의 면접이었어요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 첫번째로 자기소개를 해주세요.

Q2. 리더쉽과 팔로워쉽 중에 어떤 게 더 중요한지 말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대해서 물어보는 질문보다 기본 상황 대처 질문 많이 연습해보는 게 중요할 것 같습니다.

