# 한국수력원자력_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국수력원자력

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국수력원자력 분석리포트 2024 ver.

한국수력원자력

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 원자력 발전업

원자력 발전업

**관련기관**: 한국전력공사한국전력거래소한국동서발전

한국전력공사

한국전력거래소

한국동서발전

발전 98.0 %
기타 2.0 %

2024.06.13

86점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 85점
연봉/복지 88점
커리어/성장 85점
근무시간/휴가 90점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

85점

연봉/복지

88점

커리어/성장

85점

근무시간/휴가

90점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "유연근무나 육아휴직을 자유롭게 쓸 수 있다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하다.""워라밸이 괜찮다."

"유연근무나 육아휴직을 자유롭게 쓸 수 있다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하다."

"워라밸이 괜찮다."

**부정적평가**: "근무지가 오지인 경우가 많다.""갈수록 복지가 줄어들고 있다.""다소 수직적인 문화이다."

"근무지가 오지인 경우가 많다."

"갈수록 복지가 줄어들고 있다."

"다소 수직적인 문화이다."

2001년에 설립된 한국수력원자력은 원자력과 수력, 양수발전 그리고 신재생에너지로 국내 전력의 약 30%를 생산하고 있는 글로벌 종합에너지기업이다.

1위 발전 98.0 % 전기
2위 기타 2.0 % 용역, 건설, 기타

1위

발전

98.0 %

전기

2위

기타

2.0 %

용역, 건설, 기타

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국수력원자력 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · KOTRA와 ‘맞춤형 원스톱 수출 플랫폼 지원사업’ 시작· 중수로 원전 해체 준비를 위해 캐나다 기업들과 협력· 캐나다 ARC, NB Power와 SMR프로젝트 사업 참여· 신한울 3, 4호기 주설비공사 계약 체결

**사업성과**: · 방사성폐기물 처리를 위한 플라즈마 토치 용융기술 개발· 고온/고차압 제어밸브 핵심기술 개발 성공

· KOTRA와 ‘맞춤형 원스톱 수출 플랫폼 지원사업’ 시작

· 중수로 원전 해체 준비를 위해 캐나다 기업들과 협력

· 캐나다 ARC, NB Power와 SMR프로젝트 사업 참여

· 신한울 3, 4호기 주설비공사 계약 체결

· 방사성폐기물 처리를 위한 플라즈마 토치 용융기술 개발

· 고온/고차압 제어밸브 핵심기술 개발 성공

**사업내용**: · 유렌코와 장기 원전연료 공급계약 체결· 중수로 원전 해체 준비를 위해 캐나다 기업들과 협력· 국내 최초 상업용 수전해 기반 수소생산기지 착공· 한국수자원공사와 '임하댐 수상태양광사업' 착수

**사업성과**: · 재해경감 우수기업 재인증 획득· 그린본드 프레임워크 최고 등급 SQS1 획득

· 유렌코와 장기 원전연료 공급계약 체결

· 중수로 원전 해체 준비를 위해 캐나다 기업들과 협력

· 국내 최초 상업용 수전해 기반 수소생산기지 착공

· 한국수자원공사와 '임하댐 수상태양광사업' 착수

· 재해경감 우수기업 재인증 획득

· 그린본드 프레임워크 최고 등급 SQS1 획득

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국수력원자력 분석리포트 2024 ver.

**KOTRA와 ‘맞춤형 원스톱 수출 플랫폼 지원사업’ 시작**: 한국수력원자력이 대한무역투자진흥공사(KOTRA)와 함께 중소기업을 지원하는 '맞춤형 원스톱 수출 플랫폼 지원사업'을 시작한다고 발표했다. 이 사업은 원전 생태계의 수출 초보 기업들이 언어, 품질인증, 행정절차 등의 3대 수출 장벽을 극복할 수 있도록 돕기 위해 설계됐다. 특히, KOTRA의 수출바우처 사업과 연계하여 진행되며, 수출을 원하는 기업들에게 온라인 쿠폰 형태의 바우처를 제공한다. 이 바우처를 사용하여 기업들은 다양한 수출 지원 서비스를 선택하여 이용할 수 있다. 터빈계통 계측설비를 비롯한 원전에 핵심적인 기술력과 기재자를 지닌 8개의 협력중소기업이 이번 사업에 참여하게 되며, 통번역, 서류대행, 세무회계, 해외규격인증 등의 서비스를 맞춤형으로 받을 수 있다. 한국수력원자력 관계자는 이번 사업이 중소기업의 경쟁력 강화와 해외 판로를 발굴하는 데 도움을 줄 것이라고 언급하며, 앞으로도 협력중소기업 지원을 강화할 계획임을 전했다.

**중수로 원전 해체 준비를 위해 캐나다 기업들과 협력**: 한국수력원자력은 중수로 노형인 월성1호기 해체에 대비하기 위해, 해외 전문 기업들과 힘을 합친다. 한국수력원자력은 캐나다 키넥트릭스와 원전 해체에 관한 협약을 체결했으며, 중수로 연료를 다루는 기술에 대한 협력을 강화하기 위해 Nuclear Waste Management Organization(NWMO)와 의향서를 체결했다. 원전 엔지니어링 기업인 키넥트릭스와의 협력을 통해 한국수력원자력은 국내 전문인력을 해외로 파견하고, 해외 전문가를 초빙해 자문과 교육을 받게 된다. 한국수력원자력은 2024년 6월 월성1호기 해체 인허가를 신청하고자 한다. 이후 승인이 떨어지는 대로 해체작업을 시작한다. 한국수력원자력 관계자는 이번 글로벌 협력이 중수로 해체 기술에 대한 전문성을 높이는 데 중요한 역할을 할 것으로 기대된다고 전했다.

**캐나다 ARC, NB Power와 SMR프로젝트 사업 참여**: 한국수력원자력은 캐나다의 ARC와 NB Power와 공동으로 차세대 SMR(소형모듈원자로) 프로젝트에 참여하는 업무협약을 체결했다. 이 협약을 통해 세 기관은 SMR의 설계, 건설, 운영 및 유지보수 등 전반적인 프로젝트 과정에서 협력한다. 2018년부터 ARC와 NB Power는 차세대 SMR 기술인 100MW 출력의 소듐 냉각 고속로(SFR) 기반 ARC-100 개발 프로젝트에 대한 협력을 지속해왔다. 해당 프로젝트는 2023년 6월에 부지 준비 신청서를 제출했으며, 추진되면 캐나다 전력망에 처음으로 SMR을 연결하는 사례가 될 것으로 전망된다. 한국수력원자력 관계자는 이번 협약이 4세대 SMR 사업화의 기반을 마련하는 중요한 단계임을 강조했다. 아직 세부적인 협력 분야에 대해 추가 논의가 필요하지만, 한국수력원자력이 40년 이상 쌓아온 사업 관리 및 운영 경험을 기반으로 ARC와 NB Power와의 파트너십을 통해 상호 발전을 도모할 것을 기대한다고 밝혔다.

**신한울 3, 4호기 주설비공사 계약 체결**: 한국수력원자력은 현대건설·두산에너빌리티·포스코이앤씨 컨소시엄과 신한울 3, 4호기 주설비공사를 위한 계약을 맺었다. 계약 규모는 부가가치세 포함해서 약 3조 1,196억 원에 이른다. 이 계약을 통해 토목, 건축, 기계, 전기 분야의 협력 기업들에도 광범위한 작업 기회가 제공될 것으로 보인다. 낙찰은 종합심사낙찰제를 통해 이루어졌으며, 현대건설 컨소시엄이 종합점수 최고점을 받아 선정됐다. APR1400 형태의 신한울 3, 4호기는 2023년 6월에 실시계획이 승인되었고, 2024년 4월 본관 기초 공사에 착수한다. 3호기와 4호기는 각각 2032년, 2033년에 공사를 마무리하는 것을 목표로 삼고 있다. 해당 프로젝트의 총건설공사 비용은 11조 7천억 원에 이른다. 한국수력원자력 관계자는 이번 계약이 원전 생태계 복원 및 지역 경제 활성화에 이바지할 것을 기대한다고 밝혔다.

**방사성폐기물 처리를 위한 플라즈마 토치 용융기술 개발**: 한국수력원자력은 방사성폐기물의 안정적으로 처리하기 위해 1,600℃ 이상의 열을 생성해 폐기물을 용융시키는 플라즈마 토치 용융기술을 개발했다. 이 기술은 방사성폐기물을 용융시켜 부피를 1/5로 줄이며, 금속, 콘크리트, 토양, 석면 등 다양한 폐기물을 처리할 수 있다. 한국수력원자력은 1996년 150kW급 기술개발을 시작으로 500kW급 기술을 개발한 후, 이번에는 다양한 형태의 폐기물을 처리할 수 있는 MW급 대용량 설비 개발에 성공했다. 특히 이 기술은 대형 드럼의 파쇄 전처리 없이 폐기물을 직접 처리할 수 있는 효과가 있다. 한국수력원자력 관계자는 해당 기술이 원전 해체 과정에서 방사성폐기물 관리에 크게 이바지할 것임을 밝혔다. 한국수력원자력은 국내외 폐기물 처리 시장에 진출해, 플라즈마 처리기술을 일반 산업 폐기물 처리 및 재활용 사업에도 적용하고자 한다.

**고온/고차압 제어밸브 핵심기술 개발 성공**: 한국수력원자력은 그간 전적으로 수입에 의존하던 고온 및 고차압 제어밸브의 핵심 기술을 국내 개발하는 데 성공했다. 고온 및 고차압 제어밸브는 원자력 발전소를 정밀하게 제어하며 사고 예방에 이바지한다. 이에 따라 엄격한 인증요건을 갖춰 국내 기업들은 주로 일반용 제어밸브를 공급했으며, 필요한 고급 기술은 전적으로 해외 공급업체에 의존하고 있었다. 하지만 한국수력원자력은 2021년부터 국내 연구기관과 밸브 제작사와 협력하여 핵심 기술 국산화에 성공했다. 앞으로 한국수력원자력은 한국기계연구원과의 검증 과정을 거치고, 인증받아 국내 중소기업으로 기술을 이전해 그들의 경쟁력을 키우고자 한다. 이 기술은 국내뿐만 아니라 해외 원전에도 적용될 예정이며, 원전 호기당 약 30억 원을 줄일 수 있을 것으로 전망된다. 한국수력원자력 관계자는 기술 국산화가 국내 원전 밸브 산업에 기술 독립을 가져올 것이라고 언급하며, 연구개발을 이어가 원전 산업 생태계를 강화하겠다는 계획을 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국수력원자력 분석리포트 2024 ver.

**유렌코와 장기 원전연료 공급계약 체결**: 한국수력원자력은 벨기에 브뤼셀에서 유렌코와 장기적인 원전연료 공급계약을 체결했다. 해당 계약은 10년간 지속된다. 유렌코는 우라늄 농축 및 연료 제품을 제공하는 다국적 기업으로 영국, 네덜란드, 독일을 비롯한 원전사업자그룹이 함께 지분을 보유하고 있다. 네덜란드, 독일, 미국에 자리한 농축 시설도 관리하고 있다. 1993년부터 유렌코와 거래해온 한국수력원자력은 이번 장기 계약으로 안정적으로 연료 수급을 할 수 있게 됐다. 또한, 양사는 기후변화 위기 대응과 탄소중립 달성에 있어 원전의 중요성을 인지하고 장기적인 협력을 이어 나가기로 했다. 한국수력원자력 관계자는 국내외 신규 원전 건설 계획과 증가하는 원전연료 수요에 대비하기 위해선 신뢰할 수 있는 파트너와 협력하는 것이 매우 중요함을 강조했다. 유렌코 관계자의 경우 한국수력원자력과의 협력이 한국의 에너지 비전을 실현하는 데 이바지할 것이라 밝혔다.

**루마니아 원전 인프라 설계용역 계약 체결**: 한국수력원자력은 캐나다에서 캔두 에너지와 루마니아 체르나보다 원전 1호기의 설비개선을 목적으로 한 인프라 설계 용역 계약을 맺었다. 이 계약은 체르나보다 1호기의 30년 연장 운영을 위해 압력관 등의 주요 설비를 바꾸고 및 인프라를 건설하는 내용을 담고 있다. 한국수력원자력은 2023년 10월 캔두 에너지, 이탈리아의 안살도 뉴클리어와 컨소시엄 협약을 맺었으며, 루마니아 원자력공사(SNN)와 본계약 체결을 위해 협의를 이어오고 있다. 이번 선계약은 체르나보다 1호기의 부지기초 강화, 보안시설 및 부대건물에 관한 건설 설계를 미리 진행하는 것으로, 본계약을 위한 사전 준비 작업의 일환이다. 이번 계약은 2024년 내 본계약 체결을 목표로 하는 SNN이 떠안을 수 있는 사업공정 리스크를 없애고 본계약에 몰두할 수 있도록 하는 역할을 할 것으로 보인다. 한국수력원자력 관계자는 이번 계약을 통해 한국과 루마니아 간의 원자력산업 협력이 강화될 것이라며, 2024년 안에 본계약 체결을 위해 힘쓸 것이라 전했다.

**국내 최초 상업용 수전해 기반 수소생산기지 착공**: 한국수력원자력이 주도하는 '전북 부안 수전해 기반 수소생산기지 구축 사업'의 착공식이 전라북도 부안의 신재생에너지테마파크에서 열렸다. 이 사업은 전국 최초로 상업용 수전해 수소생산 기지를 설립하는 것이다. 수전해 방식으로 물을 분해해 하루에 1톤 이상의 수소를 생산할 수 있는 설비를 갖추게 되며, 이는 국내에서 가장 큰 규모이다. 산업통상자원부의 수소 공급망 구축 계획의 일환으로, 지역 내 수소 수요가 있는 곳에 직접 수소를 공급하려는 목적으로 추진됐다. 전북 부안이 이 계획의 첫 사업지로 선정됐으며 한국수력원자력과 현대건설, 테크로스 워터앤에너지 등 다수의 기업이 참여했다. 한국수력원자력 관계자는 이 사업이 전북의 수소 밸류체인 강화와 대한민국의 탄소중립 달성에 이바지할 것으로 보고, 성공적인 사업을 위해 관련 기업 및 정부와 가깝게 협력할 계획이라고 전했다.

**한국수자원공사와 '임하댐 수상태양광사업' 착수**: 한국수력원자력과 한국수자원공사(K-water)는 대전에 위치한 K-water 본사에서 '임하댐 수상태양광 사업 주주간 협약'을 체결했다. 이 협약으로 두 기관은 공동으로 자본을 투자하며, 마을 법인을 세워 지역사회에 이익을 나누는 등의 후속 절차를 거친다. 임하댐에서 진행될 수상태양광 사업은 총 732억 원을 투자하여, 2024년 말까지 47MW 규모의 발전시설을 완성하는 사업으로, 이는 국내에서 가장 큰 수상태양광 시설이 될 것이다. 인근 지역 주민 약 4,500명이 해당 사업에 투자하며, 창출되는 수익 일부분을 공유받게 된다. 또한, 이 지역은 신재생에너지 집적화단지로 채택되어 신재생에너지공급인증서(REC)를 추가로 받는 혜택을 누리게 된다. 수상태양광은 친환경 발전 방식으로 주변 환경에 영향을 주지 않으면서 지역 생태계 활성화에 이바지할 것으로 기대된다.

**재해경감 우수기업 재인증 획득**: 한국수력원자력은 행정안전부 주관으로 이루어진 ‘재해경감 우수기업 재인증’을 취득했다. 재해경감 우수기업 인증은 재난 발생 시에도 기업이 핵심 역할을 지속해서 수행할 수 있도록 계획을 수립하는 역량과 단계별(운영·검토·개선) 실행력을 평가하는 제도이다. 한국수력원자력은 2020년에 처음 인증받았으며, 재난 대응 프로세스를 꾸준히 개선하여 이번에 재인증을 받을 수 있었다. 특히, 문서체계 전환, 업무 영향 분석, 리스크 평가 및 복구 계획 수립 등에서 높은 좋은 평을 얻었다. 또한, 한국수력원자력은 행정안전부가 주관한 국가핵심기반 재난관리 평가에서 국무총리상을 받는 등 재난관리 역량을 인정받은 이력이 있다. 한국수력원자력 안전경영단장은 재해경감 우수기업 재인증이 지속적인 노력의 결과임을 강조하며, 앞으로도 안전 최우선의 가치로 삼기 위해 노력하겠다고 밝혔다.

**그린본드 프레임워크 최고 등급 SQS1 획득**: 한국수력원자력은 세계적인 신용 평가 기관으로 알려진 무디스로부터 그린본드 프레임워크(녹색채권 관리체계)에 대해 5개 평가 등급 중 최고 등급인 SQS1을 획득했다. 이 등급은 자금의 사용, 프로젝트 선정, 자금 관리, 보고 절차 등 네 가지 항목에 대한 평가에서 모두 최상위 등급을 받았다는 것을 의미한다. 한국수력원자력의 프레임워크는 원자력 기술개발 및 재생에너지 투자를 위한 자금 조달과 관리 계획을 포함하고 있다. 해당 인증을 통해 한국수력원자력은 원자력 그린본드를 발행할 수 있는 기반을 마련하게 됐다. 이로써 프랑스 전력공사, 미국의 컨스텔레이션 에너지의 뒤를 잇게 됐다. 한국수력원자력은 이번 인증을 바탕으로 탄소중립 목표에 기여하고, 글로벌 녹색금융 시장을 선도하고자 한다. 한국수력원자력 관계자는 지속 가능한 에너지 미래를 위해 투명하고 책임 있는 자금 조달 및 운용을 약속했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국수력원자력 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 탄소중립 청정에너지 리더

탄소중립 청정에너지 리더

**미션**: 친환경 에너지로 삶을 풍요롭게

친환경 에너지로 삶을 풍요롭게



**핵심가치**: 안전 최우선 Safety First지속 성장 Sustainable Growth상호 존중 Shared Respect사회적 책임 Social Responsibility

**안전 최우선**: Safety First

**지속 성장**: Sustainable Growth

**상호 존중**: Shared Respect

**사회적 책임**: Social Responsibility

**안전 최우선**: Safety First

**지속 성장**: Sustainable Growth

**상호 존중**: Shared Respect

**사회적 책임**: Social Responsibility

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국수력원자력 분석리포트 2024 ver.

기본에 충실한 인재 건전한 가치관과 윤리의식을 바탕으로, 본인의 역할과 책임을 다하며, 안전문화 정착에 기여하는 인재
배려하는 상생 인재 사회에 대한 배려와 존중을 기반으로 이해관계자들과 함께 미래를 만들어가는 가능성과 사회적 가치를 더 중시하는 인재
글로벌 전문 인재 자기 직무에 있어서 세계 최고가 되겠다는 열정으로 꾸준히 실력을 배양하는 전문성을 갖춘 인재

기본에 충실한 인재

건전한 가치관과 윤리의식을 바탕으로, 본인의 역할과 책임을 다하며, 안전문화 정착에 기여하는 인재

배려하는 상생 인재

사회에 대한 배려와 존중을 기반으로 이해관계자들과 함께 미래를 만들어가는 가능성과 사회적 가치를 더 중시하는 인재

글로벌 전문 인재

자기 직무에 있어서 세계 최고가 되겠다는 열정으로 꾸준히 실력을 배양하는 전문성을 갖춘 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국수력원자력 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: NCS 능력기반 채용공고→NCS 능력기반 지원서 접수→1차전형→2차전형→신체검사/신원조사/비위면직자조회→최종합격 순으로 채용한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국수력원자력 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 424명 
                    무기계약직 14명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 500명

정규직 424명

무기계약직 14명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 500명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한국수력원자력 분석리포트 2024 ver.

협업소통
직무역량
개인가치관
기업인재상
기타

**한국수력원자력 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 의사소통능력직무전문성윤리의식

의사소통능력

직무전문성

윤리의식

2022 하반기 생산/제조 
                            1. 본인이 지원한 직무와 관련한 경험(금전적 보수 없음) 혹은 경력(금전적 보수 있음)에 대해 기술해 주시기 바랍니다. 다양한 활동(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)을 통해 지원한 직무와 관련하여 쌓은 경험 또는 경력사항에 대해 작성해 주십시오.

1-1. 언제, 어디서 활동했던 경험인지 기술해 주십시오.
                         
                            대학 3학년 1학기에 기계공작실습 수업에서 기계적 원리가 들어간 제품을 설계, 가공, 부품구매, 조립 및 제작비 산출까지 하는 팀 프로젝트를 수행했습니다. 저희 팀은 모터의 동력을 받아 풀리로 1번 축과 기어를 이용해 1번 총 2번에 걸쳐 속도를 줄이는 감속기를 제작했습니다.

2022 하반기

생산/제조

1. 본인이 지원한 직무와 관련한 경험(금전적 보수 없음) 혹은 경력(금전적 보수 있음)에 대해 기술해 주시기 바랍니다. 다양한 활동(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)을 통해 지원한 직무와 관련하여 쌓은 경험 또는 경력사항에 대해 작성해 주십시오.

1-1. 언제, 어디서 활동했던 경험인지 기술해 주십시오.

대학 3학년 1학기에 기계공작실습 수업에서 기계적 원리가 들어간 제품을 설계, 가공, 부품구매, 조립 및 제작비 산출까지 하는 팀 프로젝트를 수행했습니다. 저희 팀은 모터의 동력을 받아 풀리로 1번 축과 기어를 이용해 1번 총 2번에 걸쳐 속도를 줄이는 감속기를 제작했습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국수력원자력 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 신입

건축/설계/인테리어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 체력이 상당히 소모되는 면접이다 보니 진행요원들도 그렇고 면접관분들도 긴장을 풀어주려고 많이 유도하셨음.조형물 면접은 코로나 시국에 없어졌다가 22년쯤부터 다시 생기기 시작한듯. 협상 면접 이후 20분간 휴식 후 같은 방에서 과제수행을 함. 주제가 어렵지 않고 퀄리티도 엄청나게 중요한 것은 아님. 결과물보다는 과정을 중시하는 느낌으로 동료들과 협력하는 과정을 많이 봅니다. 여기서 주의해야 할 점이 개인적인 습관(혼잣말이라든가 은근히 반말하는 습관) 안 나오게끔 주의해야 한다는 것. 대개 조형물 면접이 첫번째면 긴장해서 그런 습관이 잘 안나오기는 함. 사람마다 다르겠지만 들리는 말로는 개별 인성면접을 먼저 보고 나면 긴장이 확 풀려서 토론이나 조형물 면접에서 안좋은 습관 나왔다는 후기들이 더러 있었음. 중요한 것은 동료들과의 역할분담 과정 및 자기 일이 끝났을 때 가만히 있지 말고 주변정리 및 다른 팀원들 도와주는 모습.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. (경험 기반) 일을 하면서 싫은 선배가 있었는지  Q2. 회사에서 그런 선배가 있다면 어떻게 대처할 것인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 한수원의 인성검사도 그렇고, 면접 과정에서도 느꼈지만 완벽한 사람보다는 조금 부족하더라도 그 부족함을 인정하고 솔직한 사람을 원하는 것 같았습니다. 인성검사에서도 중요한 점이 <너무 잘난 사람이려고 사회적으로 포장하려고 하지 말 것> 이었는데, 면접에서도 이런 것을 느낀 부분이 있었습니다. 개별면접에서 사실 답변의 방향성이 어른들에게는 조금 안좋게 들릴 수도 있을 답변이 있었고 이로 인해 인성에서 대차게 말아먹었다고 생각했는데, 이후 면접 점수를 보고 만점에 가까운 점수이자 세 분야 중 가장 높은 점수를 받아서 놀랐던 기억이 있어 그렇게 느꼈습니다. 더불어, 제가 외향인이라 처음 보는 사람들과도 대화를 잘 이끌어가는 스타일이라서 그런 것도 있지만 아침에 처음 만나는 조원들과 하루종일 함께 전형을 진행하게 되기 때문에 다시는 안 볼 사람이라고 생각하지 말고 연수원에 같이 들어가게 될 동기들이라고 생각하며 대화를 많이 나누셨으면 좋겠습니다!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

체력이 상당히 소모되는 면접이다 보니 진행요원들도 그렇고 면접관분들도 긴장을 풀어주려고 많이 유도하셨음.조형물 면접은 코로나 시국에 없어졌다가 22년쯤부터 다시 생기기 시작한듯. 협상 면접 이후 20분간 휴식 후 같은 방에서 과제수행을 함. 주제가 어렵지 않고 퀄리티도 엄청나게 중요한 것은 아님. 결과물보다는 과정을 중시하는 느낌으로 동료들과 협력하는 과정을 많이 봅니다. 여기서 주의해야 할 점이 개인적인 습관(혼잣말이라든가 은근히 반말하는 습관) 안 나오게끔 주의해야 한다는 것. 대개 조형물 면접이 첫번째면 긴장해서 그런 습관이 잘 안나오기는 함. 사람마다 다르겠지만 들리는 말로는 개별 인성면접을 먼저 보고 나면 긴장이 확 풀려서 토론이나 조형물 면접에서 안좋은 습관 나왔다는 후기들이 더러 있었음. 중요한 것은 동료들과의 역할분담 과정 및 자기 일이 끝났을 때 가만히 있지 말고 주변정리 및 다른 팀원들 도와주는 모습.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. (경험 기반) 일을 하면서 싫은 선배가 있었는지

Q2. 회사에서 그런 선배가 있다면 어떻게 대처할 것인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

한수원의 인성검사도 그렇고, 면접 과정에서도 느꼈지만 완벽한 사람보다는 조금 부족하더라도 그 부족함을 인정하고 솔직한 사람을 원하는 것 같았습니다. 인성검사에서도 중요한 점이 <너무 잘난 사람이려고 사회적으로 포장하려고 하지 말 것> 이었는데, 면접에서도 이런 것을 느낀 부분이 있었습니다. 개별면접에서 사실 답변의 방향성이 어른들에게는 조금 안좋게 들릴 수도 있을 답변이 있었고 이로 인해 인성에서 대차게 말아먹었다고 생각했는데, 이후 면접 점수를 보고 만점에 가까운 점수이자 세 분야 중 가장 높은 점수를 받아서 놀랐던 기억이 있어 그렇게 느꼈습니다. 더불어, 제가 외향인이라 처음 보는 사람들과도 대화를 잘 이끌어가는 스타일이라서 그런 것도 있지만 아침에 처음 만나는 조원들과 하루종일 함께 전형을 진행하게 되기 때문에 다시는 안 볼 사람이라고 생각하지 말고 연수원에 같이 들어가게 될 동기들이라고 생각하며 대화를 많이 나누셨으면 좋겠습니다!

