# 한국부동산원_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국부동산원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국부동산원 분석리포트 2024 ver.

한국부동산원

**고객**: 국내/외

국내/외

**자사**: 부동산 감정 평가업

부동산 감정 평가업

**관련기관**: 한국부동산개발협회한국부동산투자

한국부동산개발협회

한국부동산투자

시장관리 등 48.4 %
가격공시 27.8 %
통계조사 23.8 %

2024.06.19

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 85점
연봉/복지 88점
커리어/성장 85점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

85점

연봉/복지

88점

커리어/성장

85점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "육아휴직 등 복지가 좋다.""휴가를 자유롭게 사용할 수 있어, 일가정 양립이 가능하다.""자기계발과 성장을 지속적으로 독려하는 문화를 가지고 있다."

"육아휴직 등 복지가 좋다."

"휴가를 자유롭게 사용할 수 있어, 일가정 양립이 가능하다."

"자기계발과 성장을 지속적으로 독려하는 문화를 가지고 있다."

**부정적평가**: "공기업 내에서는 업무 강도가 높은 편이다.""비슷한 업무를 하는 사기업과 비교했을 때, 연봉이 낮다.""혁신도시 내 위치해 있어 교통편이 불편해서 아쉽다."

"공기업 내에서는 업무 강도가 높은 편이다."

"비슷한 업무를 하는 사기업과 비교했을 때, 연봉이 낮다."

"혁신도시 내 위치해 있어 교통편이 불편해서 아쉽다."

한국부동산원은 1969년 감정평가 전문기관으로 설립되어 부동산 가격공시·통계 및 부동산 시장 질서유지를 담당하는 부동산 전문기관이다. ICT 기술과 부동산 빅데이터를 기반으로 국민들이 신뢰할 수 있는 부동산 정보를 제공하고 있으며, 주택청약업무, 실거래신고가격 검증업무, 임대차분쟁조정위원회 운영 등 부동산 산업 전반에 걸친 업무를 수행하고 있다.

1위 시장관리 등 48.4 % 부동산거래관리시스템(RTMS) 운영, 부동산 거래질서 교란행위 신고센터 운영, 부동산 거래 신고내용 조사 업무, 부동산 소비자보호, 부동산 산업 활성화, 부동산 연구
2위 가격공시 27.8 % 토지가격 공시업무 총괄 및 부대업무, 단독주택 가격 공시 전담 및 부대업무, 공동주택 가격 공시 전담 및 부대업무, 부동산 공시가격 산정시스템 운영
3위 통계조사 23.8 % 전국지가변동률조사, 전국주택가격동향조사, 공동주택매매 실거래가격지수, 상업용부동산 임대동향조사, 부동산거래현황 통계, 오피스텔가격동향조사

1위

시장관리 등

48.4 %

부동산거래관리시스템(RTMS) 운영, 부동산 거래질서 교란행위 신고센터 운영, 부동산 거래 신고내용 조사 업무, 부동산 소비자보호, 부동산 산업 활성화, 부동산 연구

2위

가격공시

27.8 %

토지가격 공시업무 총괄 및 부대업무, 단독주택 가격 공시 전담 및 부대업무, 공동주택 가격 공시 전담 및 부대업무, 부동산 공시가격 산정시스템 운영

3위

통계조사

23.8 %

전국지가변동률조사, 전국주택가격동향조사, 공동주택매매 실거래가격지수, 상업용부동산 임대동향조사, 부동산거래현황 통계, 오피스텔가격동향조사

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국부동산원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 중소기업 상생협력을 위한 특허 무상 사용 MOU 체결· 신규 정비구역 활성화 위해 찾아가는 정비사업 설명회 실시· 공사중단 건축물 환경개선 시범사업 실시해 환경 개선· 브릭베이스와 부동산 산업 발전을 위한 업무협약 체결

**사업성과**: · 중소벤처기업부 장관 표창상 수상· 본사 및 서울강남지사 공간안전인증제 획득

· 중소기업 상생협력을 위한 특허 무상 사용 MOU 체결

· 신규 정비구역 활성화 위해 찾아가는 정비사업 설명회 실시

· 공사중단 건축물 환경개선 시범사업 실시해 환경 개선

· 브릭베이스와 부동산 산업 발전을 위한 업무협약 체결

· 중소벤처기업부 장관 표창상 수상

· 본사 및 서울강남지사 공간안전인증제 획득

**사업내용**: · 2024 집주인 융자형 임대주택 사업 실시해 주거 안정· 대구광역시와 노후 주거환경 개선을 위한 MOU 체결· 제주 헬스케어타운 사업 정상화를 위한 MOU 체결· 부동산정보 활용성 제고를 위한 논문 공모전 개최

**사업성과**: · 공공기관 고객만족도 3년 연속 최고등급 달성

· 2024 집주인 융자형 임대주택 사업 실시해 주거 안정

· 대구광역시와 노후 주거환경 개선을 위한 MOU 체결

· 제주 헬스케어타운 사업 정상화를 위한 MOU 체결

· 부동산정보 활용성 제고를 위한 논문 공모전 개최

· 공공기관 고객만족도 3년 연속 최고등급 달성

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국부동산원 분석리포트 2024 ver.

**중소기업 상생협력을 위한 특허 무상 사용 MOU 체결**: (2023년 7월)한국부동산원이 엠에스경영컨설팅 및 스텝투와 중소기업 상생협력을 위한 '빈집추정시스템 특허 무상 사용 업무협약(MOU)'을 체결했다고 밝혔다. 이 협약을 통해 한국부동산원은 본원이 보유한 특허인 ‘빈집추정시스템 및 방법’을 두 기업이 무료로 사용할 수 있도록 했다. 빈집추정시스템 및 방법은 한국부동산원이 다년간 축적한 관련 노하우를 바탕으로 개발한 시스템으로, 빈집 실태 조사 시 판정 정확도를 높여 불필요한 인력 투입과 행정 업무, 조사 비용 등을 절감할 수 있다. 이에 따라 빈집 관리의 효율성이 크게 향상될 것으로 기대된다. 엠에스경영컨설팅과 스텝투는 각각 부동산컨설팅과 지역재생 공간창조 등의 사업을 수행 중인 기업으로, 이번 MOU 체결로 해당 특허를 기반으로 한 사용과 컨설팅을 할 수 있게 되었다. 이는 두 기업이 관련 분야에서 경쟁력을 강화하고 효율적인 사업 운영을 가능케 하는 중요한 계기가 될 것으로 전망된다.

**신규 정비구역 활성화 위해 찾아가는 정비사업 설명회 실시**: (2023년 9월)한국부동산원이 신규 정비구역 지정 활성화를 지원하기 위해 ‘찾아가는 주민설명회’를 개최한다. 찾아가는 주민설명회는 정비사업을 희망하는 주민을 대상으로 ‘신규 정비구역 지정 지원 컨설팅’의 세부 절차와 ‘정비계획 입안 요청제’ 등 관련 제도를 안내하기 위해 마련됐다. 기존에는 주민이 구역계와 정비계획안을 마련해야 지자체에 정비계획 입안을 제안할 수 있었으나, 개정된 ‘도시 및 주거환경정비법’에 따라 주민이 정비계획안 없이 구역 경계만으로 지자체에 입안을 요청할 수 있게 됐다. 이에 한국부동산원은 정비사업 추진을 희망하는 주민의 컨설팅 요청이 있을 경우, 전문 상담과 현황분석을 통한 정비구역 지정요건 충족 여부 확인, 사업유형 및 사업방식별 세부 추진방안 등에 대한 컨설팅을 지원할 방침이다. 이에 한국부동산원은 이번 설명회를 통해 신규 정비구역 지정을 지원하는 컨설팅을 활성화해 정부의 주거환경 개선과 양질의 주택 공급 정책이 달성되기를 바란다며, 앞으로 찾아가는 주민설명회를 상시화해 낙후된 지역의 주거 환경 개선을 위해 지속적으로 노력하겠다고 말했다.

**공사중단 건축물 환경개선 시범사업 실시해 환경 개선**: (2023년 10월)한국부동산원이 '공사중단 건축물 환경개선 시범사업'을 실시했다. 공사중단 건축물 환경개선 시범사업은 장기간 방치된 공사중단 건축물의 안전관리를 통해 국민의 안전을 확보하고, 도시 미관 및 생활환경을 개선하기 위한 것이다. 이에 한국부동산원은 가설울타리 설치를 지원하며, 논산시와 장성군 지자체는 행정 지원과 유지·안전 관리 역할을 수행했다. 특히, 논산시에서는 인근 강경산양초등학교 학생들과 교직원, 국토교통부, 한국부동산원 직원 등 60여 명이 참여하여 통학환경 개선을 위한 벽화그리기 사회공헌활동을 함께 진행했다. 한국부동산원은 공사중단 건축물 정비지원기구로서 지자체의 정비계획 수립, 철거비 및 토지·건축물 시가수준 추정 자료 제공 등 정비 활성화를 위한 지원을 하고 있다. 이에 한국부동산원은 공사중단 건축물의 안전관리와 정비 활성화를 위해 다양한 지자체 지원 방안을 마련하여 효율적인 안전관리 및 정비가 이루어질 수 있도록 노력하겠다고 밝혔다.

**브릭베이스와 부동산 산업 발전을 위한 업무협약 체결**: (2023년 12월)한국부동산원이 브릭베이스와 데이터경제 활성화 및 부동산 산업 발전을 위한 업무협약을 체결했다. 이 협약은 부동산 서비스산업의 건전한 발전과 부동산 프롭테크 시장 성장을 위한 목적으로 체결되었다. 브릭베이스는 국토교통부와 한국부동산원이 주최한 2023년 부동산서비스산업 창업경진대회에서 대상을 수상한 기업이다. 브릭베이스를 기반으로 한국부동산원은 다양한 프롭테크 기업과의 협약 및 데이터 구매계약을 통해 데이터경제 활성화와 민관 동반성장을 도모하고 있다. 특히, 4차산업혁명 기술을 기반으로 한 자동가격산정모형(AVM)을 개발하여 업무에 활용하는 등 산업 발전을 위해 앞장서고자 한다. 이에 더해, 한국부동산원은 브릭베이스의 시세연동금리 아파트 담보대출 및 조각투자 특화 플랫폼 '그래이집'을 창의적인 핀테크 아이템으로 평가하며, 앞으로도 우수한 창업기업들이 좋은 서비스를 제공할 수 있도록 관련 산업 발전을 위한 지원을 지속하겠다고 밝혔다.

**중소벤처기업부 장관 표창상 수상**: (2023년 11월)한국부동산원이 중소기업과의 상생협력 성과를 인정받아 중소벤처기업부 장관 표창을 받았다. 20회를 맞이하는 ‘동반성장 주간 기념식’은 동반성장 우수기업 및 상생협력 확산, 국정과제 이행 등에 기여한 개인 및 단체를 포상하는 행사다. 한국부동산원은 지난 2020년 상생협력기금을 출연한 이후 동반성장 지원제도 마련, 지속적인 예산확보 노력 등 동반성장 생태계 구축에 힘써왔다. 특히, 중소기업 육성과 판로 개척을 지원하기 위해 프롭테크 기업 창업경진대회 및 캠프 운영, 특허 민간 무료 개방 및 SOC기술마켓 지원 등 다양한 프로그램을 운영해 왔다. 아울러 코로나 시기 중소기업의 임대료 감면 지원, 이태원 상권 활성화 프로젝트 참여, 전통시장 살리기 사업 추진 등 다양한 공적을 인정받아 이번 기관 표창을 수상하게 되었다. 한국부동산원은 이번 표창을 통해 중소기업과의 상생을 위한 노력을 인정받아 기쁘게 생각한다며 앞으로도 소상공인, 중소기업과의 상생협력을 지속적으로 확대해 나갈 것이라고 말했다.

**본사 및 서울강남지사 공간안전인증제 획득**: (2023년 11월)한국부동산원의 본사 및 서울강남지사가 공간안전인증을 획득했다. 소방청이 감독하고, 한국안전인증원이 주관하는 공간안전인증 제도는 안전을 중시하는 기업문화를 정착시키기 위해 운영되는 제도다. 이번에 획득한 인증 기간은 3년간 유효하며, 화재안전조사 제외, 소방시설 종합정밀점검 대상 면제, 안전대상 검사 가산점이 부여되는 등의 혜택을 제공받는다. 한국부동사원은 사업장의 위험 요소를 적극 개선한 점을 높이 평가받았다. 특히, 소방 안전을 위해 소방재난 안전점검을 실시하는 등 비상 체계를 구축해 안전의식 강화를 위한 안전보건 문화 활동을 전개한 점에서 호평을 받았다. 이에 한국부동산원은 이번 인증 획득을 통해 재난, 안전관리 역량을 인정받아 기쁘다며, 우수한 안전관리 사례를 전파해 보다 안전한 사업장을 구축하겠다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국부동산원 분석리포트 2024 ver.

**2024 집주인 융자형 임대주택 사업 실시해 주거 안정**: (2024년 3월)한국부동산원이 2024 집주인 융자형 임대주택 사업을 실시한다. 집주인 융자형 임대주택 사업은 민간임대주택 사업자에게 저리의 기금을 융자하여 이자 부담을 줄이는 대신 무주택 청년, 고령자, 신혼부부 등 주거 취약계층이 10년 이상 저렴하게 장기 임차할 수 있는 제도다. 이에 따라 균형적인 임대주택 공급을 통해 지역 간 편증을 완화하고 형평성을 제고할 수 있다. 신청 방법은 한국부동산원으로 직접 신청해야 하며, 기금융자는 주택도시기금 수탁은행(우리은행)에서 진행된다. 상세 사업 개요는 한국부동산원 누리집에서 확인할 수 있다. 집주인 융자형 임대주택 사업과 관련하여 한국부동산원의 관계자는 이를 통해 집주인과 임차인 모두 혜택을 누릴 수 있는 사업을 필두로 앞으로도 주거 취약계층의 주거 안정을 위해 최선을 다할 것이라고 전했다.

**대구광역시와 노후 주거환경 개선을 위한 MOU 체결**: (2024년 3월)한국부동산원이 대구광역시와 함께 도시정비사업의 분쟁 및 갈등을 해소하고, 정비사업을 원활히 추진하기 위해 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 한국부동산원과 대구광역시는 이번 업무협약을 통해 주택 공급 확대 및 건설경기 보완방안의 일환으로 미래도시지원센터를 기반으로 협력하기로 약속했다. 이에 한국부동산원은 조합운영 실태점검 및 이행점검 확대, 공사비 컨설팅 및 전문가 파견을 지원한다. 이와 함께, 정비 사업을 희망하는 주민 누구나 사업에 참여할 수 있는 기회를 가지도록 전문 컨설팅도 제공한다. 이 외에도 관련 교육을 통해 정비사업 활성화에 지속적으로 기여할 계획이다. 이에 한국부동산원은 대구광역시의 노후 주거환경을 개선하고, 주택공급을 원활하게 진행할 수 있도록 지원을 아끼지 않을 것이라고 전했다. 더불어, 앞으로도 정비사업의 활성화를 위해 지속적으로 지원하겠다는 포부를 전했다.

**제주 헬스케어타운 사업 정상화를 위한 MOU 체결**: (2024년 4월)한국부동산원이 2024년 4월 제주국제자유도시개발센터와 제주 헬스케어타운 사업 정상화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 양 기관은 이번 협약을 통해 제주도 관광자원을 효율적으로 활용하고, 부동산 사업을 활성화하고자 한다. 이에 한국부동산원은 건축물 철거비 금액 추정 분석, 공사 중인 건축물 및 토지 시가 추정액 분석, 현장 점검 등을 수행한다. 더불어, 제주국제자유도시개발센터는 한국부동산원으로부터 제공받은 자료를 기반으로 사업 대상지 매수, 시행, 정산 등의 사업을 총괄한다. 한국부동산원은 이번 협약을 통해 제주 헬스케어타운 사업의 정상화를 위해 지원을 아끼지 않을 것이라고 전했다. 이와 함께, 앞으로도 유관 기관과 적극적으로 협력체계를 구축해 부동산 산업 활성화에 앞장서겠다고 첨언했다.

**부동산정보 활용성 제고를 위한 논문 공모전 개최**: (2024년 4월)한국부동산원이 부동산정보 활용성 제고를 위한 논문 공모전을 개최한다고 밝혔다. 이는 한국부동산원이 주최, 주관하고, 국토교통부와 한국부동산분석학회, 한국주택학회, 한국통계학회, 한국데이터정보과학회가 후원하는 행사이다. 이번 공모전은 부동산정보의 신뢰성, 투명성, 정확성, 최신성을 위한 미래 발전방향 모색과 관련된 논문을 공모함으로써 시장질서를 확립하고자 실시된다. 공모주제는 공공데이터 활용한 부동산정보 분석, 부동산정보 활용방안 모색, 부동산정보 활용한 경제, 사회현상 분석 및 예측 등이 있다. 해당 공모전에는 대학생, 대학원생, 국내/외 교수 및 연구원, 현업 종사자가 팀 또는 개인 단위로 참가할 수 있다. 우수논문으로 선정될 시 수상과 상금을 수여하며, 필기시험 가점의 특전, 연구장려금이 지급될 예정이다.

**공공기관 고객만족도 3년 연속 최고등급 달성**: (2024년 4월)한국부동산원이 기획재정부에서 주관하는 2023 공공기관 고객만족도 조사에서 최고등급인 '우수'를 획득했다. 이는 2021년 이후 3년 연속 달성한 성과이다. 공공기관 고객만족도 조사는 공공기관이 제공하는 서비스 품질 향상을 위해 매년 실시되며, 23년 공공기관 경영실적 평가에 반영된다. 한국부동산원은 지자체와의 소통 및 검증시스템 고도화에 따른 공시업무 정확성 제고, 지리 정보 시스템 기반 효율적 업무체계 구축 등 다양한 부분에서 높이 평가받았다. 이 외에도 건축서비스산업 정보체계 리뉴얼, 보유 DB/특허 개방 등에서도 호평 받았다. 이에 한국부동산원은 고객서비스 향상을 위한 직원들의 노력이 좋은 성과로 이어져 기쁘다며, 앞으로도 공정하고 투명한 부동산 거래시장을 조성해 소비자 권익 보호를 위해 최선을 다하겠다고 전했다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국부동산원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국민에게 신뢰받는 최고의 부동산 전문기관

국민에게 신뢰받는 최고의 부동산 전문기관

**미션**: 부동산 시장의 안정과 질서를 유지하고, 부동산 소비자 권익보호와 부동산 산업발전에 이바지합니다.

부동산 시장의 안정과 질서를 유지하고, 부동산 소비자 권익보호와 부동산 산업발전에 이바지합니다.



**전략목표 및 전략과제**: ICT기반 부동산 정보·통계 신뢰성 제고 · 융합정보활용 기반 조사·분석 체계 고도화· 공시가격의 정확성 및 투명성 제고· 통계정보의 품질 및 객관성 제고· 부동산데이터 플랫폼 조성부동산 시장 안정 및 소비자 권익보호 · 거래시장 공정성 제고· 청약시장 안정성 제고· 개발ㆍ투자 및 평가시장 건전성 강화· 부동산 소비자 권익보호 강화부동산 산업 활성화 · 부동산 서비스산업 활성화· 도시정비사업 활성화· 부동산 산업 탄소중립 확산 선도· 공익보상사업 활성화혁신 및 책임경영 실천 · 재무건전성 강화· 사회적 책임 내재화· 경영 거버넌스 건전화· 경영 혁신 및 효율화

**ICT기반 부동산 정보·통계 신뢰성 제고**: · 융합정보활용 기반 조사·분석 체계 고도화· 공시가격의 정확성 및 투명성 제고· 통계정보의 품질 및 객관성 제고· 부동산데이터 플랫폼 조성

**부동산 시장 안정 및 소비자 권익보호**: · 거래시장 공정성 제고· 청약시장 안정성 제고· 개발ㆍ투자 및 평가시장 건전성 강화· 부동산 소비자 권익보호 강화

**부동산 산업 활성화**: · 부동산 서비스산업 활성화· 도시정비사업 활성화· 부동산 산업 탄소중립 확산 선도· 공익보상사업 활성화

**혁신 및 책임경영 실천**: · 재무건전성 강화· 사회적 책임 내재화· 경영 거버넌스 건전화· 경영 혁신 및 효율화

**ICT기반 부동산 정보·통계 신뢰성 제고**: · 융합정보활용 기반 조사·분석 체계 고도화· 공시가격의 정확성 및 투명성 제고· 통계정보의 품질 및 객관성 제고· 부동산데이터 플랫폼 조성

**부동산 시장 안정 및 소비자 권익보호**: · 거래시장 공정성 제고· 청약시장 안정성 제고· 개발ㆍ투자 및 평가시장 건전성 강화· 부동산 소비자 권익보호 강화

**부동산 산업 활성화**: · 부동산 서비스산업 활성화· 도시정비사업 활성화· 부동산 산업 탄소중립 확산 선도· 공익보상사업 활성화

**혁신 및 책임경영 실천**: · 재무건전성 강화· 사회적 책임 내재화· 경영 거버넌스 건전화· 경영 혁신 및 효율화

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국부동산원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 그룹면접이었는데 공통질문은 아니었고, 한 사람씩 5분 정도 면접하고 다음 사람으로 넘어가서 다시 5분 정도 면접하는 식으로 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 표본추출의 장단점에 대해서 설명하라. Q2. 성향 차이로 인한 갈등 상황과 당시 어떻게 대처 했는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 다른 인턴 면접에 비해 회사와 직무에 대한 이해도를 좀더 많이 요구하는 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

그룹면접이었는데 공통질문은 아니었고, 한 사람씩 5분 정도 면접하고 다음 사람으로 넘어가서 다시 5분 정도 면접하는 식으로 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 표본추출의 장단점에 대해서 설명하라.

Q2. 성향 차이로 인한 갈등 상황과 당시 어떻게 대처 했는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

다른 인턴 면접에 비해 회사와 직무에 대한 이해도를 좀더 많이 요구하는 것 같습니다.

