# 한국관광공사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국관광공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국관광공사 분석리포트 2024 ver.

한국관광공사

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 문화 및 관광 행정관광 진흥, 개발, 산업 연구 사업 및 전문 인력 양성 사업

문화 및 관광 행정

관광 진흥, 개발, 산업 연구 사업 및 전문 인력 양성 사업

**관련기관**: 한국문화관광연구원강원랜드그랜드코리아레저

한국문화관광연구원

강원랜드

그랜드코리아레저

외래관광객유치 42.6 %
관광산업활성화 26.7 %
국내관광활성화 26.3 %
그외 2.5 %
골프장사업 1.9 %

2024.06.18

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 83점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

83점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "연봉과 성과급이 높다.""대학원 학비 전액 지원, 자기개발비 80% 지원 등 자기개발을 위한 복지가 잘 되어 있다.""해외지사 근무 기회가 있다."

"연봉과 성과급이 높다."

"대학원 학비 전액 지원, 자기개발비 80% 지원 등 자기개발을 위한 복지가 잘 되어 있다."

"해외지사 근무 기회가 있다."

**부정적평가**: "조직 내 인간관계로 인한 피로도가 높다.""영업팀의 경우 고객 응대에 대한 스트레스가 높다.""인사적체가 심하다."

"조직 내 인간관계로 인한 피로도가 높다."

"영업팀의 경우 고객 응대에 대한 스트레스가 높다."

"인사적체가 심하다."

1962년에 설립된 한국관광공사는 국가경제 발전과 국민복지 증진에 이바지한다는 설립목적 하에 국제관광진흥, 국민관광진흥, 관광자원개발, 관광산업의 연구 · 개발, 관광관련 전문인력의 양성 · 훈련의 임무를 맡고 있다. 당사는 해외관광 마케팅, 국제회의 유치, 국제협력, 스마트 관광 등의 주요사업을 영위하고 있다.

1위 외래관광객유치 42.6 % 해외시장별 방한관광 상품 개발 및 판촉, 메가이벤트 연계 해외 한국관관 홍보 마케팅, 해외시장별 관광 동향 심층 분석 및 정보 제공, 매체별 해외 광고 제작 및 집행 등
2위 관광산업활성화 26.7 % 안전민박 및 캠핑산업 관광 활성화 지원, 관광두레 발굴 및 육성, 관광벤처기업 사업단계별 맞춤 지원 및 관광기업지원센터 운영 등
3위 국내관광활성화 26.3 % 관광거점도시 홍보 전략 수립 및 해외 홍보 마케팅 추진, 근로자휴가지원 사업 및 열린관광지 조성 등 관광 편의 제고, 지역관광추진조직 육성 지원 등
4위 그외 2.5 % 최적의 골프코스 관리 및 명품 경관 조성, 시장환경에 대응한 마케팅 강화, 여행업계, 제주도내 골프장과의 상품개발 확대
5위 골프장사업 1.9 % 관광진흥기반 확충, 면세점사업, 관광단지 사업 등

1위

외래관광객유치

42.6 %

해외시장별 방한관광 상품 개발 및 판촉, 메가이벤트 연계 해외 한국관관 홍보 마케팅, 해외시장별 관광 동향 심층 분석 및 정보 제공, 매체별 해외 광고 제작 및 집행 등

2위

관광산업활성화

26.7 %

안전민박 및 캠핑산업 관광 활성화 지원, 관광두레 발굴 및 육성, 관광벤처기업 사업단계별 맞춤 지원 및 관광기업지원센터 운영 등

3위

국내관광활성화

26.3 %

관광거점도시 홍보 전략 수립 및 해외 홍보 마케팅 추진, 근로자휴가지원 사업 및 열린관광지 조성 등 관광 편의 제고, 지역관광추진조직 육성 지원 등

4위

그외

2.5 %

최적의 골프코스 관리 및 명품 경관 조성, 시장환경에 대응한 마케팅 강화, 여행업계, 제주도내 골프장과의 상품개발 확대

5위

골프장사업

1.9 %

관광진흥기반 확충, 면세점사업, 관광단지 사업 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국관광공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · EMK뮤지컬컴퍼니와 K뮤지컬 활용한 방한 홍보 협력· 도쿄에 해외 관광기업지원센터 개소· 국립공원공단과 여가, 휴양 서비스 향상을 위한 협약 체결· 국내 관광벤처 기업 대상 '2023 트래블테크 서밋' 개최

**사업성과**: · 한국관광홍보관 누적 방문객 100만 명 돌파· 코리아 유니크 베뉴, PATA 골드 어워즈 2023 수상

· EMK뮤지컬컴퍼니와 K뮤지컬 활용한 방한 홍보 협력

· 도쿄에 해외 관광기업지원센터 개소

· 국립공원공단과 여가, 휴양 서비스 향상을 위한 협약 체결

· 국내 관광벤처 기업 대상 '2023 트래블테크 서밋' 개최

· 한국관광홍보관 누적 방문객 100만 명 돌파

· 코리아 유니크 베뉴, PATA 골드 어워즈 2023 수상

**사업내용**: · 농심과 K푸드 활용한 외국인 관광객 유치 협력· 일본 여행사 HIS와 반려견 동반 관광 상품 출시· 인구 감소 지역에 관광객, 스타트업 유치 위한 사업 추진· 인도, 몽골 겨냥한 '2024 하이엔드 트래블 마트' 개최

**사업성과**: · 한국관광 해외홍보 유튜브 채널 구독자 수 100만 명 달성· 두바이, 카타르 방한 홍보 행사에서 총 298건 계약 체결

· 농심과 K푸드 활용한 외국인 관광객 유치 협력

· 일본 여행사 HIS와 반려견 동반 관광 상품 출시

· 인구 감소 지역에 관광객, 스타트업 유치 위한 사업 추진

· 인도, 몽골 겨냥한 '2024 하이엔드 트래블 마트' 개최

· 한국관광 해외홍보 유튜브 채널 구독자 수 100만 명 달성

· 두바이, 카타르 방한 홍보 행사에서 총 298건 계약 체결

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국관광공사 분석리포트 2024 ver.

**EMK뮤지컬컴퍼니와 K뮤지컬 활용한 방한 홍보 협력**: 한국관광공사가 ㈜EMK뮤지컬컴퍼니와 K-뮤지컬 '시스터 액트'를 활용한 한국관광 홍보 및 활성화를 위해 지난 업무협약을 체결했다. 이를 통해 양사는 K-뮤지컬을 통한 한국관광 홍보 콘텐츠 개발, 상호 채널 활용 홍보 프로모션, 외국인 관광객 유치 확대를 위한 디지털 마케팅 등을 공동 추진하고자 한다. EMK의 '시스터 액트' 팀은 한국관광 서포터즈로 임명되어 다양한 홍보 활동을 진행하기로 했다. 한국관광공사는 '시스터 액트' 공연단에게 경복궁, 청와대, 부산 해운대 등 주요 관광지 방문 기회를 제공하고 한국 문화 체험 프로그램도 마련했다. 또한 외국 관광객을 위한 K-뮤지컬 관광 코스를 개발하고, 한국관광 통합 마케팅 플랫폼 'VISITKOREA'에 K-뮤지컬 특집 테마관을 신설한다. 한국관광공사 관계자는 이번 협약을 계기로 한국 관광과 뮤지컬이 결합되어 매력적인 관광 콘텐츠가 될 것으로 기대한다며, 앞으로 K-뮤지컬이 한국 방문의 주요 목적 중 하나가 될 수 있도록 적극적으로 홍보할 계획이라고 밝혔다.

**도쿄에 해외 관광기업지원센터 개소**: 한국관광공사가 문화체육관광부와 일본 도쿄 시부야에 해외 관광기업지원센터를 개소했다. 이는 싱가포르에 이어 두 번째로 설립된 것으로, 혁신 관광기업을 발굴하고 육성하기 위한 '관광 글로벌 선도기업 육성 사업'의 일환으로 추진되었다. 한국관광공사는 해당 센터를 통해 현지 연계망과 사무공간을 제공해 한국 기업들의 현지 안착과 비즈니스 확장, 투자 유치를 지원한다. 특히 일본의 디지털 전환 시장을 겨냥해 국내 B2B 트레블 테크 기업들의 현지화를 추진하며, 한일 기업 간 협력을 통해 관광 서비스의 질적 향상과 비용 절감을 기대하고 있다. 한국관광공사는 일본 시장진출 수요가 있는 관광기업 공모를 통해 엄격한 심사를 거쳐 센터에 입주할 한국 관광 기업들을 선정했다. 선정된 기업들은 케이팝 체험, 골프 여행, 호텔 디지털전환 솔루션 등 다양한 분야에서 일본 시장에 도전한다. 한국관광공사 사장은 '관광 글로벌 선도기업 육성사업'의 규모를 2024년까지 118개 사로 확대하고, 관광 특화 해외 진출 서비스를 강화해 한국 관광기업들이 세계적인 기업으로 성장할 수 있도록 지원할 것이라고 밝혔다.

**국립공원공단과 여가, 휴양 서비스 향상을 위한 협약 체결**: 한국관광공사가 국립공원공단과 대국민 여가·휴양 서비스 향상을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 양 기관은 동, 서, 남해안과 DMZ 접경까지 이어지는 '코리아둘레길' 내 국립공원 통과 구간에 안내 표지판을 설치하고 관광객의 안전성을 높이고자 한다. 또한, 코리아둘레길 홍보 플랫폼 '두루누비'를 통해 국립공원 생태탐방원, 야영장 등의 이용시설에 대한 마케팅 활동도 진행한다. 이를 위해 양 기관은 '트레킹' 테마를 활용한 국립공원 신규 관광 프로그램을 공동 개발하고, 숨은 관광지를 발굴해 한국관광공사의 국내관광 활성화 캠페인과 연계할 계획이다. 또한, 빅데이터를 활용해 국립공원 탐방 트렌드를 분석하고 방문객에게 최신 정보를 제공한다. 한국관광공사 사장은 이번 협력을 통해 국립공원 기반의 관광 콘텐츠 개발과 안전 서비스 제공으로 국민들의 여가 환경을 개선하겠다고 밝혔다. 이와 함께 공사의 홍보 채널을 활용해 국립공원의 매력을 널리 알리고, 지역 관광 활성화와 경제 성장에도 기여할 것이라고 전했다.

**국내 관광벤처 기업 대상 '2023 트래블테크 서밋' 개최**: 한국관광공사가 싱가포르 글로벌 관광 마케팅 기업인 WiT과 협력하여 '2023 한국 트래블테크 서밋'을 개최한다고 밝혔다. 서울 페어몬트 앰배서더 호텔에서 열리는 이번 서밋은 관광 스타트업들이 혁신적인 아이디어와 프로젝트를 선보일 수 있는 장으로, 새로운 비즈니스 기회를 모색할 수 있는 기회를 제공한다. 이를 통해 한국과 세계 각국의 관광산업 전문가들이 모여 최신 기술과 트렌드를 공유하고, 글로벌 네트워킹 기회를 제공하는 중요한 플랫폼이 될 것으로 기대된다. 행사는 오전과 오후 세션으로 나뉘어 다양한 주제에 대한 전문가들의 토론과 발표가 이루어진다. 오전 세션에서는 여행의 미래와 트래블테크 진화에 대한 최신 동향을 살펴보며, 오후에는 한-태국 간 관광산업 협력 및 전략적 파트너십에 관한 다양한 주제가 논의된다. 한국관광공사 관계자는 이 서밋은 한국 관광 스타트업들이 글로벌 시장에서 경쟁력을 갖추고 성장할 수 있도록 지원하는 중요한 계기가 될 것으로 기대한다고 밝혔다.

**한국관광홍보관 누적 방문객 100만 명 돌파**: 한국관광공사가 운영하는 한국관광홍보관 하이커 그라운드(HiKR Ground, 이하 하이커)가 2022년 7월 개관 이후 약 1년 5개월 만에 누적 방문객 100만 명을 돌파했다. 서울 청계천로에 위치한 하이커는 전 세계 관광객들에게 한국(KR)이 건네는 반가운 인사(Hi)와 글로벌 여행자들의 놀이터(Playground)를 의미하는 신개념 관광홍보공간으로 자리 잡았다. 2023년 기준 일평균 방문객 수는 2,500명으로 2019년 리모델링 이전에 비해 2.7배 증가하여, 국내 MZ세대와 해외 한류 팬들의 필수 방문 명소이자 한국관광의 랜드마크로 성장했다. 하이커는 ‘K-콘텐츠 종합 놀이터’로서 각 층마다 다양한 콘텐츠와 체험을 제공하고 있다. 특히 K-팝 뮤직비디오 영상 제작 체험, 인기 브랜드와 협업한 특별 콘텐츠 전시관 등 K-콘텐츠를 관광과 연계해 글로벌 소비자의 니즈를 반영하고 있다.

**코리아 유니크 베뉴, PATA 골드 어워즈 2023 수상**: 한국관광공사가 '코리아 유니크 베뉴 활성화' 사업이 'PATA 골드 어워즈 2023'에서 홍보물 부문 골드 어워드를 수상했다고 발표했다. PATA는 아시아태평양 지역 최대 관광협력기구로, 매년 아태지역의 우수 관광사업과 홍보물을 선정하여 시상한다. 이번 어워즈에는 2022년도에 진행된 마케팅 및 사회적 책임 분야에서 총 108건이 출품되었고, 21건이 골드 어워드를 수상했다. '코리아 유니크 베뉴 활성화' 사업은 사업목적, 그래픽 및 영상, 창의성, 프로젝트 성과 등을 평가받아 수상의 영예를 안았다. '유니크 베뉴'란 호텔, 컨벤션센터 같은 일반적인 MICE 개최 장소가 아닌 독특한 매력을 가진 장소를 의미한다. 한국관광공사는 한국을 대표하는 52개의 '코리아 유니크 베뉴'를 지정하여, 이러한 장소들을 MICE 행사가 가능한 공간으로 활용하고 있다. 한국관광공사 관계자는 최근 MICE 목적지로 독특한 장소가 선호되는 경향을 언급하며, '코리아 유니크 베뉴'를 경쟁력 있는 MICE 개최지로 육성하기 위해 지속적으로 홍보와 지원을 이어나갈 것이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국관광공사 분석리포트 2024 ver.

**농심과 K푸드 활용한 외국인 관광객 유치 협력**: 한국관광공사가 농심과 K푸드를 활용한 외래객 유치를 목표로 업무협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 K푸드를 중심으로 한 방한 외래객 유치를 촉진하기 위해 다양한 협력 활동을 추진한다. 이에 따라 온라인과 오프라인에서 공동 프로모션을 진행하고, K푸드와 관련된 새로운 관광 콘텐츠를 발굴하고 개발하는 데 협력하고자 한다. 또한 한국관광공사는 24년 7월부터 한국관광통합플랫폼 '비지트 코리아'를 통해 K푸드 이벤트 및 프로모션을 활발히 추진한다고 밝혔다. 이를 통해 라면 등을 포함한 다양한 K푸드를 통해 한국의 매력을 널리 알리고 외국 관광객들에게 큰 관심을 불러일으키고자 한다. 한국관광공사 관계자는 K푸드 열풍의 대표 주자인 라면 등을 활용하여 다양한 마케팅 활동을 진행하고, 이를 통해 외래객 유치에 기여하겠다며, 민간 기업과의 협업을 강화하고 신규 콘텐츠 개발을 적극 추진하여 외래객 3천만 명 시대를 선도하겠다고 밝혔다.

**일본 여행사 HIS와 반려견 동반 관광 상품 출시**: 한국관광공사가 일본 대형 여행사 HIS와 협력하여 반려견 동반 방한 상품인 ‘왕!코리아 in 부산 4일간’을 출시했다. 이 프로그램은 일본 후쿠오카에서 항공을 이용해 부산에 도착하는 최초의 반려견 동반 상품으로, 2024년 11월까지 총 7회 운영된다. 참가자들은 부산의 주요 관광지인 감천문화마을, 블루라인파크, 해동용궁사 등을 방문하며 3박 4일 동안 다양한 체험을 즐길 수 있다. 2023년에는 후쿠오카에서 부산으로의 여객선을 이용한 반려견 동반 시범상품이 있었으나, 이번에는 항공을 통해 체류 기간을 늘려 반려견 전용 호텔에서 숙박하고 전용 버스로 이동하는 등 참가자들의 만족도를 높였다. 한국관광공사는 일본 내에서 반려견 동반 해외여행에 대한 수요가 증가하고 있는 트렌드를 반영하여 지속적으로 현지 마케팅을 강화하고자 한다. 한국관광공사 관계자는 반려견 동반 해외여행은 부가가치를 창출할 수 있는 좋은 기회라며, 앞으로도 관련 상품 출시를 통해 반려견 동반 해외여행의 트렌드를 선도해 나갈 것이라고 밝혔다.

**인구 감소 지역에 관광객, 스타트업 유치 위한 사업 추진**: 한국관광공사가 경북 안동시·봉화군, 충북 제천시·단양군과 'BETTER里 인구감소지역 관광인구 충전 지원‘ 사업을 위한 업무협약을 체결했다. 이 사업은 관광벤처와 스타트업의 혁신적인 사업 모델을 인구 감소 지역에 도입하여, 관광객 증대를 통한 지역 경제 활성화와 참여 기업의 성장을 목표로 한다. 경북 영주시에서 시작된 배터리 사업을 모델로, 이번에는 경북 안동·봉화, 충북 제천·단양 등 4곳에서 실증사업을 추진하고자 한다. 이번 협약에는 인구 감소 지역의 관광 활성화를 위한 혁신적인 사업 모델 개발과 성공적인 사업 추진을 위한 협력 체계 구축 등의 내용을 포함한다. 이에 따라 사업 대상 기업으로 선정된 스타트업은 사업화 지원자금과 창업보육기관의 지원을 받아 사업을 시작할 수 있다. 또한 이번 협약을 통해 온·오프라인 홍보 판로 개척 지원 및 스타트업 현지 실증을 위한 행정 및 인허가 지원도 이루어진다. 한국관광공사 관계자는 이번 사업이 관광벤처의 창의적이고 지속 가능한 발전 모델이 될 것으로 기대한다고 밝혔다.

**인도, 몽골 겨냥한 '2024 하이엔드 트래블 마트' 개최**: 한국관광공사가 문화체육관광부와 함께 '2024 하이엔드 트래블 마트'를 개최해 인도와 몽골 등 잠재 방한시장을 겨냥한 마케팅 활동을 진행했다. 서울 안다즈 강남에서 열린 이번 행사에는 인도, 몽골, 카자흐스탄과 아랍에미리트, 카타르 등 5개국에서 활동하는 21개 하이엔드 컨설턴트와 국내 25개 전문 여행사 등 60여 명이 참석해 222건의 비즈니스 상담이 이루어졌다. 2023년에 시작된 하이엔드 컨설턴트 사업은 방한시장 다변화와 고부가 방한상품 개발을 목표로 하며, 해당 국가의 여행사와 관광전문가를 하이엔드 방한상품 전문가로 임명해 교육하고 상품 개발을 지원하는 사업이다. 이번 사업의 성과로 24년 1월부터 4월까지 인도, 몽골, 카자흐스탄에서의 방한객 수가 2019년 같은 기간 대비 각각 131.7%, 120.7%, 104.1%의 회복률을 보였으며, 아랍에미리트와 카타르 등 중동 걸프협력이사회(GCC) 6개국의 회복률도 102.6%를 기록했다. 한국관광공사 관계자는 일본과 중국과 달리 잠재 방한시장은 중장거리로 체류시간과 비용이 많이 소요되는 만큼, 구매력이 높은 현지 럭셔리 부유층과 지속적으로 네트워크를 형성해 고부가 방한시장에 주력하겠다고 밝혔다.

**한국관광 해외홍보 유튜브 채널 구독자 수 100만 명 달성**: 한국관광공사와 문화체육관광부가 운영하는 한국관광 해외홍보 유튜브 채널 'Imagine Your Korea'가 구독자 수 100만 명을 달성해 유튜브 크리에이터 어워즈의 '골드버튼'을 수상했다. 이는 전 세계 국가관광기구(NTO) 중 최초의 기록으로, 2011년 6월 개설 이후 총 789편의 홍보 영상을 통해 누적 조회 수 36억 회를 달성한 결과이다. 2020년 3월 구독자 10만 명 돌파 이후 4년 만에 이루어진 이 성과는 한국 관광의 글로벌 인기를 반영하고 있다. 'Imagine Your Korea'는 'Feel the Rhythm of Korea' 시리즈, 다양한 숏폼 영상, 생성형 AI를 활용한 독창적인 홍보 영상 등을 통해 한국 관광의 매력을 트렌디하게 소개해왔다. 또한, BTS, 이정재, 차은우 등 인기 한류스타가 출연한 영상도 제작해 글로벌 팬덤을 타깃으로 한 콘텐츠를 선보였다. 한국관광공사 관계자는 인바운드관광 유치 경쟁이 치열한 시기에 구독자 100만 명 달성은 큰 의미를 가진다며, 2024년도 다양한 매력의 한국 관광 영상을 전 세계에 확산시켜 2천만 인바운드 관광객 유치 목표 달성을 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

**두바이, 카타르 방한 홍보 행사에서 총 298건 계약 체결**: 한국관광공사가 문화체육관광부와 함께 운영한 2024년 6월 두바이 아라비안 트래블 마켓(ATM) 한국관과 카타르에서 열린 한국문화의료관광대전에서 298건의 계약 및 업무 협약을 체결했다고 발표했다. 두바이 ATM에는 45개의 국내 기관이 참여했으며, 이 중 14개 여행사는 총 3,900여 건의 상담을 통해 총 약 14억 원 규모의 계약(87건)을 체결했다. 또한, 15개의 의료 기관이 약 5억 2천만 원의 추정 매출을 올렸다. 카타르몰에서 열린 한국문화의료관광대전에는 29개의 국내 기관이 참여해 3,000여 건의 상담을 통해 159건의 계약과 업무협약을 체결했다. 이 중 11개 여행사는 960여 건의 상담을 통해 약 5억 6천만 원 규모의 계약(35건)을 체결했으며, 15개의 의료기관은 약 6억 원의 현장 계약을 달성했다. 문체부와 한국관광공사는 방한 시장 다변화와 고부가가치 시장 발굴을 위해 중동을 전략시장으로 집중 공략하고 있다. 한국관광공사 관계자는 이번 성과를 바탕으로 중동 방한객의 특성을 고려한 다양한 사업을 전개해 숙박, 의료, 미용 등 인프라와 콘텐츠를 정비하겠다고 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국관광공사 분석리포트 2024 ver.

**설립목적**: 관광을 통해 국가경제 발전을 선도하고 국민복지 증진에 기여한다.



관광을 통해 국가경제 발전을 선도하고 국민복지 증진에 기여한다.

**미래상**: 여행으로 국민을 행복하게 하고, 관광으로 국부를 증진하는 공공기관



여행으로 국민을 행복하게 하고, 관광으로 국부를 증진하는 공공기관

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국관광공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류 전형→필기전형→1차면접→2차면접→최종입사 순으로 진행된다.

**면접**: 1차면접은 해당 부문별 직무능력면접과 외국어 및 기술 면접이 진행된다. 2차면접은 조직적합성, 인재상 적합성, 일반 인성 등을 평가한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국관광공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 29명 
                    무기계약직 3명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 55명

정규직 29명

무기계약직 3명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 55명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국관광공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

전시/컨벤션 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 1회 진행으로 공평하게 면접을 진행하려는 분위기로 대답 순서를 돌아가면서 공평하게 진행합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 관광공사에서 가장 관심있는 사업과 그 이유 Q2. 내가 쌓아온 경험으로 회사에 기여할 수 있는 점

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 대답 시간을 공평하게 하려는 편이여서 대답 시간을 조정해서 필요한 부분만 말하는게 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 1회 진행으로 공평하게 면접을 진행하려는 분위기로 대답 순서를 돌아가면서 공평하게 진행합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 관광공사에서 가장 관심있는 사업과 그 이유

Q2. 내가 쌓아온 경험으로 회사에 기여할 수 있는 점

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

대답 시간을 공평하게 하려는 편이여서 대답 시간을 조정해서 필요한 부분만 말하는게 중요합니다.

