# 한국체육산업개발_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국체육산업개발

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국체육산업개발 분석리포트 2024 ver.

한국체육산업개발

**고객**: 국민체육선수체육 단체 및 협회

국민

체육선수

체육 단체 및 협회

**자사**: 체력 단련시설 운영업

체력 단련시설 운영업

**관련기관**: 문화체육관광부서울올림픽기념국민체육진흥공단

문화체육관광부

서울올림픽기념

국민체육진흥공단

시설운영사업 75.6 %
시설관리사업 20.1 %
기타(직영사업) 4.3 %

2024.08.21

**긍정적평가**: "워라밸이 보장된다.""분위기가 자유롭다.""인프라가 잘 되어있다."

"워라밸이 보장된다."

"분위기가 자유롭다."

"인프라가 잘 되어있다."

**부정적평가**: "급여가 낮다.""퇴사율이 높아 남은 직원에게 업무할당이 이전되는 경우가 많다.""고객들과 갈등을 겪는 경우가 있다."

"급여가 낮다."

"퇴사율이 높아 남은 직원에게 업무할당이 이전되는 경우가 많다."

"고객들과 갈등을 겪는 경우가 있다."

한국체육산업개발은 문화체육관광부 산하 공공기관으로서 88서울올림픽 시설을 효율적으로 관리·운영하기 위해 1990년에 설립되었다. 현재 올림픽시설물과 분당/일산 스포츠센터, 경륜 및 경정시설물, 에콜리안 골프장, 한국스포츠정책과학원, 17개 장외 지점 등을 관리하고 있다.

1위 시설운영사업 75.6 % 올림픽수영장, 올림픽공원스포츠센터, 올림픽테니스장, 올팍축구장, 일산올림픽스포츠센터, 분당올림픽스포츠센터
2위 시설관리사업 20.1 % 올림픽시설물, 경륜·경정시설물 유지 및 관리 등
3위 기타(직영사업) 4.3 % 올림픽공원 매점 운영 등

1위

시설운영사업

75.6 %

올림픽수영장, 올림픽공원스포츠센터, 올림픽테니스장, 올팍축구장, 일산올림픽스포츠센터, 분당올림픽스포츠센터

2위

시설관리사업

20.1 %

올림픽시설물, 경륜·경정시설물 유지 및 관리 등

3위

기타(직영사업)

4.3 %

올림픽공원 매점 운영 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국체육산업개발 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · ‘지역사회 ESG 경영 협의체’ 업무협약 체결· 2023년도 고객 모니터링단 운영· 올림픽공원 공연장, 친환경 '디지털 입장 시스템' 도입

**사업성과**: · 지역사회공헌 인정기관 2년 연속 선정

· ‘지역사회 ESG 경영 협의체’ 업무협약 체결

· 2023년도 고객 모니터링단 운영

· 올림픽공원 공연장, 친환경 '디지털 입장 시스템' 도입

· 지역사회공헌 인정기관 2년 연속 선정

**사업내용**: · 안전실천 결의대회 개최· 2024 ‘기업탐방형 일경험 프로그램’ 운영· 올림픽공원과 함께 '뮤지컬 갈라 콘서트' 개최

· 안전실천 결의대회 개최

· 2024 ‘기업탐방형 일경험 프로그램’ 운영

· 올림픽공원과 함께 '뮤지컬 갈라 콘서트' 개최

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국체육산업개발 분석리포트 2024 ver.

**‘지역사회 ESG 경영 협의체’ 업무협약 체결**: (2023년 5월)한국체육산업개발은 '지역사회 ESG 경영 협의체' 운영을 위해 서울 송파구 관내 7개 공공기관과 업무협약을 체결했다. 협약에 참여한 기관들은 ESG 경영 확산을 목표로 ESG 경영 협의체 운영, 기관별 ESG 추진 사항 공유 및 협력 네트워크 구축, 지역사회 상생 및 사회공헌활동 추진, 상호 교류 및 협력을 통해 공동 발전을 도모한다. 이번 협약은 각 기관이 보유한 역량과 자원을 활용하여 ESG 경영 활동을 다각화하고 지역 상생과 발전을 위해 지속 가능한 방안을 모색하는 데 중점을 두고 있다. 협약식은 건강보험심사평가원 서울지원에서 진행되었으며, 협의체에는 한국체육산업개발을 비롯해 국민체육진흥공단, 건강보험심사평가원 서울지원, 국민건강보험공단 송파지사, 서울특별시 농수산식품공사, 송파구시설관리공단, 한국방송통신전파진흥원, 해양환경공단 등이 포함된다.

**2023년도 고객 모니터링단 운영**: (2023년 6월)한국체육산업개발은 2023년 7월부터 12월까지 6개월 동안 2023년도 고객 모니터링단을 운영한다고 발표했다. 고객 모니터링단은 올림픽공원, 미사리 경정 공원, 올림픽수영장, 공원 스포츠센터, 일산·분당 올림픽스포츠센터 등 체육산업이 관리하는 시설을 이용하며, 시설, 환경, 제도, 서비스 등을 점검하고 우수 및 개선 사례를 제안하는 역할을 맡는다. 이 프로그램은 2005년부터 운영되어 온 고객 소통 채널로, 고객 의견을 수렴해 개선 과제를 발굴하고 추진함으로써 체계적인 서비스 개선 환류 체계를 구축해왔다. 이는 연간 600만 명이 찾는 시민 휴식 공간의 고객 만족도를 높이기 위한 노력의 일환으로, 경영기획실장은 ‘건강하고 행복한 여가문화 복합공간을 선도하는 서비스 전문기관’이라는 기관 비전에 맞춰 고객 모니터링단의 적극적인 활동을 당부하는 입장을 전했다.

**올림픽공원 공연장, 친환경 '디지털 입장 시스템' 도입**: (2023년 11월)한국체육산업개발주식회사는 2023년부터 시범 운영해온 디지털 입장관리 시스템 ‘케이스포앤코 솔루션(KSPO&CO SOLUTION)’을 2024년 하반기부터 올림픽공원 공연에 공식 도입한다고 발표했다. 한국체육산업개발은 문화체육관광부 산하 공공기관으로, 올림픽공원과 미사경정공원 등의 효율적인 관리를 통해 국민 건강과 행복을 증진하는 목적을 가지고 있다. 이번에 도입된 시스템은 한국체육산업개발과 부스터랩이 공동 개발한 것으로, 종이 티켓을 디지털 티켓(NFC, QR 등)으로 전환하고 키오스크를 이용해 입장을 관리한다. 이를 통해 입장 시간을 단축하고 연간 2,500톤 이상의 종이 자원을 절약할 수 있을 것으로 기대된다. 'KSPO DOME' 콘서트에서 디지털 티켓으로 제공된 '티켓 재발행 서비스'는 큰 호평을 받았다. 회사는 이 시스템을 통해 관람객 편의를 높이고, 공연장 및 관계사 모두가 만족할 수 있는 서비스를 제공할 예정이다.

****: 

**지역사회공헌 인정기관 2년 연속 선정**: (2023년 11월)한국체육산업개발이 보건복지부와 한국사회복지협의회가 주관하는 ‘2023년 지역 사회공헌 인정제’에서 2년 연속 인정기관으로 선정되었다. 이 제도는 비영리단체와 협력하여 지역 사회에 꾸준한 공헌을 해온 기업과 기관을 발굴하여 공로를 인정하는 제도로, 환경경영, 사회공헌 프로그램, 윤리경영 등 8개 항목 총 26개의 세부 지표에 대해 평가한다. 한국체육산업개발은 ‘多나누리 봉사단’을 통해 사회적 배려 계층 지원, 환경개선, 문화공연 객석 나눔, 스포츠 강습 및 용품 지원 등 다양한 사회공헌 활동을 지속적으로 펼쳐왔다. 특히 2023년에는 7개 공공기관과 ‘ESG 경영 협의체’를 결성하고 하천 정화 활동을 포함한 다양한 사회공헌 활동 결과, 2022년보다 9점 상승한 총점으로 2년 연속 Level 4를 획득했다. 한국체육산업개발 대표이사는 지속 가능한 사회공헌 활동을 통해 지역사회와의 관계를 강화하고, 차후에는 최고등급인 Level 5를 획득하기 위해 노력하겠다고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국체육산업개발 분석리포트 2024 ver.

**안전실천 결의대회 개최**: (2024년 1월)한국체육산업개발은 우리금융아트홀 대회의실에서 안전실천 결의대회를 개최했다. 이날 행사에서는 산업 및 중대재해 예방을 위한 자율안전체계 구축 요구에 부응하고, 사내 핵심 가치인 ‘안전우선 경영’을 실천하기 위한 결의를 다졌다. 행사에서는 한국체육산업개발 대표이사와 각 실의 간부들이 안전경영방침 실천 결의문을 낭독하고, 각 실별로 안전 슬로건을 제정하였다. 이를 통해 사내 안전의식을 확산시키고, 모든 경영 활동에서 안전을 최우선으로 삼겠다는 의지를 표명했다. 특히, 한국체육산업개발 대표이사는 각 실별로 제정된 안전 슬로건을 바탕으로, 안전에 대한 확고한 의지를 가지고 모든 경영 활동에 있어 안전을 최우선 지표로 삼겠다며, ‘국민과 근로자 안전 최우선’의 경영 방침을 철저히 이행하겠다고 강조했다. 이번 결의대회는 사내 안전 문화를 강화하고, 임직원 모두가 안전을 최우선으로 삼는 분위기를 조성하기 위한 중요한 계기가 될 것으로 기대된다.

**2024 ‘기업탐방형 일경험 프로그램’ 운영**: (2024년 6월)한국체육산업개발은 2024년 6월 인사직무에 관심 있는 취업준비생 20명을 대상으로 ‘기업탐방형 일 경험 프로그램’을 성공적으로 운영했다고 밝혔다. 이 프로그램은 고용노동부의 ‘미래내일 일 경험 사업’의 일환으로, 청년들에게 직무 체험을 통해 진로 설정과 탐색의 기회를 제공한다. 2023년부터 시작된 이 프로그램은 자사 탐방을 통해 청년들의 직무 적합성을 높이고, 회사에 적합한 인재를 채용하기 위한 목적을 가지고 있다. 2023년에는 군장병을 대상으로 진행하여 긍정적인 반응을 얻었으며, 2024년에는 15세에서 34세 이하의 인사직무 희망 취업준비생을 대상으로 진행됐다. 프로그램은 한국취업센터와 협업하여 직무 탐구, 현직자 멘토링, 인사담당자와의 대화, 주요 사업장 탐방 등으로 구성되었으며, 참가자들은 신입 직원과의 질의응답 시간에서 많은 질문을 쏟아내며 높은 관심을 보였다. 한국체육산업개발 대표이사는 앞으로도 공공기관으로서 다양한 대상자에게 일 경험 기회를 제공할 계획임을 밝혔다.

**올림픽공원과 함께 '뮤지컬 갈라 콘서트' 개최**: (2024년 8월)한국체육산업개발은 2024년 8월 31일 송파구 올림픽공원 88호수 수변무대에서 뮤지컬 갈라 콘서트 '올림픽공원과 함께하는 별빛향연'을 개최한다고 발표했다. 이 공연은 지역 주민과 방문객들에게 문화적 즐거움을 제공하기 위해 기획되었으며, 주말을 이용한 무료 야외 공연으로 많은 관심을 받고 있다. 80분 동안 진행될 이번 갈라 콘서트에서는 박소연이 진행을 맡고, 뮤지컬 퀸 신영숙과 뮤지컬 스타 손준호가 출연해 '레베카', '댄싱퀸', '대성당들의 시대', 'Impossible Dream', '14층 소녀' 등의 유명 뮤지컬 곡을 선보인다. 또한, 뮤지컬 퍼포먼스팀 '스펠릭스'가 신나는 춤과 음악으로 무더운 여름을 시원하게 해줄 예정이다. 한국체육산업개발 대표이사는 여름밤, 많은 분들이 올림픽공원에서 특별한 공연을 즐기며 기억에 남는 시간을 보내길 바란다고 전했다.

****: 

****: 

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국체육산업개발 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국민과 함께하는 스포츠·문화공간 서비스 혁신기관

국민과 함께하는 스포츠·문화공간 서비스 혁신기관

**미션**: 스포츠와 문화공간 제공으로 일상을 다채롭게, 삶을 풍요롭게

스포츠와 문화공간 제공으로 일상을 다채롭게, 삶을 풍요롭게



**핵심가치**: 국민안전 나눔상생 혁신성장 공정투명

**국민안전**: 

**나눔상생**: 

**혁신성장**: 

**공정투명**: 

**국민안전**: 

**나눔상생**: 

**혁신성장**: 

**공정투명**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국체육산업개발 분석리포트 2024 ver.

고객지향적 인재 고객과 호흡하는 ‘서비스人’
자발지향적 인재 적극적인 사고방식을 지닌 ‘자발人’
창조지향적 인재 창조성이 풍부한 ‘전문人’
조직지향적 인재 팀워크를 발휘하는 ‘조직人’

고객지향적 인재

고객과 호흡하는 ‘서비스人’

자발지향적 인재

적극적인 사고방식을 지닌 ‘자발人’

창조지향적 인재

창조성이 풍부한 ‘전문人’

조직지향적 인재

팀워크를 발휘하는 ‘조직人’

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국체육산업개발 분석리포트 2024 ver.

**채용정보**: 서류전형->필기전형(NCS 직업기초능력평가(인지능력), NCS 직무지식평가)->인성검사->면접전형(실무(발표)면접, 종합(경험)면접)-> 최종합격 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국체육산업개발 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 22명 
                    무기계약직 215명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 22명

무기계약직 215명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국체육산업개발 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2022년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 역량 면접으로 1대 다수로 면접을 진행하였습니다. 분위기는 다소 화기애애한 분위기였습니다.특별히 실무적인 질문보다는 인성위주의 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원동기에 대해서 말씀해보세요. 천천히 Q2. 1분 자기소개를 한번 해보세요. 시간에 맞춰서

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 무난한 질문이 많았기 때문에 준비한 것을 자연스럽게 나올 수 있도록 반복숙달하시면 됩니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

역량 면접으로 1대 다수로 면접을 진행하였습니다. 분위기는 다소 화기애애한 분위기였습니다.특별히 실무적인 질문보다는 인성위주의 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원동기에 대해서 말씀해보세요. 천천히

Q2. 1분 자기소개를 한번 해보세요. 시간에 맞춰서

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

무난한 질문이 많았기 때문에 준비한 것을 자연스럽게 나올 수 있도록 반복숙달하시면 됩니다.

