# 한국산업안전보건공단_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국산업안전보건공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국산업안전보건공단 분석리포트 2024 ver.

한국산업안전보건공단

**고객**: 국내 기업/노동자

국내 기업/노동자

**자사**: 산업재해예방기술 연구, 개발 및 보급

산업재해예방기술 연구, 개발 및 보급

**관련기관**: 대한산업안전협회한국시설안전공단한국산업인력공단

대한산업안전협회

한국시설안전공단

한국산업인력공단

클린사업장조성지원 40.5 %
산업예방시설융자 31.5 %
업종별재해예방 11.0 %
기타 9.9 %
유해작업환경개선 7.1 %

2024.06.18

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 86점
연봉/복지 85점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 90점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

86점

연봉/복지

85점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

90점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "직무 성장성이 좋다.""안전 분야 최고 권위기관이므로 뿌듯함을 느낄 수 있다."

"직무 성장성이 좋다."

"안전 분야 최고 권위기관이므로 뿌듯함을 느낄 수 있다."

**부정적평가**: "연봉이 아쉽게 느껴진다.""순환근무의 간격이 비교적 좁은 편이다."

"연봉이 아쉽게 느껴진다."

"순환근무의 간격이 비교적 좁은 편이다."

1987년에 출범한 한국산업안전보건공단은 국민경제발전에 이바지하기 위해 근로자가 안전하고 건강하게 일할 수 있도록 사업을 추진하는 고용노동부 산하 위탁집행형 준정부기관이다.

1위 클린사업장조성지원 40.5 % 유해위험요인 시설개선, 안전동행 지원사업, 건강일터 조성지원 등
2위 산업예방시설융자 31.5 % 사업장 안전보건 시설 설치, 개선하고자 하는 사업주에게 융자금 지원
3위 업종별재해예방 11.0 % 사고성재해 집중관리, 화학사고재해 집중관리, 자율안전관리체계 구축
4위 기타 9.9 % 근로자건강보호, 안전보건문화정착, 안전보건연구개발 및 국제협력, 안전인증 및 안전검사, 산재예방시설건립, 안전보건관리정보시스템운영
5위 유해작업환경개선 7.1 % 작업환경 측정 및 특수건강진단 비용지원, 유해작업환경 개선 및 평가

1위

클린사업장조성지원

40.5 %

유해위험요인 시설개선, 안전동행 지원사업, 건강일터 조성지원 등

2위

산업예방시설융자

31.5 %

사업장 안전보건 시설 설치, 개선하고자 하는 사업주에게 융자금 지원

3위

업종별재해예방

11.0 %

사고성재해 집중관리, 화학사고재해 집중관리, 자율안전관리체계 구축

4위

기타

9.9 %

근로자건강보호, 안전보건문화정착, 안전보건연구개발 및 국제협력, 안전인증 및 안전검사, 산재예방시설건립, 안전보건관리정보시스템운영

5위

유해작업환경개선

7.1 %

작업환경 측정 및 특수건강진단 비용지원, 유해작업환경 개선 및 평가

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국산업안전보건공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 태풍 수해 복구 작업 위한 봉사활동 전개· 일일 건설안전관리 상황판 구축해 안전정보 실시간 제공· 코로나19 가림막 업사이클링해 응급키트로 활용· 드론 활용해 지분 공사 추락 재해 예방 시스템 구축

**사업성과**: · 'K-사다리' S마크 획득, 민간 기술이전 잰걸음

· 태풍 수해 복구 작업 위한 봉사활동 전개

· 일일 건설안전관리 상황판 구축해 안전정보 실시간 제공

· 코로나19 가림막 업사이클링해 응급키트로 활용

· 드론 활용해 지분 공사 추락 재해 예방 시스템 구축

· 'K-사다리' S마크 획득, 민간 기술이전 잰걸음

**사업내용**: · 뇌·심혈관질환 검진 비용 지원· 산업재해 예방 위해 방문판매 점검원에 맞춤형 정보 제공· 중소기업 대상 안전보건관리체계 지원 MOU 체결· 3,000만 원 한도 내에서 폭염 취약 사업장 설비 지원

**사업성과**: · 공공기관 동반성장평가서 최우수 등급 달성

· 뇌·심혈관질환 검진 비용 지원

· 산업재해 예방 위해 방문판매 점검원에 맞춤형 정보 제공

· 중소기업 대상 안전보건관리체계 지원 MOU 체결

· 3,000만 원 한도 내에서 폭염 취약 사업장 설비 지원

· 공공기관 동반성장평가서 최우수 등급 달성

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국산업안전보건공단 분석리포트 2024 ver.

**태풍 수해 복구 작업 위한 봉사활동 전개**: (2023년 9월)한국산업안전보건공단이 제6호 태풍 ‘카눈’으로 피해를 입은 울산 동천 주변에서 수해 복구 작업을 위한 봉사활동을 전개했다. 울산은 태풍으로 인해 단시간에 많은 비가 내려 홍수주의보가 발령되고 하천 범람과 침수 피해가 발생했다. 다행히 인명 피해는 없었으나, 모델하우스 건물 외벽이 떨어지고 건물과 도로 등이 침수되는 피해가 있었다. 이에 안전보건공단 안전사랑봉사단, 한국석유공사, 에너지공단 등의 공공기관과 지역주민 약 100명이 봉사활동에 참여했다. 동천강 일대를 정비하며 침수와 태풍으로 밀려온 쓰레기와 각종 오물을 치우느라 구슬땀을 흘리며 수해 복구 작업을 진행하였다. 이에 한국산업안전보건공단 관계자는 안전은 국민의 삶에서 무엇보다 중요한 요소 중 하나라며, 한국산업안전보건공단은 안전을 최우선으로 하는 기관으로서 지역의 안전과 발전을 위해 사회적 책임을 다할 수 있는 활동을 앞으로도 적극 추진하겠다고 전했다.

**일일 건설안전관리 상황판 구축해 안전정보 실시간 제공**: (2023년 11월)한국산업안전보건공단이 건설현장에서 필요한 안전보건정보를 한 곳에서 편리하게 제공하는 '일일 건설안전관리 상황판'을 구축했다고 밝혔다. 이번에 개발된 안전상황판은 건설업에 특화된 다양한 안전보건정보를 통합하여 제공한다. 기존에는 건설현장에서 필요한 정보를 얻기 위해 개별 자료를 일일이 찾아야 했으나, 안전상황판을 통해 한 곳에서 모든 정보를 쉽게 접근할 수 있게 되었다. 안전상황판은 지역별 날씨 정보, 사망사고 빅데이터와 연계한 오늘 날짜의 과거 사망사고 사례, 위험성 평가표 예시 등을 제공하여 누구나 손쉽게 산재 예방에 활용할 수 있도록 설계되었다. 이 외에도 주요 건설안전 이슈, 중대재해 싸이렌 등 산재 사고 사망 속보, 민간 대형건설사의 각종 안전보건 콘텐츠 등 다양한 정보를 제공한다. 안전상황판은 별도의 프로그램 설치나 가입 절차 없이 인터넷만 연결되면 누구나 이용할 수 있다. 특히 사업장 내 휴게공간이나 식당 등 근로자가 자주 방문하는 공간에 정보 송출용 모니터를 설치하면 간편하게 안전 정보를 표출할 수 있다.

**코로나19 가림막 업사이클링해 응급키트로 활용**: (2023년 12월)한국산업안전보건공단이 세이브더칠드런과 코로나19 사회적 거리두기 완화로 무용지물이 된 폐플라스틱 가림막을 취약계층 아동의 안전을 지키는 응급키트로 활용한다. 한국산업안전보건공단은 회의실, 식당 등에서 사용되었던 폐플라스틱 가림막 약 300개를 업사이클링하여 휴대용 응급키트로 제작했다. 제작된 응급키트는 국제구호개발 NGO인 세이브더칠드런을 통해 울산지역의 취약 아동 150명에게 배부된다. 수거된 폐가림막은 울산 소재 사회적 기업을 통해 분류, 파쇄, 사출 등의 과정을 거쳐 응급키트용 가방으로 변신했다. 또한, 학교 관계자의 의견을 반영하여 아동들에게 필요한 반창고 등 구성품을 추가하고, 아동들이 선호하는 스티커도 함께 담았다. 이에 한국산업안전보건공단은 지역 경제 활성화를 위해 지역 사회적 기업과 유기적인 협력 체계를 구축하고 환경 보호에도 앞장서겠다며 아동들이 비상시 응급키트를 신속하게 활용했으면 좋겠다고 전했다.

**드론 활용해 지분 공사 추락 재해 예방 시스템 구축**: (2023년 12월)지난 3년간(20~22년) 축사, 공장, 창고 등 건설현장에서 지붕 공사 중 발생한 사고로 사망한 노동자는 125명에 달하며, 특히 소규모 초단기 공사에서 사망사고가 빈번히 발생하고 있다. 이에 따라 한국산업안전보건공단은 디지털 트윈 기술을 활용한 지붕 공사 추락 재해 예방 시스템을 시범 구축하였다. 이 시스템을 통해 드론 사진으로 지붕의 재질, 노후도 등 위험 요소를 판독할 수 있으며, 향후 고도화되면 고위험 지붕 현장에서 전문적인 산재 예방 사업도 가능해질 전망이다. 이를 위해 한국산업안전보건공단은 축사의 위치 정보와 위험도 정보를 시각화한 디지털 지도를 제작하고, 고위험 축사에 대한 직접 기술 지원, OPS 등의 안전보건 자료 배포, 지자체(합천군)와의 합동 점검 및 캠페인 등 산재 예방 활동을 전개한다. 이를 통해 최종적으로 개발된 시스템을 지붕 공사 고위험 사업장 밀집 지역 등에서 산재 예방 사업에 적용하는 것이 한국산업안전보건공단의 목표이다. 넓은 지역에서 지붕 위험도 데이터베이스를 신속하게 구축하면 추락 위험 구간 관리와 작업 현황 밀착 관리 등 효율적인 산재 예방 사업도 가능해질 것으로 기대되고 있다.

**K-사다리' S마크 획득, 민간 기술이전 잰걸음**: (2023년 2월)한국산업안전보건공단은 2022년 이동식 사다리 작업 중 발생하는 사망사고 예방을 위해 A형 사다리를 대체할 수 있는 능동형 플랫폼 사다리(K-사다리) 개발을 완료했다. K-사다리는 공인기관의 심사를 통해 S마크 안전인증을 취득하여 제품의 안전성과 신뢰성을 검증받는 등 정부의 적극행정 우수사례로 선정되었다. 2023년 2월에는 국내 사다리 제조업체 의견 청취를 위한 간담회에 20개가 넘는 업체가 참여하며 관련 기업으로부터 큰 호응을 얻었다. 간담회에서는 K-사다리 제품을 업계에 최초로 공개하고, 이동식 사다리 작업 개선을 위한 실태조사 내용과 연구·개발 과정을 공유했다. 또한, 자금지원 및 산업재산권 기술이전에 대한 의견을 청취하는 과정에서 9개 업체가 기술이전 희망 의사를 밝히는 등 뜨거운 관심을 보였다. 한국산업안전보건공단은 향후 K-사다리의 보급 활성화를 위해 사다리 구입비용 지원사업과 산업재산권 허여를 통한 기술이전 등을 검토할 계획이다. 이에 한국산업안전보건공단은 이동식 사다리 작업 중 많은 사망사고가 발생하고 있다며 사망사고 예방을 위해 K-사다리 보급 활성화에 앞장서겠다고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국산업안전보건공단 분석리포트 2024 ver.

**뇌·심혈관질환 검진 비용 지원**: (2024년 2월)한국산업안전보건공단이 뇌·심혈관질환 예방을 위한 심층건강진단 지원사업을 실시한다고 밝혔다. 심층건강진단 지원사업은 일반 건강검진으로 진단하기 어려운 뇌심혈관질환을 전국 55개 의료기관에서 특화된 검진을 통해 진단하고, 건강상담이 필요한 경우 사후관리 비용의 상당 부분을 지원하는 프로그램이다. 한국산업안전보건공단은 2024년 지원 인원을 15,000명에서 20,000명으로 늘리고, 기존의 야간작업자와 고령자뿐만 아니라 장시간 노동자까지 포함하여 지원 대상을 확대했다. 또한, 기존 선착순 신청 방식을 분기별 공모방식으로 변경하여 뇌심혈관질환 발생 위험이 높은 노동자를 우선 지원할 계획이다. 심층건강진단 결과 고위험군으로 판정된 노동자에게는 추가적인 정밀검사와 건강상담이 지원된다. 더불어, 즉시 치료가 필요한 노동자는 대형병원으로 연계될 수 있도록 안내하며, 심층건강검진을 받은 노동자는 전국 45개 근로자건강센터에서 체계적인 건강증진 프로그램을 제공받을 수 있다.

**산업재해 예방 위해 방문판매 점검원에 맞춤형 정보 제공**: (2024년 4월)한국산업안전보건공단이 방문판매 점검원의 산업재해 예방을 위해 직종별 플랫폼 재해예방 시스템을 통한 정보 제공을 시작한다. 피해예방 시스템은 플랫폼 종사자의 산업재해 예방을 위한 정보 공유 플랫폼이다. 방문판매 점검원은 이동 중 다양한 사고가 발생할 수 있어 이에 관한 예방이 필요했으나, 이동 노동 특성상 안전보건 정보 제공 방법이 제한적이었다. 이에 따라 한국산업안전보건공단은 방문판매 점검원이 업무 시작 전 앱을 켜면 현재 위치를 기반으로 날씨와 요일에 따라 15초 분량의 안전교육 영상이 자동으로 재생되도록 콘텐츠를 제공하고 있다. 점검원은 조건별 송출 알고리즘을 통해 가장 필요한 안전보건 대책과 기상별 안전 행동 요령 등이 선별된 영상을 볼 수 있다. 교육 영상은 Open-API 방식으로 제공되며, 이를 사용하기 위해서는 사전 시스템 적용이 필요하다. 해당 시스템을 활용하고자 하는 기업은 웹사이트에 접속하여 인증키를 받아 해당 업무용 앱에 적용하면 무료로 이용할 수 있다. 또한, 별도의 업무용 앱 변경 없이도 스마트폰에서 직접 주소로 접속하여 공단 시스템의 스팟교육영상 바로가기를 클릭하면 현재 위치 기반으로 송출되는 스팟 교육 영상을 바로 볼 수 있다.

**중소기업 대상 안전보건관리체계 지원 MOU 체결**: (2024년 4월)한국산업안전보건공단이 이노비즈협회와 기술혁신형 중소기업(이노비즈기업) 및 회원사의 산업안전 대진단 참여 확대와 안전보건관리체계 구축 지원을 위한 업무협약을 체결했다. 2024년 1월 27일부터 5인 이상 사업장에 중대재해처벌법이 전면 시행됨에 따라, 양 기관은 이노비즈기업과 협회 회원사를 중심으로 산업재해 예방을 위해 협력하기로 했다. 특히, 고용노동부와 한국산업안전보건공단이 추진 중인 산업안전 대진단에 사업장의 참여를 독려하고, 안전보건체계 구축을 위해 노력할 방침이다. 협력사항으로는 이노비즈기업 및 회원사의 산업안전 대진단 참여 확산, 안전의식 문화 확산 캠페인, 안전한 작업환경 조성을 위한 재정지원, 사업주 및 근로자 교육과 안전정보 제공 등이 있다. 산업안전 대진단에 참여한 사업장은 자가진단을 실시하고 정부 지원사업을 신청하여 안전보건관리체계를 구축하고 이행하는 부담을 덜 수 있으며, 희망 사업장은 한국산업안전보건공단 누리집 초기화면 팝업을 통해 참여할 수 있다.

**3,000만 원 한도 내에서 폭염 취약 사업장 설비 지원**: (2024년 5월)한국산업보건공단이 폭염 관련 우려에 대응하기 위해 '폭염재난 예방 대책설비 지원' 사업을 실시한다고 밝혔다. 폭염재난 예방 대책설비 지원 사업은 혹서기 폭염재난에 취약한 건설현장 등에서 근로자의 건강을 보호하기 위해 대책설비 구입 비용의 일부를 지원하는 사업이다. 지원 대상 품목으로는 '이동식 에어컨', '그늘막' 및 자율적으로 신청 가능한 '자율신청품목' 등이 포함되어 있다. 지원 자격은 산업재해보상보험에 가입하고 보험료를 체납하지 않은 사업 또는 사업장의 사업주로서 "산업안전 대진단"에 참여한 경우이다. 특히, 상시 근로자가 50명 미만인 사업장의 사업주 또는 중소기업기본법에 따른 소기업 규모 기준 이하인 기업의 사업주가 지원 대상이다. 지원 한도는 3,000만 원 내에서 희망 품목별 공단의 판단금액의 70%까지 지원한다. 이에 한국산업안전보건공단은 폭염으로 인한 온열질환 예방 및 사고사망 재해를 예방하기 위해 추진된 해당 사업으로 안전하고 건강한 일터를 만드는데 큰 역할을 하기를 바란다고 전했다.

**공공기관 동반성장평가서 최우수 등급 달성**: (2024년 4월)한국산업안전보건공단이 2023년도 공공기관 동반성장 평가에서 최우수 등급을 달성하였다. 중소벤처기업부가 주관하는 공공기관 동반성장 평가는 공공기관이 동반성장과 상생협력 분야에서 선도적인 역할을 하도록 유도하기 위해 도입된 제도이다. 이번 평가는 총 134개의 공공기관을 대상으로 실시되었으며, 한국산업안전보건공단은 2023년 '양호' 등급을 받았으나, 2024년 최우수 등급으로 등급이 향상되었다. 이는 중소기업의 니즈를 반영한 동반성장 지원 전략을 통해 높게 평가받은 결과이다. 특히, 안전 신기술보유 스타트업의 단계별 성장 지원, 스마트 안전장비 시장 생태계 구축, 상생거래 환경 조성을 위한 결제환경 개선 등에서 호평을 받았다. 이에 한국산업안전보건공단은 앞으로도 혁신과 소통을 바탕으로 다양한 지원 사업을 추진해 나갈 것이라고 전하며, 동반성장 문화를 정착시키기 위해 계속해서 노력할 것임을 강조하였다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국산업안전보건공단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국민과 함께하는 최고의 산재예방 서비스 전문기관

국민과 함께하는 최고의 산재예방 서비스 전문기관

**미션**: 안전하고 건강한 일터를 조성하여 국민의 행복한 삶과 국가 경제 발전에 기여

안전하고 건강한 일터를 조성하여 국민의 행복한 삶과 국가 경제 발전에 기여



**핵심가치**: 안전과 보건 국민 안전 최우선 일터조성공정과 상식 공정가치 기반의 사회적 책임 강화지속가능 안전보건 생태계 조성혁신과 전문성 혁신성장 산재예방 미래가치 선도

**안전과 보건**: 국민 안전 최우선 일터조성

**공정과 상식**: 공정가치 기반의 사회적 책임 강화지속가능 안전보건 생태계 조성

**혁신과 전문성**: 혁신성장 산재예방 미래가치 선도

**안전과 보건**: 국민 안전 최우선 일터조성

**공정과 상식**: 공정가치 기반의 사회적 책임 강화지속가능 안전보건 생태계 조성

**혁신과 전문성**: 혁신성장 산재예방 미래가치 선도

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국산업안전보건공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

전기/소방/통신/안전 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 지원자 7명에 면접관 5분 정도 계셨습니다. 한가지 질문으로 순서만 바꿔가며 말하는 방식입니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 공단에서 관심있는 사업은 무엇인지 말해주세요 Q2. 어떤 역량이 가장 중요한지 말씀부탁 드립니다

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기업에 대한 관심도를 중요하게 보는 것 같았어요. 이 부분을 중점적으로 다루길 바라요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

지원자 7명에 면접관 5분 정도 계셨습니다. 한가지 질문으로 순서만 바꿔가며 말하는 방식입니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 공단에서 관심있는 사업은 무엇인지 말해주세요

Q2. 어떤 역량이 가장 중요한지 말씀부탁 드립니다

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기업에 대한 관심도를 중요하게 보는 것 같았어요. 이 부분을 중점적으로 다루길 바라요

