# 한국전자금융_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국전자금융

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국전자금융 분석리포트 2024 ver.

한국전자금융

**고객**: 국내/외B2B/B2C

국내/외

B2B/B2C

**자사**: ATM 관련 현금, 주차 및 전기차 충전 관련 모빌리티, 무인화솔루션

ATM 관련 현금, 주차 및 전기차 충전 관련 모빌리티, 무인화솔루션

**경쟁사**: 한국정보통신나이스정보통신

한국정보통신

나이스정보통신

현금사업/모빌리티/무인화솔루션
현금 수송 등
결제장비사업
가맹점네트워크사업
영상보안 솔루션사업 등

2024.07.29

68점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 68점
커리어/성장 69점
근무시간/휴가 68점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

68점

커리어/성장

69점

근무시간/휴가

68점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "역 근처라 출퇴근 시 용이하다""대체로 사람들이 좋다"

"역 근처라 출퇴근 시 용이하다"

"대체로 사람들이 좋다"

**부정적평가**: "IT 부문에 투자를 아끼고 있다""업무 체계가 정리되어 있지 않다"

"IT 부문에 투자를 아끼고 있다"

"업무 체계가 정리되어 있지 않다"

한국신용정보의 금융사업본부가 분사되며 2000년에 설립된 한국전자금융은, 민간기업 최초로 현금지급기 CD VAN 사업을 시작하였다. CD VAN 사업을 통해 쌓아온 역량에 기반하여 금융기관 자동화기기(ATM) 관리사업에서도 전국구의 자동화기기를 운영하며 선두를 달리고 있다. 한국전자금융의 사업은 ATM 관련 현금 사업, 주차 및 전기차 충전 관련 모빌리티 사업, 키오스크/영상 관련 무인화솔루션 사업으로 이루어져있다.

현금사업/모빌리티/무인화솔루션 은행무인점포를 대상으로 현송 및 관리용역서비스, 예금인출/현금서비스 제공 등
현금 수송 등 현금 수송, 대량현금 관리 서비스 등
결제장비사업 POS, 신용카드 결제 단말기 등 결제장비 H/W, S/W 제조 및 관련 서비스 제공
가맹점네트워크사업 신용카드 VAN 관련 서비스제공, 가맹점 대상 서비스 사업
영상보안 솔루션사업 등 영상보안솔루션 관련 사업 등

현금사업/모빌리티/무인화솔루션

은행무인점포를 대상으로 현송 및 관리용역서비스, 예금인출/현금서비스 제공 등

현금 수송 등

현금 수송, 대량현금 관리 서비스 등

결제장비사업

POS, 신용카드 결제 단말기 등 결제장비 H/W, S/W 제조 및 관련 서비스 제공

가맹점네트워크사업

신용카드 VAN 관련 서비스제공, 가맹점 대상 서비스 사업

영상보안 솔루션사업 등

영상보안솔루션 관련 사업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국전자금융 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**한국전자금융의 사업 개요**: 한국전자금융은 다양한 무인자동화시스템 운영 및 보안 솔루션 사업을 영위하고 있으며, 주요 사업 부문은 현금사업부문, 모빌리티사업부문, 무인솔루션사업부문으로 나뉜다. 현금사업부문은 금융기관의 ATM 관리를 대행하는 일괄관리사업과 기업 소유의 ATM을 통한 금융서비스를 제공하는 ATM VAN 사업으로 구성된다. 또한, 모빌리티사업부문에는 대형쇼핑몰, KTX역사, 오피스빌딩 등에 무인주차시스템을 운영하는 주차사업과 아파트, 마트, 공공기관 등에 전기차 충전기를 운영하는 전기차 충전사업이 포함된다. 이와 더불어 무인솔루션사업부문에서는 티켓발매, 민원서류 발급 등 다양한 무인자동화기기(KIOSK)를 공급하며, 현금수송사업은 전문 호송요원과 특수장비를 갖추고 현금 및 유가증권을 운송하는 서비스를 제공한다. 이외에도 영상보안솔루션 사업에서는 CCTV 설치와 AI 기반 선별 관제 솔루션을 제공한다.

**한국전자금융의 판매전략**: 한국전자금융의 판매경로는 ATM 관리, ATM VAN, 무인주차, KIOSK, 전기차 충전사업에 따라 나뉘며, 주요 시중은행, 지하철, 편의점, 철도역사, 대학교, 병원, 공항, 대형 급식소 등을 대상으로 영업활동을 펼친다. 주요 은행과의 계약을 통해 ATM 관리사업을 수행하고, 현금수송사업은 현금유통량이 많은 업체를 대상으로 한다. 또한, 무인주차사업은 주차공간이 부족한 지역의 주차부지 소유자를, KIOSK사업은 프랜차이즈 또는 인건비 절감 사업자를 주요 대상으로 한다. 이와 더불어 전기차 충전사업은 충전기 의무설치 장소나 충전 설비 투자 비용을 절감하려는 건축물 소유자를 대상으로 한다. 한국전자금융의 판매전략은 경쟁력을 강화하고 시장 점유율을 높이는 데 중점을 둔다. ATM 관리사업은 신속한 서비스 제공과 시장 지배력 강화를 목표로 하며, ATM VAN 사업은 유동인구가 많은 지역에 현금지급기를 설치해 매출 증대를 추진한다. 또한, 무인주차사업은 24시간 신속한 서비스 제공을 통해 경쟁우위를 확보하며, KIOSK와 전기차 충전사업은 전국 네트워크를 활용해 신속한 서비스를 제공한다. 이외에도 현금수송사업은 서비스 범위를 확대해 은행 및 대형유통점 등 대량 현금을 취급하는 업종에 초점을 맞추며, 영상보안솔루션 사업은 중앙정부, 지방자치단체, 공공기관을 대상으로 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국전자금융 분석리포트 2024 ver.

#특성 #성장성

**무인자동화운영시스템 산업의 특성 및 성장성**: 현금사업은 금융기관의 ATM 관리를 대행하는 일괄관리사업과 ATM VAN 사업으로 구성된다. 일괄관리사업은 ATM 기기의 특성 및 운영 프로그램 관련 전문 노하우가 필요하며, 정확한 자금 관리, 전국적인 네트워크, 보안 시스템을 갖추는 것이 중요하다. 반면에 ATM VAN 사업은 금융서비스를 대행하며 대규모 전산 및 물리적 네트워크가 필요하고, 유동인구가 많은 장소에 기기를 설치하는 것이 중요하다. 또한, 모빌리티사업은 대형쇼핑몰, KTX역사, 오피스빌딩 등에서 운영하는 주차사업과 아파트, 마트, 공공기관 등의 전기차 충전사업으로 나뉜다. 주차사업은 무인주차시스템을 통해 관리비용 절감과 추가 수익을 창출하며, 무인화 기술 발전과 주차문화 변화에 따라 수요가 증가하고 있다. 이와 더불어 전기차 충전사업은 전기차 보급 확대에 따라 시장이 성장 중이며, 정부의 지속적인 지원이 예상된다. 특히 전기차 충전 인프라 시장은 폭발적으로 성장할 것으로 보이며, 다양한 제휴서비스 확대를 통해 시너지를 창출할 수 있을 것으로 기대된다. 이외에도 무인화솔루션 사업은 KIOSK 사업을 중심으로 한다. 다양한 목적에 활용될 수 있는 무인자동화기기를 개발, 공급하며, 영화관, 터미널 등 유동인구가 많은 곳에서 티켓 발매 및 안내 등의 서비스를 제공한다.

**현금수송산업의 특성 및 성장성**: 현금수송사업은 현금 유통이 많은 사업장에서 현금 수납, 수송, 정산 등의 업무를 대행하는 사업으로, 전문적인 호송 요원, 특수 장비, 특수 차량을 통해 금융기관, 백화점, 할인점, 공항, 터미널 등에서 현금 및 유가증권을 안전하게 운송하는 서비스를 제공한다. 현금수송사업은 인력 기반 업종으로서 전문적인 노하우가 요구되며, 많은 양의 현금이 유통되는 사업장에서는 아웃소싱이 증가하고 있다. 이는 현금뿐만 아니라 고가물, 귀금속, 주요 서류 등의 운송 수요가 확대되는 추세와도 맞물려 있다. 또한, 현금수송을 위한 차량, 보안 장비 및 경비 인력이 필요해 신규 업체가 진입하기 어려우며 초기 투자비용이 높은 점이 시장 진입 장벽으로 작용한다. 이와 더불어 현금수송사업의 성장 가능성은 아웃소싱 시장의 확대와 현금, 고가물, 주요 서류 등의 운송 수요 증가에 기인해 긍정적으로 전망된다.

**영상보안솔루션 등 관련 산업의 특성 및 성장성**: 영상보안솔루션 산업은 시민의 생명과 재산을 보호하기 위해 CCTV 설치가 지속적으로 증가하고 있으며, 이에 따라 다양한 수요가 존재한다. CCTV의 설치 증가와 함께 다양한 기종의 CCTV 영상을 통합 관제할 수 있는 솔루션의 시장이 급격히 성장하고 있다. 또한, 정부와 지방자치단체가 주도하는 스마트시티 구축을 위해 지방자치단체의 CCTV 설치가 증가하고 있으며, AI 기반의 선별관제 시장도 확대되고 있다. CCTV 설치 대수가 증가하면서 이를 통합하여 관제할 수 있는 솔루션의 수요는 더욱 확대될 것으로 예상된다. 관제요원이 비례적으로 증가하지 않는 상황에서 지능형 선별 관제에 대한 요구가 증가하여 산업 규모는 계속 확대될 전망이다. 이 산업은 경기변동과 밀접한 관련이 없으며, 중앙정부나 지방자치단체의 정책에 영향을 받는다. 통합관제 솔루션과 지능형 선별관제 시스템 구축에 필요한 하드웨어 정보 파악과 충분한 영상 정보 확보가 필요해 신규 업체가 단기간에 시장에 진입하기는 어렵다. 전체적으로, CCTV 설치 증가와 AI 기술 발전으로 인해 영상보안솔루션 시장은 지속적으로 성장할 것으로 보인다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국전자금융 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: ATM 관련 현금, 주차 및 전기차 충전 관련 모빌리티, 무인화솔루션

**매출액**: 3,655억

**영업이익**: 280억

**현황**: 2023년 창사 이래 최대 실적 기록하며 '2030 비전선포식' 개최

한국정보통신 분석리포트 대표사업 VAN 및 인터넷결제 솔루션 매출액 7,251억 영업이익 357억 현황 KB국민은행, 이지샵과 소상공인과 상생 위한 전략적 업무협약 체결
나이스정보통신 분석리포트 대표사업 VAN 매출액 8,916억 영업이익 367억 현황 CUBOX와 안면인식결제 사업 진출을 위한 업무 협약 체결

한국정보통신

분석리포트

**대표사업**: VAN 및 인터넷결제 솔루션

**매출액**: 7,251억

**영업이익**: 357억

**현황**: KB국민은행, 이지샵과 소상공인과 상생 위한 전략적 업무협약 체결

나이스정보통신

분석리포트

**대표사업**: VAN

**매출액**: 8,916억

**영업이익**: 367억

**현황**: CUBOX와 안면인식결제 사업 진출을 위한 업무 협약 체결

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국전자금융 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 모든정보를 네트워킹하여, 이를 필요로 하는 모든 분야, 사람이 가치있게 사용케 한다.

모든정보를 네트워킹하여, 이를 필요로 하는 모든 분야, 사람이 가치있게 사용케 한다.



**비전**: No.1 현 분야에서 1등을 넘어, 최강자의 위치 확보, 존경 받는 회사: 사회와 함께 성장하는 회사Challenge 현재 1등에 안주하지 않고, 신사업 분야에 도전 주력 사업분야의 해외 시장 진출Enjoy 일하기 좋은 회사: 일과 삶의 조화, 고객에게 행복을 주는 제품/서비스 제공Innovate 혁신을 통한 새로운 고객가치 창조, 차별적인 경쟁력 개발을 통한 업계선도

**No.1**: 현 분야에서 1등을 넘어, 최강자의 위치 확보, 존경 받는 회사: 사회와 함께 성장하는 회사

**Challenge**: 현재 1등에 안주하지 않고, 신사업 분야에 도전 주력 사업분야의 해외 시장 진출

**Enjoy**: 일하기 좋은 회사: 일과 삶의 조화, 고객에게 행복을 주는 제품/서비스 제공

**Innovate**: 혁신을 통한 새로운 고객가치 창조, 차별적인 경쟁력 개발을 통한 업계선도

**No.1**: 현 분야에서 1등을 넘어, 최강자의 위치 확보, 존경 받는 회사: 사회와 함께 성장하는 회사

**Challenge**: 현재 1등에 안주하지 않고, 신사업 분야에 도전 주력 사업분야의 해외 시장 진출

**Enjoy**: 일하기 좋은 회사: 일과 삶의 조화, 고객에게 행복을 주는 제품/서비스 제공

**Innovate**: 혁신을 통한 새로운 고객가치 창조, 차별적인 경쟁력 개발을 통한 업계선도

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국전자금융 분석리포트 2024 ver.

열정 주인의식, 목표지향 몰입
도전 5배의 목표도전, 성장 + 실현
프로정신 승부근성, 전문지식, 팀웍, 가치공유

열정

주인의식, 목표지향 몰입

도전

5배의 목표도전, 성장 + 실현

프로정신

승부근성, 전문지식, 팀웍, 가치공유

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국전자금융 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 경력

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 역량면접으로 다대다로 진행했습니다. 경력이기에 간단한 CS질문과 진행해왔던 프로젝트에 대한 설명만 잘하면 됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사가 어떤 회사인지 알고있는지? Q2. 업종을 선택한 이유가 어떻게 되는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 솔직하게 자기만의 생각을 잘 말씀드리면 좋은 결과가 있을 겁니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 역량면접으로 다대다로 진행했습니다. 경력이기에 간단한 CS질문과 진행해왔던 프로젝트에 대한 설명만 잘하면 됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사가 어떤 회사인지 알고있는지?

Q2. 업종을 선택한 이유가 어떻게 되는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

솔직하게 자기만의 생각을 잘 말씀드리면 좋은 결과가 있을 겁니다.

