# 한국캐피탈_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국캐피탈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국캐피탈 분석리포트 2024 ver.

한국캐피탈

**고객**: 국내B2B/B2C

국내

B2B/B2C

**자사**: 금융 리스업

금융 리스업

**경쟁사**: 현대캐피탈OK캐피탈아이비케이캐피탈NH농협캐피탈

현대캐피탈

OK캐피탈

아이비케이캐피탈

NH농협캐피탈

시설대여(리스)
일반대출
할부금융
신기술사업금융
팩토링

2024.07.03

**긍정적평가**: "업무 강도가 적당하다.""복지가 괜찮고 상담사들이 일하기에 편하다."

"업무 강도가 적당하다."

"복지가 괜찮고 상담사들이 일하기에 편하다."

**부정적평가**: "분위기가 무거운 편이다.""고객 응대로 인한 스트레스가 있다."

"분위기가 무거운 편이다."

"고객 응대로 인한 스트레스가 있다."

1989년 설립된 한국캐피탈은 군인공제회 계열 캐피탈사로, 시설대여업, 할부금융업, 신기술 금융업 등을 주요 사업으로 영위하고 있다. 2017년부터 리스금융 중심의 기존 사업구조를 수익성이 높은 대출 자산인 기업금융, 소매금융 등으로 확장하기 시작하였으며 이를 통해 자산 운용의 효율성을 높이고, 외형 및 수익 또한 크게 성장했다.

시설대여(리스) 이용자가 선정한 특정물건을 구입 후 임대(리스)하고 일정기간에 걸쳐 사용료 수취
일반대출 기업/ 개인을 상대로 운전자금, 주택자금, 가계자금 대출
할부금융 재화와 용역의 매매계약에 대하여 매수인에게 구매자금 융자 및 융자금 분할 회수
신기술사업금융 신기술 사업자에 대한 투자 및 융자
팩토링 기업이 물품 및 용역의 공급에 의하여 취득한 매출채권을 양수하여 관리, 회수

시설대여(리스)

이용자가 선정한 특정물건을 구입 후 임대(리스)하고 일정기간에 걸쳐 사용료 수취

일반대출

기업/ 개인을 상대로 운전자금, 주택자금, 가계자금 대출

할부금융

재화와 용역의 매매계약에 대하여 매수인에게 구매자금 융자 및 융자금 분할 회수

신기술사업금융

신기술 사업자에 대한 투자 및 융자

팩토링

기업이 물품 및 용역의 공급에 의하여 취득한 매출채권을 양수하여 관리, 회수

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국캐피탈 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황

**한국캐피탈의 사업개요**: 여신전문금융업은 시설대여업, 할부금융업, 신기술금융업을 포함하며, 수신 없이 채권 발행, 차입 등으로 자금을 조달함으로써 고객에게 여신을 제공하는 구조이다. 이 중 리스(시설대여)는 시설임대업자가 설비를 구입하고 일정기간 이용자에게 대여한 뒤, 대여료를 받는 방식으로 매출을 발생시킨다. 경기 침체와 제조업체의 설비투자 감소로 22년 리스업 성장률은 6%대로 하락하였지만, 의료, 건설 등 서비스업종의 설비투자와 자동차 리스 수요 증가로 시장이 커지고 경쟁이 심화되고 있다. 이에 대응하여 한국캐피탈은 부동산리스 등 새로운 분야로 업무를 확장할 예정이다.할부금융은 고객이 자동차 등 비싼 내구소비재, 주택을 구입할 때 자금을 대여해주고, 고객이 원리금을 분할 상환하는 방식으로 운영된다. 국내 할부금융시장은 자동차할부금융이 주도하고 있으며, 은행 등 타 업종의 진입으로 경쟁이 심해지고 있다.신기술사업금융업은 벤처기업에 장기적으로 자금을 투자하여 이익을 얻는 방식으로 매출을 발생시킨다. 증시의 영향을 크게 받으며 국내에서는 IPO 등으로 이익의 회수 방식이 제한되어 있지만, 한국캐피탈은 활발한 벤처투자 영업을 통해 신기술사업금융업을 지속할 예정이다.

**한국캐피탈의 사업현황**: 한국캐피탈은 시설대여, 할부금융, 신기술사업금융, 일반대출 업무를 영위하고 있으며, 2023년 매출액 3,820억, 821억 원의 영업이익을 냈다. 2023년의 전체 영업 이자 수익의 경우 2022년 대비 증가한 3,366억 원으로, 이 중 대출채권 이자수익이 대부분을 차지한다.시설대여업무에서는 제조업의 시설대여 비중이 가장 높았으며, 할부금융업무에서는 자동차 등 내구재 할부금융 실행액이 1,783억 원으로 가장 큰 비중을 차지하였다. 일반대출업무의 경우, 제조업, 서비스업, 건설업, 금융업, 공공 및 기타, 개인 등의 다양한 업종에 걸쳐 대출이 발생하였고. 렌탈금융업무는 2023년 기준 실행액 25억 원, 잔액 68억 원을 기록하여 소폭 감소 추세를 보였다. 이와 같이 한국캐피탈은 여러 금융상품을 통해 영업실적을 꾸준히 확대하고 있으며, 각종 대출 및 할부금융, 리스, 렌탈업무에서 매출 성장을 이어가고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국캐피탈 분석리포트 2024 ver.

#여신전문금융업 #시장점유율

**여신전문금융업의 특성**: 여신전문금융업은 시설대여업, 신용카드업, 할부금융업, 신기술금융업 등을 포함하는 금융업종으로, 수신 기능 없이 채권 발행 등을 통해 자금을 조달하여 여신을 제공한다. 신용카드업을 제외한 업종의 경우 대주주와 자본금에 관한 요건만 충족하면 되기에, 진입장벽이 낮은 편이다. 또한 취급 품목과 고객 범위가 넓어 틈새시장을 공략하는 것이 쉽다는 특성이 있다. 이에 따라 2023년 기준 신용카드사 9개, 리스/할부금융사 50개, 신기술금융사 108개가 여신전문금융시장에 진입해있으며, 은행과 보험사의 자동차금융업 진출로 시장 내 경쟁은 심화되고 있다.여신전문금융사는 경기 변동에 큰 영향을 받으며, 글로벌 금융위기 시기에 유동성 위기를 겪었다. 또한 최근에는 부동산 경기 침체와 실물 경기 둔화로 자산 성장이 어려워졌으며, 대형금융투자사 중심의 구조 재편, 금융소비자 보호 중심의 정책으로 수익성 측면에서 큰 영향을 받고 있다. 따라서 한국캐피탈은 장기적으로 수익을 확보할 수 있는 시장을 개발하고, 안정적으로 자금을 조달하며, 리스크를 체계적으로 관리하는 것에 집중할 계획이다.

**한국캐피탈의 시장점유율**: 국내 리스시장 규모는 2013년 10조 8,066억 원에서 18조 5,300억 원으로 성장했으며, 한국캐피탈의 시장점유율은 2013년 4.06%에서 2022년 1.66%로 감소하였다. 또한 할부금융시장 규모는 2013년 11조 8,102억 원에서 2022년 23조 9,505억 원으로 성장했으며, 한국캐피탈의 시장점유율은 2013년 0.14%에서 0.61%로 증가했다. 이처럼 시장의 성장에 따라 경쟁이 심화되고 있고,  최근 엔데믹으로의 전환과 금리 인상 기조, 러시아ㆍ우크라이나 전쟁 등 대외 환경의 변수도 존재했다. 그러나 한국캐피탈은 균형있는 포트폴리오를 토대로 리스크를 관리하였고, 일반대출, 리스, 할부금융, 신기술사업금융 등 다양한 소액 여신을 바탕으로 수익구조를 다각화했다. 그 결과 2023년 매출액 3,910억 원, 당기순이익 662억 원 등 높은 실적을 달성했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 금융 리스업

**매출액**: 3,820억

**영업이익**: 821억

**현황**: 23년 사상 최대 실적 기록, 24년 리테일 부문 집중

현대캐피탈  대표사업 금융 리스업 매출액 4조 8,733억 영업이익 3,643억 현황 24년 1분기 흑자 늘리며 업계 1위 유지
OK캐피탈  대표사업 금융 리스업 매출액 3,824억 영업이익 -2,767억 현황 24년 1분기, 적자 벗어난 OK캐피탈

현대캐피탈

**대표사업**: 금융 리스업

**매출액**: 4조 8,733억

**영업이익**: 3,643억

**현황**: 24년 1분기 흑자 늘리며 업계 1위 유지

OK캐피탈

**대표사업**: 금융 리스업

**매출액**: 3,824억

**영업이익**: -2,767억

**현황**: 24년 1분기, 적자 벗어난 OK캐피탈

그 외 경쟁사 아이비케이캐피탈, NH농협캐피탈

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 한국캐피탈은 "신뢰, 소통, 정도"를 바탕으로 최상의 금융서비스를 제공하여 나가겠습니다.



한국캐피탈은 "신뢰, 소통, 정도"를 바탕으로 최상의 금융서비스를 제공하여 나가겠습니다.

**핵심가치**: 신뢰 소통 정도

**신뢰**: 

**소통**: 

**정도**: 

**신뢰**: 

**소통**: 

**정도**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국캐피탈 분석리포트 2024 ver.

인성(Personality) 투명성, 윤리성, TeamWork를 중시하는 신뢰할 수 있는 인재
열정(Passion) 업무수행을 위해 열정적으로 끊임없이 노력할 수 있는 인재
전문성(Professionalism) 급변하는 금융환경 변화에 탄력적으로 대응할 수 있는 인재

인성(Personality)

투명성, 윤리성, TeamWork를 중시하는 신뢰할 수 있는 인재

열정(Passion)

업무수행을 위해 열정적으로 끊임없이 노력할 수 있는 인재

전문성(Professionalism)

급변하는 금융환경 변화에 탄력적으로 대응할 수 있는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 계약직

영업관리/지원/영업기획 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접난이도는 쉬웠습니다. 자기소개, 업무에 대해 아는것이 있는지, 이전에 어떤업무를 했는지 등 면담수준의 질문들이였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사가 어디 있는지 알고 있는지? Q2. 어떤 직무를 담당했는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 어떤직무에 어떤회사인지를 알고가시면 좋을거 같습니다. 경험 위주의 평이한 질문이였습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접난이도는 쉬웠습니다. 자기소개, 업무에 대해 아는것이 있는지, 이전에 어떤업무를 했는지 등 면담수준의 질문들이였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사가 어디 있는지 알고 있는지?

Q2. 어떤 직무를 담당했는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

어떤직무에 어떤회사인지를 알고가시면 좋을거 같습니다. 경험 위주의 평이한 질문이였습니다.

