# 한국해외인프라도시개발지원공사_2024_ver. Report

## 어떤 기업일까?

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국해외인프라도시개발지원공사 분석리포트 2024 ver.

한국해외인프라도시개발지원공사

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 도시 개발 사업

도시 개발 사업

**관련기관**: 국토교통부

국토교통부

투자개발형사업 87.0 %
'정부위탁사업 13.0 %

한국해외인프라도시개발지원공사는 2018년에 설립, 출범한 정부차원의 해외투자개발사업 전문 지원기관으로, 기업의 프로젝트 기획과 타당성 조사 지원, 정보 제공, 금융조달 능력 제고 등 투자개발사업 전단계를 지원하고 있다.

1위 투자개발형사업 87.0 % 한국 기업의 해외 투자개발형 사업 수주 지원(마스터플랜, 타당성조사 용역 제공 및 자본금 출자 지원)
2위 '정부위탁사업 13.0 % 국토교통부와의 위수탁협약에 따른 해외인프라도시개발사업 발굴 및 추진, 해외인프라협력센터 설치 및 운영관리, K-City Network 사업 운영 및 관리, 경제혁신파트너십프로그램 수행,해외도시개발컨설팅 수행

1위

투자개발형사업

87.0 %

한국 기업의 해외 투자개발형 사업 수주 지원(마스터플랜, 타당성조사 용역 제공 및 자본금 출자 지원)

2위

'정부위탁사업

13.0 %

국토교통부와의 위수탁협약에 따른 해외인프라도시개발사업 발굴 및 추진, 해외인프라협력센터 설치 및 운영관리, K-City Network 사업 운영 및 관리, 경제혁신파트너십프로그램 수행,해외도시개발컨설팅 수행

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국해외인프라도시개발지원공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 중소·중견기업 투자개발사업 간담회 개최· 미국 텍사스 콘초태양광발전사업 투자계약 및 지분인수계약· 사우디 리야드에서 한-사우디 인프라협력센터 개소· 2023년 타당성조사(F/S) 지원사업 누적 17건

**사업성과**: · 방글라데시 용수공급사업 우선협상권 확보· 유럽 최초 소형모듈형 원자력발전소 사업 투자 승인

· 중소·중견기업 투자개발사업 간담회 개최

· 미국 텍사스 콘초태양광발전사업 투자계약 및 지분인수계약

· 사우디 리야드에서 한-사우디 인프라협력센터 개소

· 2023년 타당성조사(F/S) 지원사업 누적 17건

· 방글라데시 용수공급사업 우선협상권 확보

· 유럽 최초 소형모듈형 원자력발전소 사업 투자 승인

**사업내용**: · 필리핀 기지전환개발청과 상호협력 양해각서 체결· 케냐 몸바사 교량건설 및 도로축 개선 예비제안서 제출· 아프리카 개발은행(AfDB)과 LOI(Letter of Intent) 체결· 베트남 하남성과 스마트 신도시 개발 업무협약 체결

**사업성과**: · 영국 Widow Hill BESS 사업 착공

· 필리핀 기지전환개발청과 상호협력 양해각서 체결

· 케냐 몸바사 교량건설 및 도로축 개선 예비제안서 제출

· 아프리카 개발은행(AfDB)과 LOI(Letter of Intent) 체결

· 베트남 하남성과 스마트 신도시 개발 업무협약 체결

· 영국 Widow Hill BESS 사업 착공

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국해외인프라도시개발지원공사 분석리포트 2024 ver.

**중소·중견기업 투자개발사업 간담회 개최**: (2023년 7월)2023년 7월, 한국해외인프라도시개발지원공사(KIND)는 중소·중견기업을 위한 투자개발사업 간담회를 개최했다. KIND는 연 2회 투자개발사업 간담회를 실시하며, 이번 간담회는 PPP(민관협력) 사업 활성화를 위한 기반을 조성하고, 업계 관계자들 간의 소통을 증진시키기 위해 마련되었다. 행사에는 KIND의 사업개발본부장과 13개 중소·중견기업의 대표 및 해외 사업 담당 임원들이 참석했다. 간담회에서는 PPP 사업 시장 동향과 정부 지원 제도의 소개가 이루어졌으며, 한국서부발전의 오만 마나 태양광 발전사업 성공 및 인천국제공항공사의 바탐 항나딤 공항 확장 투자사업의 사례가 공유되었다. 이후 참석자들은 질의응답을 통해 효과적인 사업 추진 방향에 대한 논의를 진행했다. 이번 간담회는 해외 투자개발 사업을 추진 중인 중소·중견기업들에게 유익한 정보 제공과 네트워킹 기회를 제공하였다.

**미국 텍사스 콘초태양광발전사업 투자계약 및 지분인수계약**: (2023년 8월)한국해외인프라도시개발지원공사(KIND)는 2023년 8월, 미국 텍사스에서 459메가와트(㎿) 규모의 초대형 태양광발전소 건설 및 운영을 위한 투자계약 및 사업권 인수계약을 체결했다. 이 프로젝트는 약 6,000억 원을 투입해, 1,173만 5,537㎡(약 355만평) 면적에 태양광발전소를 구축하며, 연간 852GWh의 전력을 생산할 예정이다. SK에코플랜트가 EPC를 담당하여 설계, 조달 시공을 수행하며, 현대건설과 탑선이 태양광 모듈을 공급한다. 이번 사업은 한국 기업이 미국 인플레이션 감축법(IRA) 시행에 따른 신재생에너지 수익 기회 확대를 활용한 사례로, 글로벌 태양광 시장에서 한국 기업의 경쟁력을 부각시키고 있다. KIND는 EIP자산운용과 협력하여 펀드를 통해 사업 자금을 조성하였다. 이를 통해 한국 기업의 자재 조달 및 협력사 발주를 통해 국내 태양광 생태계에 긍정적인 자금 선순환 효과가 기대된다. KIND는 이번 프로젝트를 통해 글로벌 신재생에너지 시장에서의 사업 개발 역량을 강화하고, 향후 ESG 사업 개발에도 힘쓸 예정이다.

**사우디 리야드에서 한-사우디 인프라협력센터 개소**: (2023년 10월)한국해외인프라도시개발지원공사(KIND)는 2023년 10월 사우디아라비아 리야드에서 한-사우디 인프라협력센터 개소식을 열고, 사우디아라비아와의 인프라 협력을 강화하기 위한 활동을 시작했다. 이 협력센터는 사우디 비전 2030에 따라 추진되는 네옴시티, 홍해개발, 재생에너지 단지 건설, 기존 인프라 민영화 프로그램 등 대규모 인프라 사업에서 한국 기업의 수주를 지원하기 위해 설립되었다. KIND는 발주처, 국부펀드, 현지 기업들과의 긴밀한 네트워크를 구축해 사업 정보를 수집하고, 한국 기업의 해외 수주 및 투자개발사업을 밀착 지원할 예정이다. KIND는 사우디에서 인프라 및 플랜트 수주를 위한 다양한 노력을 기울여왔으며, 앞으로도 한-사우디 인프라협력센터를 통해 한국 기업에 양질의 사업 정보를 제공하고, 현지 발주처와의 연결을 강화해 수주 성과를 이끌어낼 계획이다.

**2023년 타당성조사(F/S) 지원사업 누적 17건**: (2023년 12월)한국해외인프라도시개발지원공사(KIND)는 국토교통부로부터 위탁받아 해외인프라도시개발사업 타당성조사(F/S) 지원사업을 시행하며, 2023년 총 17건의 사업개발 조사 비용을 지원했다. 3분기까지 16건의 타당성조사와 제안서 작성 지원사업이 선정되었으며, 주요 사업으로는 폴란드 URSUS 열병합발전, 호주 뉴캐슬항 그린수소암모니아 개발, 인도네시아 친환경 니켈 습식제련, 우크라이나 키이우 교통계획 수립 등이 포함되었다. 방글라데시 BSMSN 경제구역 용수공급사업과 라오스 루앙프라방 공항 사업도 제안서 작성 지원 대상으로 선정되었다. 추가로 베트남 동나이 물류센터와 이집트 항구 개발 사업이 직접 지원사업으로 선정되었다. 4분기에는 필리핀 디디피오 지역의 수력 발전 예비 타당성조사에 대한 지원을 진행하고자 한다. KIND는 지원사업을 통해 국내 기업의 해외 진출을 적극 지원하고 있으며, 2024년 1월에도 새로운 대상사업을 모집할 예정이다.

**방글라데시 용수공급사업 우선협상권 확보**: (2023년 8월)한국해외인프라도시개발지원공사(KIND)는 방글라데시 용수공급사업에서 우선협상권을 확보하며 글로벌 인프라 시장에서 중요한 발걸음을 내디뎠다. KIND와 국토교통부는 방글라데시 민관협력청(PPPA)과 '제5차 한-방 PPP 공동협의체'를 통해 방글라데시 차토그램 시의 BSMSN 경제구역에서 하루 25만 톤 규모의 공업용수를 공급하는 약 10억 달러 규모의 사업에 합의했다. 이 사업은 5년간의 공사 기간과 30년간의 운영 기간을 조건으로 하며, KIND와 태영건설이 컨소시엄을 이뤄 방글라데시 정부와 직접 협상 후 최종 계약을 체결할 예정이다. KIND는 이를 통해 방글라데시와의 협력을 강화하고, 현지 물 공급 인프라 개선 및 지역 경제 발전에 기여할 계획이다. 또한, KIND는 방글라데시의 G2G 인프라 협력 플랫폼을 활용해 PPP사업을 발굴하고, 국내 기업이 안정적으로 사업을 수주할 수 있도록 적극 지원할 방침이다. KIND 사장은 협력체계를 통해 우리 기업들이 글로벌 시장에서 양질의 사업을 확보할 수 있는 기반을 마련하겠다고 강조했다.

**유럽 최초 소형모듈형 원자력발전소 사업 투자 승인**: (2023년 10월)한국해외인프라도시개발지원공사(KIND)는 2023년 10월 이사회에서 루마니아 소형모듈형 원자력발전소(SMR) 건설·운영 사업에 대한 지분투자를 승인했다. 이 사업에서 삼성물산은 기본설계 및 EPC를, 두산에너빌리티가 원자력 모듈 기자재 공급사로 참여하며, KIND의 투자로 국내 기업의 수주 및 수출 효과는 17억 달러 이상에 달할 것으로 예상된다. 한국컨소시엄은 루마니아원자력공사와 Nova Power & Gas와 협력해 루마니아 도이세슈티 지역의 폐쇄된 석탄화력발전소 부지에 472㎿ 규모의 SMR 발전소를 2030년까지 건설하고 30년 간 운영할 계획이다. 이 사업은 상업운전 실적이 없는 혁신적인 SMR 기술을 적용한 것으로, 한국컨소시엄은 성공 시 추가 출자 기회를 확보할 수 있으며, 실패 시에도 일정 수익률을 보장받는 계약 조건을 마련했다. KIND는 이 사업을 통해 온실가스 감축과 탄소중립을 위한 기후위기 대응에 기여하며, 국내 건설회사의 SMR 사업 수주를 활성화하는 기반을 마련할 것으로 기대된다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국해외인프라도시개발지원공사 분석리포트 2024 ver.

**필리핀 기지전환개발청과 상호협력 양해각서 체결**: (2024년 2월)한국해외인프라도시개발지원공사(KIND)가 2024년 2월 필리핀 기지전환개발청(BCDA)과 필리핀 클락 지역의 도시개발 사업 협력을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. BCDA는 민간과 협력하여 필리핀 군사기지를 개발하고, 경제를 활성화 및 인프라 개발에 주력하는 정부 기관이다. 이번 MOU는 클락 지역의 주거, 상업, 스마트시티 개발을 촉진하기 위한 협력을 공식화하는 것이 목적이다. 이 외에도 KIND는 필리핀에서 중견·중소기업과 함께 서민주택 사업을 진행 중이며, 2023년에는 보홀 친환경 관광단지 개발 사업에도 참여하고 있다. KIND의 사업개발본부장은 필리핀의 높은 인구와 출산율, 그리고 심각한 빈부격차를 언급하며, 주택 수요 증가에 대응하기 위해 앞으로도 적극적으로 도시개발 사업을 추진할 계획이라고 밝혔다.

**케냐 몸바사 교량건설 및 도로축 개선 예비제안서 제출**: (2024년 4월)한국해외인프라도시개발지원공사(KIND)는 2024년 4월 케냐 정부에 '몸바사 신니알리 교량건설 및 도로축 개선사업'의 예비제안서를 제출하며 아프리카 인프라 사업 진출을 본격화했다. 이 프로젝트는 케냐 제2의 도시 몸바사에서 내륙을 연결하는 교량과 도로를 건설 및 개선하는 사업으로, KIND 케냐 인프라협력센터에서 발굴하여 정부 간 인프라 협력(G2G) 기반으로 추진 중이다. 총 사업비는 약 3.2억 달러로 예상되며, 건설 5년, 운영 25년의 기간이 소요될 예정이다. 케냐 PPP위원회는 이번 예비제안서를 검토할 계획이며, KIND는 DL E&C, 한국도로공사와 협력해 본 사업을 추진할 계획이다. 또한, 2024년 6월 한-아프리카 정상회담을 계기로 양국 간 PPP사업 활성화를 위한 MOU를 추진, 성공적인 사업 수주를 위해 노력하고 있다.

**아프리카 개발은행(AfDB)과 LOI(Letter of Intent) 체결**: (2024년 6월)한국해외인프라도시개발지원공사(KIND)는 2024년 6월 아프리카 개발은행(AfDB)과 LOI(의향서)를 체결하며 아프리카 인프라 개발을 위한 협력을 강화했다. KIND는 2019년 케냐에 인프라협력센터를 개소하여 현지 정부 및 민간기업과 활발한 교류를 이어오고 있으며, 다양한 인프라 사업을 검토 중이다. 이 LOI는 도시개발, 교통인프라, 수자원, 에너지 등 다양한 분야에서 공동 타당성조사, 실사, 공동 투자 기회 탐색 등을 주요 내용으로 한다. 이번 체결식은 한-아프리카 정상회의를 계기로 열린 한-아프리카 인프라 포럼에서 진행되었으며, 국내외 주요 인사들이 참석해 한-아프리카 간 인프라 개발 협력에 대한 높은 관심을 나타냈다. KIND 사장은 아프리카의 지속 가능한 발전을 위해 인프라 개발이 필수적이며, 이에 적극적으로 협력하겠다고 밝혔다.

**베트남 하남성과 스마트 신도시 개발 업무협약 체결**: (2024년 7월)한국해외인프라도시개발지원공사(KIND)는 24년 7월 베트남 하남성에서 하남성 인민위원회와 스마트 도시개발 협력을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약을 통해 KIND와 하남성은 스마트 신도시 종합 계획 수립, 스마트시티 및 하이테크 산업단지 개발, 한국 투자자 유치 등 다양한 분야에서 협력할 예정이다. KIND는 이전에도 하남성 신도시 개발 사업의 타당성 조사(F/S)를 지원하고, 현대건설 및 베트남 비텍스코와 협력 모색을 위한 MOU를 체결한 바 있다.하남성은 하노이와 하이퐁과 함께 경제 삼각벨트를 형성하는 교통·물류의 요충지로, 베트남 경제에 중요한 역할을 하고 있다. KIND는 하남성 스마트 신도시 개발을 위해 재무적·기술적 지원을 제공하고, 사업 진척 상황을 인민위원회와 정기적으로 공유할 계획이다. 하남성 인민위원회도 관련 부서를 신설하고 정기회의 조직을 구성하여 스마트 신도시 개발에 적극 대응하고 있다. 이번 협약은 민간과의 협력을 넘어 정부 간 협력을 강화해 실제 사업화에 가까워지는 계기가 될 것으로 기대된다.

**영국 Widow Hill BESS 사업 착공**: (2024년 2월)한국해외인프라도시개발지원공사(KIND)가 참여한 영국 Lancashire Burnley시에 위치한 70MW 규모의 Widow Hill BESS(배터리 에너지 저장 시스템) 사업이 2024년 2월 착공에 들어갔다. 이 프로젝트는 총 사업비 9,100만 달러 규모로, KIND와 PIS 펀드가 공동으로 참여하고 있다. LS일렉트릭은 국산 기자재를 활용해 EPC(설계·조달·시공)를 수행하며, O&M(운영 및 유지보수)도 담당할 예정이다. 공사 기간은 1.5년으로 예상되며, 2025년 상반기 준공이 목표다. Widow Hill BESS 사업은 KIND가 이전에 투자한 영국 Botley BESS 사업의 후속 프로젝트로, KIND는 이를 통해 유럽 시장에서의 ESG(환경·사회·지배구조) 사업 성과를 확대하고, 신규 ESG 사업 개발 및 투자에 지속적인 노력을 기울일 계획이다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국해외인프라도시개발지원공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 해외투자개발사업의 시작과 미래를 여는 든든한 동반자이자 선도주체

해외투자개발사업의 시작과 미래를 여는 든든한 동반자이자 선도주체

**미션**: 우리기업의 해외 진출을 지원하여 해외 인프라·도시개발의 이익과 가치를 세상과 공유합니다.

우리기업의 해외 진출을 지원하여 해외 인프라·도시개발의 이익과 가치를 세상과 공유합니다.



**핵심가치**: 혁신적 도전 협력하는 관계 최고수준 인재 신뢰받는 기관

**혁신적 도전**: 

**협력하는 관계**: 

**최고수준 인재**: 

**신뢰받는 기관**: 

**혁신적 도전**: 

**협력하는 관계**: 

**최고수준 인재**: 

**신뢰받는 기관**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국해외인프라도시개발지원공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 입사지원→서류전형→필기전형→면접전형→신원조회/신체검사/경력검증→최종발표 및 임용의 과정을 거쳐 선발한다.

**참고사항**: 필기전형은 인성검사(적부 판단), NCS 직업기초능력평가, 직무수행능력 평가(경영학, 경제학, 전기전자공학, 토목공학, 화학공학, 도시계획, 환경공학 中 택1)순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국해외인프라도시개발지원공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 13명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 4명

정규직 13명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 4명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국해외인프라도시개발지원공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2024년 하반기 | 신입

기획/전략/경영 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 3대3으로 진행되었고, 생각보다 많이 빡빡했습니다.압박면접 방식으로 진행하시는 분도 계셨습니다. 꼬리질문이 끝없이 이어지는 방식도 있었습니다.합격을 희망하신다면 최대한 자기주장은 줄이고 면접관에게 엎드리는 걸 추천드립니다.다른 후기에 적혀있는 것처럼 조금은 무례하다고도 느껴질 수 있는 면접입니다. 친절하진 않습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 지원하게 된 동기는 무엇인가요? Q2. 창의적인 생각으로 기존의 방식을 바꾸어 적용한 경험이 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 차분하게 본인의 역량을 솔직히 말하는 게 중요합니다. 말하는 도중 흥분하거나 거짓말을 섞어 말하면 바로 캐치하여 압박면접으로 잡아냅니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 3대3으로 진행되었고, 생각보다 많이 빡빡했습니다.압박면접 방식으로 진행하시는 분도 계셨습니다. 꼬리질문이 끝없이 이어지는 방식도 있었습니다.합격을 희망하신다면 최대한 자기주장은 줄이고 면접관에게 엎드리는 걸 추천드립니다.다른 후기에 적혀있는 것처럼 조금은 무례하다고도 느껴질 수 있는 면접입니다. 친절하진 않습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 지원하게 된 동기는 무엇인가요?

Q2. 창의적인 생각으로 기존의 방식을 바꾸어 적용한 경험이 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

차분하게 본인의 역량을 솔직히 말하는 게 중요합니다. 말하는 도중 흥분하거나 거짓말을 섞어 말하면 바로 캐치하여 압박면접으로 잡아냅니다.

