# 한국항공우주산업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국항공우주산업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국항공우주산업 분석리포트 2024 ver.

한국항공우주산업

**고객**: 방위사업청 등 국가기관

방위사업청 등 국가기관

**자사**: 항공우주기업항공기 및 우주선 제조, 판매, 정비업

항공우주기업

항공기 및 우주선 제조, 판매, 정비업

**경쟁사**: 한화에어로스페이스LIG넥스원현대로템

한화에어로스페이스

LIG넥스원

현대로템

고정익부문 51.1 %
기체부문 21.2 %
회전익부문 18.4 %
기타 9.2 %

2024.07.11

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 85점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

85점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "하계 휴가가 따로 주어진다.""연차 사용이나 유연근무 활용이 자유롭다.""연봉이 합리적이고 업무강도가 낮다."

"하계 휴가가 따로 주어진다."

"연차 사용이나 유연근무 활용이 자유롭다."

"연봉이 합리적이고 업무강도가 낮다."

**부정적평가**: "조직 문화가 보수적이다.""근무지의 인프라가 부족하다.""회사의 방향이 정부정책에 따라 좌우된다."

"조직 문화가 보수적이다."

"근무지의 인프라가 부족하다."

"회사의 방향이 정부정책에 따라 좌우된다."

1999년에 설립된 한국항공우주산업은 항공기 부품, 완제품 제조 및 판매를 목적으로 하며, 항공기, 우주선, 위성체, 발사체 및 동 부품에 대한 설계, 제조, 판매, 정비 등의 사업을 영위하고 있는 항공우주기업이다. KT-1 기본훈련기, T-50 고등훈련기, 수리온 기동헬기, 송골매 무인기 개발 등의 성공으로 대한민국 안보와 항공전력을 책임지고 있다.

1위 고정익부문 51.1 % T-50 계열 항공기 양산 및 해외수출, KF-21 한국형전투기 체계개발 사업, 시뮬레이터, PBL사업, 창정비등 군수단품류 사업 등
2위 기체부문 21.2 % Boeing, Airbus, IAI 등에 기체구조물 제작, 납품 사업 민수, 수출 기타사업 등
3위 회전익부문 18.4 % 한국 육군 노후헬기 대체를 위한 기동헬기 등의 개발 및 양산사업/ 소형무장헬기 및 소형민수헬기 개발/양산 사업, PBL사업 등 군수단품류 사업, 민관헬기 등
4위 기타 9.2 % 위성사업, UAV, 시뮬레이터, PBL사업 등

1위

고정익부문

51.1 %

T-50 계열 항공기 양산 및 해외수출, KF-21 한국형전투기 체계개발 사업, 시뮬레이터, PBL사업, 창정비등 군수단품류 사업 등

2위

기체부문

21.2 %

Boeing, Airbus, IAI 등에 기체구조물 제작, 납품 사업 민수, 수출 기타사업 등

3위

회전익부문

18.4 %

한국 육군 노후헬기 대체를 위한 기동헬기 등의 개발 및 양산사업/ 소형무장헬기 및 소형민수헬기 개발/양산 사업, PBL사업 등 군수단품류 사업, 민관헬기 등

4위

기타

9.2 %

위성사업, UAV, 시뮬레이터, PBL사업 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국항공우주산업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동

**한국항공우주산업의 사업개요**: 한국항공우주산업은 항공기, 우주선, 위성체, 발사체 및 관련 부품의 설계, 제조, 판매, 정비 사업을 전문으로 하고 있다. 군수사업은 한국정부(방위사업청)와의 계약을 통해 군사용 기체의 연구개발, 생산, 성능개량, 후속지원을 진행하고 있다. 주요 제품으로는 T-50 고등훈련기, 수리온 기동헬기, 송골매 무인기, KT-1 기본훈련기 등이 있으며, KF-21 한국형 전투기와 LAH/LCH 소형무장/민수헬기 개발 및 생산에 주력하고 있다. 국내 최초로 민간기업이 주관하는 차세대 중형위성 및 국방위성 개발 프로젝트에도 진출하여, 2014년부터는 한국형 발사체 체계총조립을 수행하고 있다. 또한, 핵심 구성품인 1단 추진제 탱크 제작 등 우주사업 분야의 기술력을 지속적으로 확장하고 있다. 원재료 구매 측면에서는 장기 협력관계를 통해 단가 안정화를 추진하고 있으며, 첨단기술 확보를 통해 향후 항공 방위산업에서의 경쟁력을 더욱 강화할 방침이다.

**한국항공우주산업의 연구개발활동**: 한국항공우주산업의 연구개발 조직은 2023년 말 기준 T-50 고등훈련기, FA-50의 개조와 개발, KF-21 체계개발을 포함한 여러 항공기 개발 프로젝트를 진행하고 있다. 또한, UAV 무인항공기, 상륙공격, 소해헬기 등 다양한 시스템의 체계 개발도 이루어지고 있다. 연구조직은 2,236명의 연구개발 인력으로 구성되어 있으며, 이들은 항공기 설계부터 시험평가에 이르는 전과정을 독립적으로 수행할 수 있는 능력을 갖추고 있다. 2023년 한국항공우주산업의 연구개발비는 총 약 1,632억 원으로, 매출액의 4.30%를 차지했다. 이는 2021년 8.20%, 2022년 7.46%에 비해 감소한 비중이다. 이를 통해 한국항공우주산업은 브레이크 디스크 개발과 SB427 국제공동 개발을 포함한 다양한 프로젝트를 진행했다. 이 외에도 KT-1 및 UAV 개발, T-50 국제공동 개발, KUH 및 FA-50 개조 및 개발, KC-100 소형항공기 개발, KF-21 체계종합개발, LCH/LAH 체계종합개발 등을 완료했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국항공우주산업 분석리포트 2024 ver.

#항공산업 #사업현황 #신규사업

**글로벌 항공산업의 성장 전망**: 세계 민항기 시장은 2023년 2,294억 달러에서 20년 간 연평균 5.31% 성장할 것으로 전망되며, 2032년에는 3,848억 달러에 이를 것으로 보인다. 이 중 대형 여객기가 시장의 대부분을 차지할 것으로 예상된다. 항공 방위산업은 지정학적 분쟁으로 인해 국방예산이 확대되며 성장하고 있다. 고정익 군용기 시장은 2027년까지 연평균 2% 성장할 것으로 예상된다. 향후 10년간 누적 생산 규모는 4,556억 달러로, 전투기가 65%를 차지할 것으로 보인다. 고정익 및 회전익 시장은 2023년 각 448억 달러, 211억 달러에서 약 4-5년 간 성장할 것으로 예상되나, 군용기 수명의 연장으로 성장이 둔화될 것으로 보인다.무인기 시장은 2023년 89억 달러에서 2032년 160억 달러로 연평균 6% 성장할 것으로 예상된다. 무인기 시장의 누적 생산 규모는 1,180억 달러로, 군용과 민간 비중이 균등하게 나뉘어 있다.

**한국항공우주산업의 군수 및 민수사업 현황**: 한국항공우주산업은 항공산업에서 군용기와 민항기 사업을 수주한다. 군용기의 경우, 주로 한국정부(방위사업청)와의 계약을 통해 연구개발, 생산, 성능개량 및 후속지원을 수행한다. 또한, T-50, KT-1 등의 국산 항공기와 후속지원 서비스를 수출하고 있다. 2008년 방위산업 전문화/계열화 제도의 폐지로 인해 한국항공우주산업의 독점적 지위에 대한 법적 보호가 완화되었으나, 한국항공우주산업은 국내 유일의 항공기 체계종합 및 제작 업체로서의 지위를 유지하고 있다.한국항공우주산업은 민수시장에서항공기 기체구조물 수출 사업을 주로 수행하고 있다. 주요 고객으로는 Boeing, Lockheed Martin, Airbus, Embraer 등이 있다. 더불어, 우주사업으로 다목적실용위성, 정지궤도복합위성 등의 시스템과 부품을 제작해 한국항공우주연구원(KARI)과 한국전자통신연구원(ETRI)에 납품하고 있다. 이와 함께, 방산업체 최초로 실용급위성인 차세대 중형위성 개발사업의 총괄 주관 기관 역할을 수행하고 있으며, 한국형 발사체(KSLV-2) 개발사업의 체계총조립 및 핵심구성품인 1단 추진제 탱크 제작도 하고 있다.

**항공산업의 현황 및 전망**: 냉전 종식 이후 민항기 시장이 글로벌 항공산업의 성장을 주도하고 있으며, 앞으로도 민수 중심의 성장이 예상된다. 민항기 시장은 군용기 시장 대비 5.6배 증가한 규모를 갖추고 있으며, 향후 10년 이상 지속적인 성장이 전망된다. 국내외 경제 성장에 따른 항공 여객 및 화물 운송량 증가와 항공기 신규 및 교체 수요가 안정적 성장을 이끌 것으로 보인다. 이에 항공선진국과 후발국들은 자국의 자원에 따라 전문영역을 특화하고 있다. 미국, 영국, 프랑스 등의 선진국은 첨단 전투기나 대형 민항기에 주력하고, 후발국들은 훈련기와 중소형 민항기를 중심으로 성장하고 있다. 과거 군수사업에서는 국가경쟁력 유지를 위해 핵심기술 협력 및 이전을 제한해왔으나, 국방예산 부족으로 인해 국제공동개발 및 공동생산을 통해 투자의 합리화를 추구하고 있다. 민수사업에서도 항공기 개발 난이도와 개발비 증가로 국제공동개발이 보편화되어, 글로벌 분업화가 이루어지고 있다. 항공기 개발 및 생산에 집중했던 과거와 달리 최근에는 장기적인 후속지원 능력도 항공산업의 핵심경쟁요소로 평가되고 있다. 특히, 군용기의 경우 정비 및 후속지원 업무가 민간 항공업체로 위탁되면서사업영역이 확대되고 있다.

**한국항공우주산업의 신규사업 현황 및 전망**: 한국항공우주산업은 2015년부터 2026년까지 약 8조 원을 투자하여 한국형전투기(KF-21) 개발사업을 진행하고 있다. 한국형전투기 개발 사업은 인도네시아와 공동 연구개발하는 대형 국책사업으로, 미래 전장 운용에 적합한 성능을 갖춘 다목적 전투기를 목표로 한다. 2021년 시제 1호기를 공개한 이후 2022년 최초 비행에 성공했고, 2023년 잠정전투용적합 판정을 받았다.소형무장헬기(LAH-1) 사업은 노후 공격헬기를 대체하기 위한 사업으로, 2022년과 2023년에 양산 계약을 체결했다. 2024년부터 2028년까지 순차적으로 육군에 납품될 예정이며, 이후 후속 양산도 계획 중이다. 이 사업에는 민군겸용구성품을 활용한 최신 항전체계와 국내개발 무장/사격통제장비가 적용됐다.우주 사업 부문에서는 초소형위성체계개발사업을 통해 다수의 영상레이더(SAR) 위성과 전자광학(EO) 위성을 운영하고자 한다. 한국항공우주산업은 초소형위성 양산체계를 구축해 새로운 시장 확대를 추진하고 있으며, 차세대중형위성, 군정찰위성, 다목적실용위성 등 다양한 플랫폼 기반의 후속사업과 우주탐사선 등 신시장 개척에도 힘쓰고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국항공우주산업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 항공기 및 항공기 부품 제조업

**매출액**: 3조 8,193억

**영업이익**: 2,475억

**현황**: 우주베키스탄과 항공정비 협력 MOU 체결

한화에어로스페이스 분석리포트 대표사업 항공기 및 항공기 부품 제조업 매출액 9조 3,590억 영업이익 6,911억 현황 루마니아와 1조 4천억 원 규모 자주포 공급 계약 체결
LIG넥스원 분석리포트 대표사업 무기 및 총포탄 제조업 매출액 2조 3,086억 영업이익 1,864억 현황 방위사업청과 경어뢰 청상어 검사 및 정비 사업 계약

한화에어로스페이스

분석리포트

**대표사업**: 항공기 및 항공기 부품 제조업

**매출액**: 9조 3,590억

**영업이익**: 6,911억

**현황**: 루마니아와 1조 4천억 원 규모 자주포 공급 계약 체결

LIG넥스원

분석리포트

**대표사업**: 무기 및 총포탄 제조업

**매출액**: 2조 3,086억

**영업이익**: 1,864억

**현황**: 방위사업청과 경어뢰 청상어 검사 및 정비 사업 계약

그 외 경쟁사 현대로템 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국항공우주산업 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 최고의 기술과 제품으로 고객에게 신뢰받고 사회적 책임을 다하는 글로벌 기업이 된다.



최고의 기술과 제품으로 고객에게 신뢰받고 사회적 책임을 다하는 글로벌 기업이 된다.

**비전**: 2050년 매출 40조, Global Top7 내수의 한계를 극복하고 수출 확대를 통한 장기적 성장 견인Software 중심의 기업으로 업의 체질 혁신3대(전략, 투자, 인재)분야 경영지원으로 글로벌 기업 성장체계 마련품목 및 고객확대, 국제공동개발 참여를 통한 민수기체시장 세계 Top10 업체차세대 주력사업 발굴 및 지속성장 발판 마련을 위해 미래형 신 플랫폼 개발 추진

2050년 매출 40조, Global Top7

내수의 한계를 극복하고 수출 확대를 통한 장기적 성장 견인Software 중심의 기업으로 업의 체질 혁신3대(전략, 투자, 인재)분야 경영지원으로 글로벌 기업 성장체계 마련품목 및 고객확대, 국제공동개발 참여를 통한 민수기체시장 세계 Top10 업체차세대 주력사업 발굴 및 지속성장 발판 마련을 위해 미래형 신 플랫폼 개발 추진

**핵심가치**: 고객에 대한 신뢰와 존중 시장과 고객 요구에 선제적으로 대응한다.고객의 요청에 신속 · 정확하게 피드백 한다.투명 경영과 사회 공헌에 적극 참여한다.기술에 대한 도전과 혁신 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전한다.제품과 기술에 지속적인 혁신을 추구한다.프로정신으로 최고의 전문성을 확보한다협업을 위한 소통과 화합 관심과 배려를 바탕으로 상호 소통한다.공동의 목표 달성을 위해 상호 협력한다.적극적 · 주도적인 자세로 업무에 임한다.

**고객에 대한 신뢰와 존중**: 시장과 고객 요구에 선제적으로 대응한다.고객의 요청에 신속 · 정확하게 피드백 한다.투명 경영과 사회 공헌에 적극 참여한다.

**기술에 대한 도전과 혁신**: 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전한다.제품과 기술에 지속적인 혁신을 추구한다.프로정신으로 최고의 전문성을 확보한다

**협업을 위한 소통과 화합**: 관심과 배려를 바탕으로 상호 소통한다.공동의 목표 달성을 위해 상호 협력한다.적극적 · 주도적인 자세로 업무에 임한다.

**고객에 대한 신뢰와 존중**: 시장과 고객 요구에 선제적으로 대응한다.고객의 요청에 신속 · 정확하게 피드백 한다.투명 경영과 사회 공헌에 적극 참여한다.

**기술에 대한 도전과 혁신**: 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전한다.제품과 기술에 지속적인 혁신을 추구한다.프로정신으로 최고의 전문성을 확보한다

**협업을 위한 소통과 화합**: 관심과 배려를 바탕으로 상호 소통한다.공동의 목표 달성을 위해 상호 협력한다.적극적 · 주도적인 자세로 업무에 임한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국항공우주산업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 영어 자격증 우대 MS office 활용 능력 우대

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 여기 살던 사람이 아닌데 지방근무 괜찮은가요? Q2. 여기 어떻게 알고 지원했는지, 여기 알아보았는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 밝은 웃음과 몰라도 배우겠다는 태도가 중요하였습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

영어 자격증 우대 MS office 활용 능력 우대

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 여기 살던 사람이 아닌데 지방근무 괜찮은가요?

Q2. 여기 어떻게 알고 지원했는지, 여기 알아보았는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

밝은 웃음과 몰라도 배우겠다는 태도가 중요하였습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

한국항공우주산업 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 연구개발/설계 (전기/전자/제어) #직무경험#전공/학점 
                        그동안 학교생활을 통해 배운 전공지식과 이를 통해 어떤 결과물을 만들어냈으며, 무엇을 배울 수 있었는지에 대해 명확하게 준비한 것이 중요한 것 같다. 또한 해당 기업과 산업에 대한 대략적인 이해가 있으면 자기소개서 작성 및 면접에 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다.

2022 하반기 | 신입

연구개발/설계 (전기/전자/제어)

#직무경험#전공/학점

그동안 학교생활을 통해 배운 전공지식과 이를 통해 어떤 결과물을 만들어냈으며, 무엇을 배울 수 있었는지에 대해 명확하게 준비한 것이 중요한 것 같다. 또한 해당 기업과 산업에 대한 대략적인 이해가 있으면 자기소개서 작성 및 면접에 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다.

