# 한국소비자원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국소비자원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국소비자원 분석리포트 2024 ver.

한국소비자원

**고객**: 자국민외국인

자국민

외국인

**자사**: 소비자정책 지원업

소비자정책 지원업

**관련기관**: 공정거래위원회

공정거래위원회

경영기획 34.4 %
기타 23.1 %
시험검사 20.1 %
소비자정보화 13.7 %
소비자안전 8.8 %

2024.08.06

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 89점
연봉/복지 86점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 80점

조직문화/분위기

89점

연봉/복지

86점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

80점

**긍정적평가**: "워라밸을 지킬 수 있다.""명절복리비와 자기계발비가 나온다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"워라밸을 지킬 수 있다."

"명절복리비와 자기계발비가 나온다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""조직 문화가 좋지 않다.""부서별로 업무 강도가 크게 차이난다."

"연봉 인상률이 낮다."

"조직 문화가 좋지 않다."

"부서별로 업무 강도가 크게 차이난다."

1987년에 설립된 한국소비자원은 정부의 소비자정책을 지원함과 동시에 급변하는 소비환경 속에 소비자 주도의 시장을 조성할 수 있도록 기관의 모든 역량을 집중하고 있으며, 소비자권익 증진시책의 효과적인 추진을 위하여 설립된 공공기관이다.

1위 경영기획 34.4 % 경영기획
2위 기타 23.1 % 연구조사, 분쟁조정, 지방소비자, 대외협력, 소비자정보제공 및 역량강화
3위 시험검사 20.1 % 시험검사
4위 소비자정보화 13.7 % 소비자정보화
5위 소비자안전 8.8 % 소비자안전

1위

경영기획

34.4 %

경영기획

2위

기타

23.1 %

연구조사, 분쟁조정, 지방소비자, 대외협력, 소비자정보제공 및 역량강화

3위

시험검사

20.1 %

시험검사

4위

소비자정보화

13.7 %

소비자정보화

5위

소비자안전

8.8 %

소비자안전

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국소비자원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 바디프랜드와 안마의자 안전사용 캠페인 실시· 메타코리아와 올바른 표시광고 교육 진행· 유통업체와 상품 용량 정보 제공을 위한 자율 협약 체결· '빅데이터 소비자중심경영 활용 공모전' 개최

**사업성과**: · 'SNS 인스타그램' 공공기관 부문 대상 수상· ‘제8회 금융의 날’ 대통령 표창 수상

· 바디프랜드와 안마의자 안전사용 캠페인 실시

· 메타코리아와 올바른 표시광고 교육 진행

· 유통업체와 상품 용량 정보 제공을 위한 자율 협약 체결

· '빅데이터 소비자중심경영 활용 공모전' 개최

· 'SNS 인스타그램' 공공기관 부문 대상 수상

· ‘제8회 금융의 날’ 대통령 표창 수상

**사업내용**: · ‘대학생 디지털 홍보대사’ 발대식 진행· 24년 5월 헬스장관련 소비자상담 최다· 제로음료 감미료, 당류 함량 등 안전성 시험· 제습기 성능 평가, 캐리어 '가성비' 톱

**사업성과**: · 24년 8월 행정안전 공공기관 브랜드평판 1위

· ‘대학생 디지털 홍보대사’ 발대식 진행

· 24년 5월 헬스장관련 소비자상담 최다

· 제로음료 감미료, 당류 함량 등 안전성 시험

· 제습기 성능 평가, 캐리어 '가성비' 톱

· 24년 8월 행정안전 공공기관 브랜드평판 1위

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국소비자원 분석리포트 2024 ver.

**바디프랜드와 안마의자 안전사용 캠페인 실시**: 한국소비자원은 바디프랜드와 협력하여 '안마의자 안전 사용 캠페인'을 실시한다. 이번 캠페인은 안마의자 사용 증가에 따른 안전사고 예방과 올바른 사용 습관을 확산하기 위한 목적으로 시행된다. 바디프랜드는 소비자들이 쉽게 이해하고 실천할 수 있도록 주요 안전 유의사항을 메시지로 전달하며, 온라인 및 오프라인 홍보, 출장 방문 시 소비자 교육 등을 통해 캠페인을 전개할 계획이다. 특히, 메신저를 통한 홍보물 발송으로 소비자들이 간편하게 정보를 확인할 수 있도록 도울 전망이다. 한국소비자원은 이번 캠페인을 통해 소비자들의 안마의자 사용 환경을 더욱 안전하게 만드는 계기가 되기를 기대하며, 향후 민관 협력을 통해 안전 문화 확산에 지속적으로 노력할 것이라고 밝혔다. 바디프랜드 또한 안전한 안마의자 사용을 위해 고객의 안전 의식을 높이는 데 지속적으로 힘쓰겠다고 전했다.

**메타코리아와 올바른 표시광고 교육 진행**: 한국소비자원이 메타코리아와 함께 크리에이터들에게 올바른 온라인 광고 및 표시 행위에 대한 교육을 실시했다. 브랜드와 소비자를 연결하는 중요한 역할을 하는 디지털 크리에이터들은 다양한 광고 콘텐츠를 통해 제품 정보를 전달한다. 이들이 소비자에게 정확하고 투명한 정보를 제공할 수 있도록 지원하기 위해 한국소비자원과 메타코리아가 교육 프로그램을 마련했다. 해당 교육은 인스타그램 등 메타 플랫폼에서 활동 중인 200여 명의 크리에이터가 참석했다. 한국소비자원은 크리에이터들이 SNS에서 광고할 때 지켜야 할 법적 의무와 부당 광고 행위의 구체적인 사례를 소개했다. 또한, 참가자들이 궁금했던 사항을 직접 질의응답할 수 있는 시간을 마련했다. 행사 끝난 후, 한국소비자원 팀장은 크리에이터들과 직접 만나 올바른 SNS 광고 콘텐츠 가이드라인을 소개할 수 있어 매우 뜻깊었다고 소감을 전했다.

**유통업체와 상품 용량 정보 제공을 위한 자율 협약 체결**: 한국소비자원은 8개 주요 유통업체와 자율 협약을 체결하여 상품 용량 정보 제공 및 표시 확대를 추진한다. 협약에 참여한 업체는 롯데백화점, 신세계백화점, 현대백화점, 이마트, 롯데마트, 홈플러스, 컬리, 쿠팡 등이다. 이들 유통업체는 분기별로 판매하는 가공식품과 생활용품의 용량 정보를 한국소비자원에 제공하기로 했다. 이에 한국소비자원은 정보를 분석하여 용량이 변경된 상품에 대해 매장에서 1개월간 게시물을 부착하여 소비자에게 알릴 예정이다. 또한, 유통업체들은 단위가격 표시를 의무화한 품목 외에도 가능한 범위 내에서 단위가격 표시를 확대해 나가기로 했다. 이번 협약은 '슈링크플레이션' 문제에 대응하기 위한 것으로, 최근 1년간 9개 품목 37개 상품의 용량이 감소한 것으로 확인되었다. 이에 따라 한국소비자원은 이번 협약을 통해 소비자들이 정확한 가격 정보에 기반하여 합리적인 선택을 할 수 있도록 하여, 숨은 가격 상승으로 인한 가계 부담을 완화하길 기대한다고 밝혔다. 또한, 2024년에는 가격조사전담팀을 신설하고, 참가격 모니터링 상품을 336개에서 540개로 확대하며, 가격정보와 중량변동 정보를 제공하여 소비자의 알권리를 보장할 계획이라고 덧붙였다.

**빅데이터 소비자중심경영 활용 공모전' 개최**: 한국소비자원이 ‘소비자 빅데이터 활용 공모전’을 개최하여 소비자중심경영 성과가 뛰어난 8개 기업을 선정해 최우수상과 우수상을 수여했다. 이번 공모전에서 기업성장부문에서는 렛츠밀란커머스, 비엠스마일, 복정제형, 웰크론헬스케어가 수상하였다. 이들 기업은 각각 가품 유통 방지, 배송 시스템 개선, 소비자 불만 처리 시스템 개선, 품질관리 회의 정례화 등에서 높이 평가받았다. 또한, 중견기업인 풀무원식품과 하나투어는 소비자 안전 제고와 소비자 분쟁 예방에서 우수한 성과를 인정받아 포상을 받았다. 동반성장부문에서는 CJ온스타일과 한국인삼공사가 각각 협력사 지원과 유통 건전화 추진으로 베스트파트너상을 수상하였다. 한국소비자원은 기업의 소비자중심경영을 지원하기 위해 소비자 빅데이터 분석자료를 제공하며, 이를 통해 기업의 고객불만 관리체계와 제품 및 서비스 개선을 돕고 있다. 2023년에는 총 30개 기업에 분석자료를 제공했으며, 이 중 21개 기업이 이를 활용하여 고객 접점을 강화하고 시스템 개선을 이뤘다. 제공 자료에 대한 기업의 평균 만족도는 3.9점으로, 중소기업의 만족도가 4.1점으로 대기업보다 높은 것으로 나타났다.

**SNS 인스타그램' 공공기관 부문 대상 수상**: 한국소비자원이 한국프레스센터에서 열린 제9회 '2023 올해의 SNS' 시상식에서 인스타그램 공공기관 부문 대상을 수상했다. '올해의 SNS'는 과학기술정보통신부 후원 아래 한국소셜콘텐츠진흥협회와 의회정책아카데미가 주관하며, 2015년부터 국민과 활발히 소통하고 건전한 SNS 문화를 구축하는 기업과 기관을 알리기 위해 시작되었다. 한국소비자원은 친환경 및 디지털 관련 국민 수요를 반영한 다양한 콘텐츠를 제공하며, 기관 대표 SNS 채널(인스타그램, 유튜브, 블로그 등)을 통해 국민과의 소통을 강화해왔다. 특히, 인스타그램에서는 '무엇이든 물어보소(무물소)'와 '소비자 잇슈(ISSUE)' 같은 코너를 신설해 국민의 질문에 직접 답변하고, 소비자 정보를 가공해 쉽게 전달하는 등의 노력을 인정받았다. 이에 한국소비자원은 수상의 영광을 표하며, 앞으로도 다양한 채널을 활용하여 국민과 상시 소통하고, 국민의 관점에서 유용한 소비자 정보를 확산하겠다고 밝혔다.

**‘제8회 금융의 날’ 대통령 표창 수상**: 한국소비자원이 제8회 '금융의 날' 기념식에서 포용금융 부문 대통령 표창을 수상했다. 최근 주식투자 열풍으로 인해 유사투자자문서비스 관련 소비자 피해가 급증하자, 한국소비자원은 신속히 피해감축 방안을 마련하고 맞춤형 사업을 적극적으로 추진해왔다. 이러한 상황에 대응하고자 한국소비자원은 피해 예방 정보 제공, 유관기관 협업, 법 위반 사업자 조치, 법·제도 개선 요청, 유사투자자문업자 교육 등 다양한 노력을 기울였다. 그 결과, 2022년 피해구제 신청 건수는 전년 대비 47.8% 감소한 2,697건으로 줄어들었다. 또한, 2020년부터 2023년 8월까지 약 353억 원 상당의 소비자 피해를 구제하며 금융소비자 보호 및 권익 증진에 기여한 점이 높이 인정받았다. 이와 관련하여 한국소비자원 관계자는 유사투자자문서비스 계약 관련 소비자 피해가 크게 줄어들었으나, 지능화된 영업 방식으로 새로운 유형의 피해가 발생할 수 있음을 지적하며, 지속적인 모니터링을 통해 금융소비자 보호에 최선을 다하겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국소비자원 분석리포트 2024 ver.

**‘대학생 디지털 홍보대사’ 발대식 진행**: 한국소비자원이 서울 송파구 서울지원에서 대학생 디지털 홍보대사 발대식을 진행했다. 디지털 홍보대사 활동은 한국소비자업무협회와 협력하여 진행되며, 소비자 관련 학과에 재학 중인 대학생들이 참여한다. 모집 기간 동안 총 10개 팀 28명이 최종 선발되었으며, 이들은 청년층을 대상으로 소비자 의식 개선 활동을 진행할 예정이다. 활동의 주요 초점은 배달 문화 확산과 함께 가짜 이용 후기 문제를 다루는 것이다. 별점 테러와 리뷰 테러 등의 폐해를 알리고, 올바른 이용 후기 문화를 조성하기 위한 온라인 캠페인이 주요 과제로 설정되었다. 발대식에서는 위촉장 수여와 함께 올바른 이용 후기 문화와 성숙한 시민의식을 위한 교육이 실시되었으며, 홍보대사들은 청년 세대에 맞춘 콘텐츠를 제작해 온라인 커뮤니티에서 활동할 예정이다. 한국소비자원은 이번 디지털 홍보대사 활동을 통해 온라인 플랫폼에서의 소비자 문제에 대한 사회적 공감대를 형성하고, 보다 성숙한 온라인 소비문화가 자리잡기를 기대한다고 밝혔다.

**24년 5월 헬스장관련 소비자상담 최다**: 한국소비자원은 한국소비자단체협의회와 협력하여 소비자 빅데이터 분석시스템을 활용한 결과, 2023년 공연관람 관련 소비자 상담이 175.6% 증가했다고 6월 24일 발표했다. 전체 소비자 상담 건수는 4만 3,584건으로, 전월 대비 4.1%, 전년 동월 대비 2.5% 증가했다. 상담이 가장 많았던 품목은 헬스장(1,218건)으로, 주로 중도 해지 시 위약금 문제와 환불 거부가 주요 사유였다. 이어 세탁서비스(912건)와 이동전화서비스(831건)가 뒤를 이었으며, 각각 제품 손상에 대한 보상 요구와 계약 조건 설명 부족 및 계약 불이행이 주요 상담 내용이었다. 특히, 공연 관람 관련 상담은 주최 측의 일방적인 행사 연기와 환불 지연으로 인해 불만이 급증했다. 전년 동월 대비 상담 증가율이 높았던 품목으로는 건강식품(39.2%)과 신용카드(38.4%)가 있으며, 건강식품은 반품 절차와 관련된 불만이 많았고, 신용카드는 스미싱 관련 상담이 주를 이루었다.

**제로음료 감미료, 당류 함량 등 안전성 시험**: 최근 제로음료의 수요가 급증함에 따라 한국소비자원은 시중에 유통되는 제로음료 14개 제품의 감미료, 당류 함량 및 안전성을 시험한 결과를 발표했다. 시험 결과, 모든 제로음료는 ‘제로슈가’ 표시기준을 충족하며 당류 함량이 불검출에서 0.4g으로, 일반 가당 탄산음료의 100㎖당 10g에 비해 현저히 낮았다. 제로음료의 열량은 2~32㎉로, 일반 가당 탄산음료의 144㎉에 비해 매우 낮았다. 열량이 4㎉ 미만일 경우 ‘무’ 표시가 가능하다는 식품 표시 기준에 적합하다. 감미료는 아세설팜칼륨과 수크랄로스가 사용되었으며, 일일섭취허용량(ADI) 대비 3~13%로 적정 수준이었다. 시험 결과, 제로음료 전 제품이 식품첨가물, 중금속, 미생물 안전성 기준을 충족하였다. 이에 한국소비자원은 제로음료의 열량이 일반 음료에 비해 낮으나, 다이어트 용도로의 과도한 섭취는 권장하지 않으며, 감미료 대신 물을 섭취할 것을 권장했다.

**제습기 성능 평가, 캐리어 '가성비' 톱**: 최근 한국소비자원은 제습기 성능 시험을 실시해 우수한 성적을 거둔 캐리어 형태의 가습기를 발표했다. 시험 결과, 캐리어 제습기는 제습 성능이 21.1ℓ로 가장 뛰어난 성적을 보였고, 제습 효율 또한 초절전 1등급 제품으로 높은 평가를 받았다. 가격과 성능, 효율을 종합적으로 고려한 가성비 측면에서도 우수한 평가를 받았다. 이 평가는 한국소비자원이 발표한 ‘제습기, 제품별로 제습성능 ·제습효율 차이 있어’라는 보도자료에 기반하며, 시중에 유통되는 제습기 9개 제품의 제습 성능, 소음, 에너지 소비량, 제습 효율, 전도 안정성, 제습수 처리, 감전 보호 등 다양한 측면이 시험 평가되었다. 캐리어 제습기는 제습 효율과 제습 성능, 가성비 등 주요 항목에서 최우수 평가를 받았으며, 한국소비자원은 이를 통해 제습기 구매 및 선택 가이드를 제시하였다. 캐리어 관계자는 한국의 아열대성 기후 변화에 따라 제습기가 사계절 필수 가전으로 자리잡고 있으며, 이번 평가 결과가 제습기 선택의 중요한 기준이 될 것이라고 강조했다.

**24년 8월 행정안전 공공기관 브랜드평판 1위**: 한국기업평판연구소가 실시한 2024년 8월 행정안전 공공기관 브랜드평가에서 한국소비자원이 1위를 차지했다. 이번 조사는 2024년 7월 2일부터 8월 2일까지의 데이터를 기반으로 진행되었으며, 총 19,159,853개의 빅데이터를 분석해 소비자들의 브랜드 평판을 평가했다. 조사 대상은 행정안전부, 인사혁신처, 소방청, 관세청 등 13개 공공기관으로, 브랜드평판지수는 참여지수, 미디어지수, 소통지수, 커뮤니티지수, 사회공헌지수 등으로 구분하여 산출되었다. 한국소비자원은 참여지수 686,972, 미디어지수 1,649,759, 소통지수 1,552,316, 커뮤니티지수 1,406,639, 사회공헌지수 290,748을 기록하며 브랜드평판지수 5,586,434로 분석되어 1위를 달성하였다. 이러한 분석 결과는 공공기관의 브랜드 평판과 관련된 최근의 변화와 소비자들의 인식을 반영하고 있어, 향후 기관들의 브랜드 전략 수립에 중요한 참고자료가 될 것이다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국소비자원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 소비자 주권 시대를 열어가는 국민의 기관

소비자 주권 시대를 열어가는 국민의 기관

**미션**: 소비자의 권익을 증진하고 소비생활의 향상을 도모하며 국민경제의 발전에 이바지하기 위하여 국가에서 설립한 전문기관

소비자의 권익을 증진하고 소비생활의 향상을 도모하며 국민경제의 발전에 이바지하기 위하여 국가에서 설립한 전문기관



**핵심가치**: 소비자 중심 공정과 신뢰 혁신과 성장 협력과 소통

**소비자 중심**: 

**공정과 신뢰**: 

**혁신과 성장**: 

**협력과 소통**: 

**소비자 중심**: 

**공정과 신뢰**: 

**혁신과 성장**: 

**협력과 소통**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국소비자원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기시험→온라인 인성검사→면접시험→발표 순으로 진행된다.

**유의사항**: 지원 분야에 따라 출제분야가 상이하다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국소비자원 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 24명 
                    무기계약직 5명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 19명

정규직 24명

무기계약직 5명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 19명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국소비자원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 인턴

인사/노무/교육 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인턴 면접이라 단 한번에 면접만으로 결과가 나오는 형식이였습니다면접관 4명 지원자 4-5명으로 조를 짜서 들어가며,질문도 면접관 한 명당 질문 한 개씩 던지십니다전형적인 ncs 기반 면접이였으며 개별질문은 따로 없으며공통질문만 4개하고 끝납니다  물론 검증이 필요하거나 궁금한 점이 있다면 꼬리질문하시지만 압박느낌이 없습니다길게 말하는 걸 싫어하셔서 무조건 두괄식으로 짧고 간결하게  본인의 생각과 경험을 전달하는 것이 좋습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 실제를 피해본 경험과 이를 극복한 경험 Q2. 기성세대와 mz사이의 간극을 좁히는 법

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 소비자원에 관련된 활동이 중요합니다. 산업에 대한 이해, 기업 정보보다는 지원자 본인의 경험과 역량을 알고자하는 질문이 많았습니다. 보통의 공공기관의 면접 질문들을 찾아보시고, 기본적인 것만 잘 준비해도 좋을 거 같습니다!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인턴 면접이라 단 한번에 면접만으로 결과가 나오는 형식이였습니다면접관 4명 지원자 4-5명으로 조를 짜서 들어가며,질문도 면접관 한 명당 질문 한 개씩 던지십니다전형적인 ncs 기반 면접이였으며 개별질문은 따로 없으며공통질문만 4개하고 끝납니다  물론 검증이 필요하거나 궁금한 점이 있다면 꼬리질문하시지만 압박느낌이 없습니다길게 말하는 걸 싫어하셔서 무조건 두괄식으로 짧고 간결하게  본인의 생각과 경험을 전달하는 것이 좋습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 실제를 피해본 경험과 이를 극복한 경험

Q2. 기성세대와 mz사이의 간극을 좁히는 법

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

소비자원에 관련된 활동이 중요합니다. 산업에 대한 이해, 기업 정보보다는 지원자 본인의 경험과 역량을 알고자하는 질문이 많았습니다. 보통의 공공기관의 면접 질문들을 찾아보시고, 기본적인 것만 잘 준비해도 좋을 거 같습니다!

