# 한국동서발전_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국동서발전

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국동서발전 분석리포트 2024 ver.

한국동서발전

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 전력자원 개발 및 전력생산

전력자원 개발 및 전력생산

**관련기관**: 한국전력공사한국남동발전한국서부발전

한국전력공사

한국남동발전

한국서부발전

발전설비건설사업 50.9 %
발전설비보강사업 38.7 %
기타 10.5 %

2024.06.19

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 88점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 87점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

88점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

87점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "자유로운 출퇴근이 가능하다.""육아휴직 사용이 자유롭다.""정년 보장 등 고용 안정성이 높다."

"자유로운 출퇴근이 가능하다."

"육아휴직 사용이 자유롭다."

"정년 보장 등 고용 안정성이 높다."

**부정적평가**: "보수적이고 경직된 조직문화가 남아있다.""부서별 업무량 편차가 크다."

"보수적이고 경직된 조직문화가 남아있다."

"부서별 업무량 편차가 크다."

2001년에 한국전력공사에서 발전 부문을 분할해 설립된 한국동서발전은 전력자원 개발 및 전력생산을 주 목적으로, 당진 화력발전소 외 4개의 화력발전소를 운영하고 있는 에너지 공기업이다. 안정적인 전력공급과 함께 친환경 연료 전환을 통해 공익성을 확보하는 발전 사업을 추진하고 있다.

1위 발전설비건설사업 50.9 % 화력발전 설비 건설 및 태양광, 연료전지, 에너지신사업 관련 설비 건설
2위 발전설비보강사업 38.7 % 발전설비 취약개소 보강 및 설비 개선, 화재 및 안전사고 예방, 미세먼지 등 유해물질 배출 저감 설비 보강 등
3위 기타 10.5 % 탄소배출권 구매·스왑 및 외부 감축사업 추진, 정보통신설비 보강 및 업무 환경 개선 등

1위

발전설비건설사업

50.9 %

화력발전 설비 건설 및 태양광, 연료전지, 에너지신사업 관련 설비 건설

2위

발전설비보강사업

38.7 %

발전설비 취약개소 보강 및 설비 개선, 화재 및 안전사고 예방, 미세먼지 등 유해물질 배출 저감 설비 보강 등

3위

기타

10.5 %

탄소배출권 구매·스왑 및 외부 감축사업 추진, 정보통신설비 보강 및 업무 환경 개선 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국동서발전 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 농축산분야 신재생 융복합사업 업무협약 체결· 울산 성신고에 태양광 발전 설비 전달· 국내 최초 커피 찌꺼기 바이오연료화 상용 성공· 발전소 건설에 스마트 굴착기 시범 도입

**사업성과**: · 안전문화대상 국무총리 표창 수상· 5년 연속 전 사업소 '지역사회공헌 인정기관' 선정

· 농축산분야 신재생 융복합사업 업무협약 체결

· 울산 성신고에 태양광 발전 설비 전달

· 국내 최초 커피 찌꺼기 바이오연료화 상용 성공

· 발전소 건설에 스마트 굴착기 시범 도입

· 안전문화대상 국무총리 표창 수상

· 5년 연속 전 사업소 '지역사회공헌 인정기관' 선정

**사업내용**: · 국내 최초 제주 중앙계약시장 BESS 본격 추진· 상생협역 품질생태계 조성 업무 협약 체결· 46MW 양양풍력 발전단지 준공· 김해시와 수요맞춤형 태양광 보급 협력

**사업성과**: · 공공기관 안전관리등급제 5년 연속 최고등급 달성· 신재생에너지 설비 누적용량 4년 연속 1위

· 국내 최초 제주 중앙계약시장 BESS 본격 추진

· 상생협역 품질생태계 조성 업무 협약 체결

· 46MW 양양풍력 발전단지 준공

· 김해시와 수요맞춤형 태양광 보급 협력

· 공공기관 안전관리등급제 5년 연속 최고등급 달성

· 신재생에너지 설비 누적용량 4년 연속 1위

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국동서발전 분석리포트 2024 ver.

**농축산분야 신재생 융복합사업 업무협약 체결**: 한국동서발전이 2023년 12월 LS엠트론, 축산환경관리원, 성우 농업회사법인과 '농축산분야 신재생 융복합사업'을 위한 업무협약을 체결했다. 이 협약을 통해 각 기업 및 기관들은 가축분뇨를 활용한 바이오가스 플랜트 사업 개발 및 인프라 구축, 미래형 신재생에너지 융복합 모델 정립 및 정책 개발, 친환경 R&D 등의 분야에서 상호 협력한다. 특히 한국동서발전은 가축분뇨를 이용한 바이오가스 플랜트 건설과 농촌지역 영농형 태양광 개발, 메탄 트랙터 상용화, 그린수소 생산 등을 통해 농촌 지역의 RE100 구축과 무탄소 청정에너지 생산을 확대하고자 한다. 한국동서발전 사장은 이번 협약이 축산분뇨 처리와 친환경에너지 보급을 동시에 해결하는 모범사례가 될 것으로 기대하며, 사회적 문제 해결을 위해 지속적으로 노력할 것이라고 밝혔다.

**울산 성신고에 태양광 발전 설비 전달**: 한국동서발전이 2023년 12월 울산 성신고등학교에 'EWP에너지1004' 프로젝트의 일환으로 태양광 발전 설비를 구축한다. 이 프로젝트는 한국동서발전의 사회공헌 활동 중 하나로, 생활 속 걸음 기부를 통해 지역사회에 태양광 발전 설비를 전달하는 것을 목표로 한다. 한국동서발전의 임직원과 시민들은 '포아브'라는 사회공헌 플랫폼을 통해 목표 걸음 수인 6,000만 걸음을 달성하여, 울산 성신고에 9.6㎾급 태양광 발전설비를 설치하는 결과를 이끌어 냈다. EWP에너지1004는 2023년 25주년을 맞아, 2023년 3월에는 '탄소중립 선도 중점학교'로 선정된 성신고에서 자원순환 교육을 위한 태양광 쉼터를 조성했다. 한국동서발전 관계자는 태양광 쉼터가 학생들의 휴식공간으로서의 기능 뿐만 아니라, 신재생에너지와 자원순환에 대한 실질적인 배움의 장이 되길 기대한다고 밝혔다.

**국내 최초 커피 찌꺼기 바이오연료화 상용 성공**: 한국동서발전이 2023년 12월 커피 찌꺼기를 활용한 바이오매스연료인 커피박 펠릿의 상용화에 성공했다고 밝혔다. 이 커피박 펠릿은 커피 생산 과정에서 발생하는 폐자원을 재활용하여 만들어진 것으로, 이를 석탄화력발전소에서 활용함으로써 온실가스 배출을 줄일 수 있다. 실제로 커피박 펠릿 1톤을 사용하면 석탄 대체로 인해 발생하는 이산화탄소를 1.38톤 감소시킬 수 있어, 환경 보호에 큰 기여를 할 것으로 전망된다. 한국동서발전은 2024년부터 당진발전본부에서 커피박 펠릿을 활용한 혼소운전을 본격화할 계획이며, 연간 약 2만 톤 이상의 커피박 펠릿을 사용할 방침이다. 이는 국내에서 유기성 폐자원을 효율적으로 활용하는 사례로, 환경 친화적인 발전 방향으로 나아가는 데 중요한 역할을 할 것으로 기대된다. 한국동서발전 사장은 커피박 펠릿 상용화는 석탄 사용량을 줄이고 이산화탄소 배출을 감소시키는 데 중요한 기여를 할 것이라며, 이를 통해 지속 가능한 발전사업 확대를 모색해나가겠다고 밝혔다.

**발전소 건설에 스마트 굴착기 시범 도입**: 한국동서발전이 2023년 8월 충북 음성천연가스발전소 현장에서 스마트 굴착장비를 도입한 시연회를 개최했다. 이 장비는 3D 영상, 사물인터넷(IoT), 충돌방지센서 등 최신 기술이 탑재돼 있어, 건설 공정에서의 안전성과 효율성을 크게 향상시킨다. 머신 가이던스 기술을 활용하여 실시간으로 현장 도면과 깊이 등을 모니터링하며 작업을 조정할 수 있어 시공 품질을 일정하게 유지할 수 있다. 이로 인해 시공 효율성이 약 25% 향상되었으며, 충돌방지 센서를 통한 자동 멈춤 기능도 사전에 안전사고를 예방하는 데 기여하고 있다. 한국동서발전의 이번 스마트 굴착장비 도입은 4차 산업 기술을 건설 현장에 적용한 선도적인 사례로 평가받으며, 발전소 설비 건축 분야에서 한국동서발전의 입지를 공고히 했다. 동서발전은 이번 사업을 시작으로 안전성과 효율성을 더욱 강화하기 위해 4차 산업 기술을 활용한 혁신적인 건설 기술 개발을 지속할 방침이다.

**안전문화대상 국무총리 표창 수상**: 한국동서발전이 '2023 안전문화대상' 국무총리 표창을 수상했다. 이는 한국동서발전의 안전관리 노력에 따른 결과로, 안전문화 확산과 사고 예방에 기여한 공로를 인정받은 것이다. 안전경영을 최우선 가치로 두는 한국동서발전은 매년 '다함께! 안전문화제'를 개최하여 전 직원과 협력사 직원들의 안전의식을 높이고 있다. 이를 통해 근로자들의 안전한 작업 환경 조성에 앞장서 왔다. 또한 ICT 기술을 활용한 지능형 통합재난관리시스템을 구축하여, 사고 발생 시 신속하고 효과적인 대응이 가능하도록 했다. 특히 리튬이온배터리 화재 예방을 위해 국내 최초로 오프가스 감지기를 도입했으며, 이는 공장 내 화재 위험을 줄이는 데 크게 기여하고 있다. 이와 함께 50인 미만 사업장을 대상으로 한 안전관리 인건비 지원 제도와 스마트 안전물품 무상대여 프로그램을 운영하여 협력사의 안전수준을 지속적으로 향상시키고 있다. 이에 따라 한국동서발전은 다양한 안전 인증을 획득하고, 2022년 발전사 최초로 안전경영대상 명예의 전당 헌액을 받는 등 안전 관리에서의 우수성을 인정받아 왔다.

**5년 연속 전 사업소 '지역사회공헌 인정기관' 선정**: 한국동서발전이 2023년 12월 보건복지부와 한국사회복지협의회가 주관하는 ‘지역사회공헌 인정제’에서 5년 연속 전 사업소가 인정기관으로 선정되었다. 이는 공기업 최초로 이룬 성과로, 본사 뿐만 아니라 당진, 울산, 동해, 일산의 전 사업소가 사회공헌활동을 추진한 결과이다. 이러한 한국동서발전의 사회공헌 활동은 지속 가능한 발전과 사회적 가치 창출에 중요한 역할을 하고 있다. 한국동서발전은 취약계층 가구를 위한 에너지 효율 개선 지원 프로젝트인 ‘신박한 에너지 정리’와, 지역 내 태양광 설비 설치를 통한 에너지 소외계층 지원 프로젝트인 ‘EWP에너지1004’ 등 다양한 사회공헌활동을 진행해 왔다. 한국동서발전사장은 지역사회와 함께 성장하는 공기업으로서의 노력과 성과를 인정받아 기쁘다며, 앞으로도 에너지 공기업의 사회적 책임을 다하며 지역사회와 상생하는 사회공헌활동을 지속할 것이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국동서발전 분석리포트 2024 ver.

**국내 최초 제주 중앙계약시장 BESS 본격 추진**: 한국동서발전이 2024년 6월 국내 최초로 시행되는 제주 중앙계약시장형 BESS(배터리에너지저장장치) 발전사업을 본격적으로 추진한다고 밝혔다. 제주 중앙계약시장 BESS는 140MWh급 대용량 배터리에너지저장장치로, 재생에너지 발전량이 풍부한 제주지역에서 전력이 과잉 공급될 때 전력을 저장하고 필요할 때 공급하여 전력 계통의 안정화에 기여할 수 있다. 동서발전은 에퀴스에너지코리아, 제주에너지공사, LG에너지솔루션과 전략적인 컨소시엄을 구성해 '제주 장주기 BESS 중앙계약시장 입찰사업'에서 우선협상대상자로 선정되었다. 이후 24년 5월에 전력거래소, 한국전력과 3자 간 전력거래 계약을 체결하여 본격적으로 설비 구축에 나섰다. BESS 사업은 원래 2025년 11월 상업운전을 목표로 했으나, 제주 지역의 신재생에너지 출력제어 횟수가 급증하면서 2025년 5월로 조기 상업운전을 목표로 변경되었다. 동서발전 사장은 이번 사업 추진 과정에서 지역경제 활성화에 최선을 다하고, 제주도의 '2035년 아시아 최초 탄소중립 도시' 실현을 위해 앞장서겠다고 밝혔다.

**상생협역 품질생태계 조성 업무 협약 체결**: 한국동서발전이 2024년 5월 중소기업의 발전시장 진입 기회를 제공하기 위한 '상생협업 품질생태계 조성 업무협약'을 체결했다. 협약에는 동양산전, 디에이치피이엔지, 성도하이텍 등 10개 중소기업이 참여했으며, 이들 기업에게 발전 5사가 공동 운영하는 정비적격기업 인증 취득을 위한 맞춤형 품질경영 컨설팅 서비스를 제공할 방침이다. 정비적격기업 인증제도는 발전소 정비용 주요 기자재 제작·정비에 관한 기술 및 품질 보증 능력을 평가하여 자격을 부여하는 제도로, 서류심사와 현장실사를 통과하면 발전 5사의 공용인증서를 발급받고 입찰 참가 자격이 부여된다. 동서발전은 2023년 부산·울산·경주 지역의 8개 중소기업을 대상으로 품질교육과 컨설팅을 제공하여 정비적격기업 인증 취득을 도운 바 있으며, 2024년에는 전국 중소기업으로 대상을 확대했다. 한국동서발전 관계자는 이번 협약이 중소기업이 미래 환경변화에 효과적으로 대응하고 경쟁력을 강화하는 데 큰 도움이 되기를 바란다며, 동서발전의 전문성과 경험을 공유하여 중소기업이 강소기업으로 도약할 수 있도록 적극 지원하겠다고 밝혔다.

**46MW 양양풍력 발전단지 준공**: 한국동서발전이 2024년 5월 46MW 양양풍력 발전단지 건설을 완료했다. 양양풍력 발전단지는 국내 풍력발전제조기업 유니슨의 4.2㎿급 풍력터빈 11기를 설치해, 국산 풍력터빈을 사용한 육상풍력 발전단지 중 국내 최대 규모를 자랑한다. 양양풍력 발전단지 건설 사업은 국산 풍력기술의 자립기반을 마련하고, 풍력산업 중소기업이 성장할 수 있는 발판을 제공함으로써 국내 풍력발전 산업의 경쟁력 강화에 기여했다고 평가 받았다. 양양풍력 발전단지는 약 20년 동안 연간 약 10만MWh의 전기를 생산할 것으로 예상되며, 약 5만 톤의 온실가스 감축 효과를 가져올 것으로 기대된다. 이는 강원특별자치도 산림 약 5100헥타르에서 흡수하는 이산화탄소 양에 해당한다. 또한 지역 주민이 양양풍력 발전사업에 공동 참여하여 운영기간 동안 약 42억 원의 부가수익을 공유하게 된다. 한국동서발전 사장은 양양풍력 발전단지는 민관 협력을 통해 지역사회에 기여하는 모범사례라며, 향후에도 지역사회와의 상생 협력과 지속 가능한 발전을 위해 신재생 에너지 사업을 확대해 나가겠다고 밝혔다.

**김해시와 수요맞춤형 태양광 보급 협력**: 한국동서발전은 한국동서발전은 김해시와 함께 산업단지와 유휴부지에 맞춤형 태양광 보급 프로젝트를 시작했다. 이를 위해 '김해형 태양광 프로젝트 업무협약'을 체결하여, 다양한 형태의 태양광 발전 설비 설치와 임대형, 공익형 등 여러 유형의 태양광 시스템을 구축할 방침이다. 이 프로젝트는 김해시와 지역 내 에너지 사용량을 줄이고 탄소배출을 감축하는 것을 목표로 하고 있다. 한국동서발전은 김해시 산업단지 내 지붕 태양광 사업뿐만 아니라 김해시 전역의 유휴지에도 태양광 발전소를 설치하여 김해시의 에너지 자립도를 높이고자 한다. 이번 협약을 통해 김해시는 향후 10년간 431MW의 태양광 발전설비를 도입한다. 이는 김해시 일원에서 약 15만 7,314가구가 사용 가능한 전력을 생산할 수 있는 규모다. 한국동서발전은 이 사업을 통해 김해시가 신재생에너지 산업에서 선도적인 역할을 할 수 있도록 지원하겠다고 밝혔다.

**공공기관 안전관리등급제 5년 연속 최고등급 달성**: 한국동서발전이 2024년 5월 기획재정부가 주관하는 '2023년 공공기관 안전관리등급제 심사'에서 5년 연속 최고등급인 2등급을 달성했다. 공공기관 안전관리등급제는 작업장, 건설현장 및 시설물 등 위험한 작업환경을 가진 공공기관의 안전역량, 안전수준 및 안전성과 등을 평가하여 5단계 안전관리 등급을 부여하는 제도이다. 한국동서발전은 2019년 시범 도입 단계부터 5년 연속 최고등급을 유지했다. 한국동서발전은 이번 심사에서 안전경영책임 활동 및 성과, 대국민 안전문화 확산 노력 및 성과, 사고사망 감소 성과 및 노력도 등에서 최우수 평가를 받았다. 또한 위험설비 정비 및 개보수, 안전교육·훈련·홍보 분야에 예산 투입을 늘리며 안전보건을 강화해 왔다. 협력업체의 안전보건 투자 확대를 위해 안전관리비 운영 절차를 개선하고 노·사 합동 중대재해예방 이행점검 등을 통해 모든 사업장의 안전사고 예방에도 힘써 왔다. 한국동서발전 사장은 본질적인 위험요소를 사전에 제거하는 방향으로 안전관리전략을 수립함으로써, 자사뿐만 아니라 협력업체까지 모두가 참여할 수 있는 자율적 안전관리경영체계 확립과 안전한 일터 조성에 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**신재생에너지 설비 누적용량 4년 연속 1위**: 한국동서발전이 화력발전에서 신재생에너지로의 전환을 성공적으로 추진하며, 2024년 4월 4년 연속 국내 발전사 중 신재생에너지 설비 누적용량 최대치를 기록했다. 한국동서발전은 2024년까지 근 4년간 태양광, 풍력, 연료전지 설비 용량을 연이어 확대하며, 기후변화 대응과 탈석탄 운동에 적합한 정책을 적극적으로 펼쳐 왔다. 2023년에는 전국 19개 지역에 태양광 102MW와 연료전지 27.9MW를 추가로 설치하여 총 신재생에너지 설비 용량은 944MW에 이르렀다. 2024년에는 추가로 103MW의 태양광과 육상·해상풍력 사업을 진행 중이며, 특히 제주도에서 공공주도 해상풍력 사업권을 확보하여 주목받았다. 이러한 성과는 전담 사업개발 조직을 통한 효율적인 사업 추진과 지역 밀착형 전략의 결실이다. 동서발전은 지역의 특성과 필요에 맞춘 다양한 태양광 사업을 추진하고 있으며, 주민참여형 모델을 통해 지역 사회와의 긍정적 상호작용을 증대시키고 있다. 한국동서발전 글로벌 에너지 전환 흐름에 따라 앞으로도 신재생에너지 개발을 통해 지속 가능한 발전을 모색할 방침이다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국동서발전 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 국가필요 에너지의 안정적 공급



국가필요 에너지의 안정적 공급

**비전**: 친환경 에너지전환 선도기업



친환경 에너지전환 선도기업

**핵심가치**: 혁신성장 안전우선 녹색전환 상생협력 청렴공정

**혁신성장**: 

**안전우선**: 

**녹색전환**: 

**상생협력**: 

**청렴공정**: 

**혁신성장**: 

**안전우선**: 

**녹색전환**: 

**상생협력**: 

**청렴공정**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국동서발전 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형→필기전형→면접전형→최종합격 순으로 진행된다.

**면접**: 면접은 총 두 번에 걸쳐 시행되며,  1차 면접에서는 직무분석발표와 직무토론면접이 함께 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국동서발전 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 82명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 151명

정규직 82명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 151명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국동서발전 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 피티면접은 개인역량, 토론면접은 팀빨이 강함. 2차 인성면접은 정말 태도와 인성을 기준으로 보는것 같았음.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자소서에 모두 성공한 경험밖에 없는데 성공을 하면서 아쉬웠던 점은 ? Q2. 정해진 규칙을 어겼던 경험이 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인의 있는 그대로를 드러내고, 발전소에 대힌 지식을 함양하세요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

피티면접은 개인역량, 토론면접은 팀빨이 강함. 2차 인성면접은 정말 태도와 인성을 기준으로 보는것 같았음.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자소서에 모두 성공한 경험밖에 없는데 성공을 하면서 아쉬웠던 점은 ?

Q2. 정해진 규칙을 어겼던 경험이 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인의 있는 그대로를 드러내고, 발전소에 대힌 지식을 함양하세요.

