# 한국환경공단_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국환경공단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국환경공단 분석리포트 2024 ver.

한국환경공단

**고객**: 국내/외

국내/외

**자사**: 환경부 산하 위탁집행형 준정부기관

환경부 산하 위탁집행형 준정부기관

**관련기관**: 한국환경산업기술원부산환경공단

한국환경산업기술원

부산환경공단

환경시설설치지원사업 38.8 %
정부보조사업 27.3 %
기타 용역 등 15.0 %
정부대행사업 12.4 %
기타 6.9 %

2024.08.08

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 85점
연봉/복지 81점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

85점

연봉/복지

81점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "고용 안정성이 높다.""정시퇴근할 수 있다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"고용 안정성이 높다."

"정시퇴근할 수 있다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "승진 적체가 심하다.""화장실의 노후화가 심하다.""보수적이고 수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"승진 적체가 심하다."

"화장실의 노후화가 심하다."

"보수적이고 수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

2010년에 설립된 한국환경공단은 환경부 산하 위탁집행형 준정부기관이다. 환경오염방지, 환경개선, 자원순환촉진 및 기후변화대응을 위한 온실가스 관련 사업을 효율적으로 추진함으로써 환경친화적 국가 발전에 이바지하기 위해 설립되었다.

1위 환경시설설치지원사업 38.8 % 환경시설설치지원사업
2위 정부보조사업 27.3 % 정부보조사업
3위 기타 용역 등 15.0 % 기타 용역 등
4위 정부대행사업 12.4 % 정부대행사업
5위 기타 6.9 % 정부출연사업, 환경시설수탁운영사업

1위

환경시설설치지원사업

38.8 %

환경시설설치지원사업

2위

정부보조사업

27.3 %

정부보조사업

3위

기타 용역 등

15.0 %

기타 용역 등

4위

정부대행사업

12.4 %

정부대행사업

5위

기타

6.9 %

정부출연사업, 환경시설수탁운영사업

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국환경공단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 코레일 등과 폐전기전자제품 자원순환 협력· 한국잡월드 청소년직업체험관에 ‘그린크래프트’ 개관· 물 공급 취약지역 안심지하수 지원· 한국농수산식품유통공사와 탄소중립 사회 전환을 위한 협력

**사업성과**: · 오스트리아 내셔널 에너지 글로브 어워드 수상· RFID음식물종량제 시행 10년

· 코레일 등과 폐전기전자제품 자원순환 협력

· 한국잡월드 청소년직업체험관에 ‘그린크래프트’ 개관

· 물 공급 취약지역 안심지하수 지원

· 한국농수산식품유통공사와 탄소중립 사회 전환을 위한 협력

· 오스트리아 내셔널 에너지 글로브 어워드 수상

· RFID음식물종량제 시행 10년

**사업내용**: · 현대그린푸드와 잔반 없는 급식사업장 조성 협력· 베트남에 한국형 생산자책임재활용제도 수출 박차· 음료 페트병 재생원료 사용 확대 시범사업 추진· 전기차 폐배터리 민간 회수체계 구축 지원사업 실시

**사업성과**: · 2023년도 국가 재활용 목표 109% 달성 쾌거· ‘제4회 적극행정 유공포상’ 대통령 표창 수상

· 현대그린푸드와 잔반 없는 급식사업장 조성 협력

· 베트남에 한국형 생산자책임재활용제도 수출 박차

· 음료 페트병 재생원료 사용 확대 시범사업 추진

· 전기차 폐배터리 민간 회수체계 구축 지원사업 실시

· 2023년도 국가 재활용 목표 109% 달성 쾌거

· ‘제4회 적극행정 유공포상’ 대통령 표창 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국환경공단 분석리포트 2024 ver.

**코레일 등과 폐전기전자제품 자원순환 협력**: 한국환경공단은 서울역에서 한국철도공사(코레일) 및 E-순환거버넌스와 자원순환 및 ESG 경영 실천을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약의 주요 목표는 코레일에서 발생하는 폐전기전자제품을 E-순환거버넌스에 인계하여 안전하고 친환경적으로 재활용하는 것이다. 한국환경공단은 EcoAS 전산관리시스템을 활용해 폐전기전자제품의 발생, 회수, 재활용 현황을 모니터링하고 정책 지원을 담당하기로 했다. 이와 관련하여 한국환경공단의 자원순환본부장은 이번 협약을 통해 환경과 운송 분야의 공공기관 간 자원 선순환 구조를 구축하는 데 기여할 수 있어 영광스럽다며, 앞으로도 기관 간 협력을 통해 순환경제 시너지를 창출하겠다고 전했다. 이처럼 한국환경공단은 여러 방면에서 ESG 경영을 실천하고자 다양한 기업과 업무협약을 맺고 있으며, 다양한 사업을 추진하고 있다.

**한국잡월드 청소년직업체험관에 ‘그린크래프트’ 개관**: 한국환경공단은 경기 성남시 분당구에 위치한 한국잡월드 청소년체험관에서 '그린크래프트' 개관식을 열었다. '그린크래프트'는 청소년들이 게임 형태로 환경 문제 해결을 경험할 수 있도록 기획된 프로그램이다. '그린크래프트'는 탄소중립 도시 조성, 수질오염 방제, 토양오염 정화 등의 미션을 통해 친환경 도시 건설을 체험하게 한다. 협동형 역할 분담 게임으로 구성되어 있어, 청소년들은 3인 1조로 대형 화면에서 탄소중립 도시를 기획하고, 보트와 드론을 조종해 오염된 수질과 토양을 정화하는 활동을 경험할 수 있다. 한국환경공단은 현재 청소년들이 과거에 비해 기후변화 등 다양한 환경 재해를 경험하며 성장하고 있다며, 이번 체험을 통해 청소년들이 환경의 중요성을 깨닫고, 탄소중립 실천의 지혜를 얻기를 바란다고 전했다.

**물 공급 취약지역 안심지하수 지원**: 한국환경공단은 상수도가 보급되지 않은 물 공급 취약지역에 대한 '안심지하수 지원사업'을 실시했다. 안심지하수 지원사업은 지하수를 먹는물로 사용하는 지역을 대상으로 지하수 관정의 환경과 시설을 개선하고 음용관정을 설치하는 것을 목적으로 진행되었다. 한국환경공단은 2022년부터 3,400개소 이상의 시설을 개선하고 8개소에 마을공용 음용관정을 설치해 왔으며, 2023년에는 수질기준을 초과하거나 시급한 지역을 대상으로 1,000개소에서 소독 및 환경개선을, 200개소에서 시설개선을 진행했다. 특히 전남 고흥군 신용마을에 마을공용 음용관정을 설치해 약 60명의 주민들이 안정적인 식수를 공급받을 수 있게 되었다. 이에 더해, 한국환경공단은 지하수 관정 소유자를 대상으로 소독 및 관리 방법 교육을 실시하고, 지자체와 협력해 마을공용 음용관정의 지속적인 관리를 지원할 방침이다. 또한, 한국환경공단은 앞으로도 물 공급 취약지역에서 안심하고 지하수를 사용할 수 있도록 매년 1,200개소 이상의 지하수 시설 개선을 추진할 계획이다.

**한국농수산식품유통공사와 탄소중립 사회 전환을 위한 협력**: 한국환경공단은 한국농수산식품유통공사와 2050 탄소중립 사회로의 전환을 목표로 협력하기 위해 업무협약을 체결했다. 이번 업무협약식에서는 저탄소 식생활 문화 확산, 농수산식품유통 분야 자원순환 활성화, ESG경영 실천이 주요 내용으로 언급되었다. 양 기관은 한국환경공단의 ‘탄소중립포인트 제도’와 한국농수산식품유통공사의 ‘저탄소 식생활’ 캠페인을 활성화하기 위해 협력하며, 국민의 일상에서 탄소중립 실천 문화를 확산시키고자 노력할 계획이다. 2022년부터 시작된 '탄소중립포인트 제도'는 국민이 일상 속에서 온실가스 감축을 실천하도록 지원하는 프로그램이다. ‘저탄소 식생활’ 캠페인은 먹거리 생산, 유통, 소비 전 과정에서 탄소중립을 실천하는 글로벌 문화 확산 활동이다. 한국환경공단은 이번 협력을 통해 탄소중립 실천 문화가 더욱 확산될 것으로 기대하며, 2050 탄소중립 사회로의 전환을 위해 지속적으로 노력할 것이라고 밝혔다.

**오스트리아 내셔널 에너지 글로브 어워드 수상**: 한국환경공단이 오스트리아 독립 에너지 글로브 재단이 주관하는 내셔널 에너지 글로브 어워드를 수상했다. 내셔널 에너지 글로브 어워드는 매년 환경보호와 자원순환 등에 기여한 우수한 환경 프로젝트를 선정해 시상하는 세계적인 지속가능성 상이다. 한국환경공단은 'ICT를 활용한 사업장 대기오염물질 실시간 관리' 사업으로 이 상을 수상했다. 사업장 실시간 관리 사업은 사업장 굴뚝에서 배출되는 오염물질을 24시간 감시하고, 자동측정기기를 통해 실시간 데이터를 수집하여 사업장과 행정기관에 제공하는 선진 관리체계다. 이를 통해 오염물질의 배출량을 정확하게 산정할 수 있고, 불법 대기오염 배출을 근원적으로 차단할 수 있다. 또한, 한국환경공단은 2050 탄소중립 추진전략의 일환으로 탄소중립 경영계획을 수립하고 대기오염물질 실시간 관리 등 10대 중점 과제를 운영 중이다. 이에 대해 한국환경공단은 탄소중립시대를 선도하는 글로벌 환경전문기관으로서의 역할을 다 할 것을 밝혔다.

**RFID음식물종량제 시행 10년**: 한국환경공단의 RFID기반 음식물쓰레기 종량제 사업이 시행 10년을 맞이했다. RFID종량제는 음식물쓰레기를 배출할 때, 태그를 사용해 배출량을 실시간으로 시스템에 전송하고, 그에 따라 수수료를 부과하는 방식이다. 2013년에 처음 도입되어, 현재 전국 176개 지자체에서 공공주택의 55%에 해당되는 761만 세대가 RFID기반 종량제 사업을 이용하고 있다. 이 시스템을 통해 매년 약 95만 톤의 음식물쓰레기 정보가 수집되며, 이는 지자체의 정책 수립과 수수료 부과에 활용된다. 실제로 한국환경공단은 RFID종량제를 통해 도입 전보다 음식물쓰레기 배출량을 평균 36% 감량하는 효과를 경험하였다. 또한, RFID종량제 사업은 실시간 데이터 관리와 청결한 배출 환경 조성 등의 장점이 있어, 한국에서 유일하게 사용 중이다. 더불어, 2023년 10월 프랑스 공영라디오 방송이 서울 송파구의 RFID종량제를 우수사례로 취재하기도 했다. 이에 한국환경공단은 RFID종량제 사업의 10년을 강조하며, 높은 감량 효과와 데이터 관리의 일원화 가능성과 확대 도입이 필요하다고 언급했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국환경공단 분석리포트 2024 ver.

**현대그린푸드와 잔반 없는 급식사업장 조성 협력**: 한국환경공단은 현대그린푸드와 협력하여 잔반 없는 친환경 급식사업장 조성을 추진하기 위해 친환경 급식사업장 운영 및 자원순환사회 구축 업무협약을 체결했다. 협약에 따라, 한국환경공단은 현대그린푸드가 운영하는 550개 급식소에서 약 60만 명의 이용자를 대상으로 잔반 줄이기 캠페인을 공동으로 진행할 방침이다. 이를 위해 2024년 6월부터 8월까지 음식물쓰레기 감량 경진대회인 ‘그린 어워드’를 개최하여, 최우수 및 우수 사업장을 선정하여 환경부장관 및 한국환경공단 이사장 상장을 수여할 계획이다. 또한, 6월 5일 세계 환경의 날을 기념하여 현대그린푸드 앱을 통해 퀴즈 이벤트를 진행하고, 식판 잔반제로 인증샷 이벤트와 ‘잔반제로 데이’ 행사도 이어진다. 한국환경공단은 이미 RFID 기반 음식물쓰레기 관리체계를 통해 음식물쓰레기 종량제 지원을 선도하고 있으며, 이번 협약으로 탄소중립 실천과 음식물쓰레기 감량에 더욱 집중할 계획이다.

**베트남에 한국형 생산자책임재활용제도 수출 박차**: 한국환경공단은 베트남 국가EPR위원회와 순환경제 및 생산자책임재활용제도(EPR) 협력을 위한 업무협약을 체결했다. EPR은 제품 생산자에게 재활용 의무를 부여하고 이를 이행하지 않으면 재활용부과금을 부과하는 제도다. 이번 협약은 한?베 환경장관회의에서 논의된 플라스틱 오염 문제 해결과 국제적인 순환경제 협력을 위해 마련되었으며, 한국환경공단과 베트남 EPR위원회는 베트남에 EPR 제도가 조기에 정착하고 순환경제 활성화를 위해 협력을 강화하기로 했다. 협약 주요 내용으로는 EPR제도 정보 공유, 베트남 EPR 조직 운영 지원, 제도 이해관계자 관리 시스템 구축, 현지 인력 교육 등이 있다. 베트남은 한국의 기존 제도를 참고하여 2024년부터 포장재를 대상으로 EPR 제도를 시행하고, 2025년에는 전기·전자제품, 2027년에는 자동차와 오토바이로 확대할 계획이다. 한국환경공단은 이번 협약을 통해 베트남 EPR제도의 성공적 정착과 한국의 EPR 제도 우수성을 국제적으로 인정받기를 기대하고 있다.

**음료 페트병 재생원료 사용 확대 시범사업 추진**: 한국환경공단은 환경부와 9개의 주요 음료 및 병입수돗물 기업과 함께 무색 페트병 재생원료 사용 확대를 위한 시범사업을 추진하기로 업무협약을 체결했다. 무색 페트병은 재활용하여 다시 식품용기로 사용할 수 있는 자원으로, 해당 협약은 시범사업을 통해 자원순환에 기여하고자 마련되었다. 시범사업에는 롯데칠성, 코카콜라, 서울우유 등 9개 기업이 참여하며, 이들 기업은 재생원료를 10% 이상 사용한 제품을 국내에 출시하거나 출시 계획을 수립하고, 관련 정보를 공유하게 된다. 한국환경공단은 시범사업을 통해 국내 재생원료 생산업체의 확대를 촉진하고, 식품용 재생원료 공급의 안정적 기반을 마련할 계획이다. 또한, 주요국의 재생원료 사용 의무화에 맞춰 PET 재생원료 사용을 필수로 전환하고, 다양한 플라스틱 재질로 확대하기 위한 노력을 지속할 계획이다.

**전기차 폐배터리 민간 회수체계 구축 지원사업 실시**: 한국환경공단이 전기차 폐배터리 민간 회수체계 구축 지원사업 신청을 받는다고 밝혔다. 주로 폐차장에서 생성되는 전기차 폐배터리는 그간 발생량이 적어 관리시설 및 장비 투자가 어려웠다. 이를 해결하기 위해 한국환경공단은 전기차 폐배터리 지원사업을 통해 자동차 해체 재활용 업체에 전기차 폐배터리의 분리, 보관, 화재방지, 성능평가 및 방전 설비 구매비용의 50%를 지원하며, 최대 1억 원까지 지원금을 지급한다. 지원을 원하는 사업자는 한국환경공단 누리집, 환경성보장제 시스템, 순환자원 정보센터를 통해 공고 내용을 확인하고, 국고보조금통합시스템을 통해 신청할 수 있다. 한국환경공단 이사장은 전기차 폐배터리 민간 회수체계 구축 지원사업으로 전기차 폐배터리의 안전한 산업환경 조성 및 민간 공급 활성화에 기여하기를 바란다고 전하며, 앞으로도 이와 같은 사업을 시행할 것이라고 전했다.

**2023년도 국가 재활용 목표 109% 달성 쾌거**: 한국환경공단은 2023년 폐가전제품 회수 관리체계 개선을 통해 국가 재활용 목표의 109%를 달성, 총 462천 톤의 재활용 성과를 기록했다고 밝혔다. 경기침체로 폐가전제품 배출이 감소했음에도 불구하고, 한국환경공단은 가정 중심 배출에서 벗어나 사업장까지 회수 관리체계를 확대했다. 유통, 금융, 공공, 제조 분야를 대상으로 폐가전제품 수거체계를 구축해 온장고, 사무기기, 폐에어컨 등 다양한 제품을 수거했다. 특히, LG와 삼성은 폐에어컨 회수 실적을 45% 상승시켰다. 또한, 중소형 폐가전제품의 배출 편의를 높이기 위해 수거함 설치를 확대하고 위치정보 제공 서비스를 강화했다. 이에 한국환경공단은 폐가전제품 회수 관리체계 개선으로 국가 재활용 목표를 초과 달성한 것은 큰 의미가 있다며, 향후에도 탄소중립과 순환경제 실현을 위한 노력을 지속하겠다고 밝혔다.

**‘제4회 적극행정 유공포상’ 대통령 표창 수상**: 한국환경공단의 소속 직원이 제4회 적극행정 유공포상에서 대통령 표창을 수상했다. 인사혁신처와 행정안전부가 공동 주관하는 적극행정 유공포상은 국민생활의 불편을 창의적이고 적극적으로 해결한 기관과 직원에게 수여된다. 한국환경공단은 ‘맨홀 Keeper’라는 장치를 개발하여 태풍이나 집중 강우 시 빈번하게 발생하는 맨홀 추락사고를 예방하기 위해 보급한 공로를 인정받은 것이다. 이와 더불어, 중소기업 기술마켓에서 혁신기술 등록과 공동 기술개발을 통해 민간 기업의 혁신 성장을 지원한 점도 높이 평가되어 2023년 K-eco 상생협력 우수사례로 선정되었다. 또한, 한국환경공단은 적극행정을 통해 기관 혁신 및 대국민 환경서비스 향상에 기여한 성과로, 준정부기관으로는 최초로 공공기관 경영실적평가에서 3년 연속 A등급을 획득했다. 이에 한국환경공단은 앞으로도 적극행정 문화를 확산해 국민에게 더 나은 환경서비스를 제공하겠다고 전했다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국환경공단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 탄소중립시대를 선도하는 글로벌 환경전문기관 탄소중립이라는 시대적 요구를 실현하고 그 과정에서 축적된 환경노하우를 해외로 확산하는 환경전문기관이 되겠다는 의지를 담았습니다.

탄소중립시대를 선도하는 글로벌 환경전문기관

탄소중립이라는 시대적 요구를 실현하고 그 과정에서 축적된 환경노하우를 해외로 확산하는 환경전문기관이 되겠다는 의지를 담았습니다.

**미션**: 환경개선과 자원순환촉진 및 기후위기 대응을 위한 온실가스 감축사업 등 탄소중립 사회로의 이행을 통한 국가 발전에 기여

환경개선과 자원순환촉진 및 기후위기 대응을 위한 온실가스 감축사업 등 탄소중립 사회로의 이행을 통한 국가 발전에 기여



**핵심가치**: 신뢰 이해관계자와 소통하고 윤리, 청렴 실천 등을 통해 신뢰 확보전문 지속적인 역량 개발 및 전문성 강화를 통해 국민이 체감하는 깨끗한 환경 조성안전 기후위기, 환경재난으로부터 걱정없는 환경 및 일터 구현혁신 미래지향적인 목표를 향해 변화하고 혁신하여 새로운 가치 창출

**신뢰**: 이해관계자와 소통하고 윤리, 청렴 실천 등을 통해 신뢰 확보

**전문**: 지속적인 역량 개발 및 전문성 강화를 통해 국민이 체감하는 깨끗한 환경 조성

**안전**: 기후위기, 환경재난으로부터 걱정없는 환경 및 일터 구현

**혁신**: 미래지향적인 목표를 향해 변화하고 혁신하여 새로운 가치 창출

**신뢰**: 이해관계자와 소통하고 윤리, 청렴 실천 등을 통해 신뢰 확보

**전문**: 지속적인 역량 개발 및 전문성 강화를 통해 국민이 체감하는 깨끗한 환경 조성

**안전**: 기후위기, 환경재난으로부터 걱정없는 환경 및 일터 구현

**혁신**: 미래지향적인 목표를 향해 변화하고 혁신하여 새로운 가치 창출

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국환경공단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 지원서 접수→필기전형→면접전형→최종합격자 발표 순으로 진행된다.

**필기전형**: 필기전형은 인성검사, 직업기초능력평가, 직무수행능력평가로 이루어져 있으며, 직군마다 평가 항목이 상이하다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국환경공단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 94명 
                    무기계약직 7명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 115명

정규직 94명

무기계약직 7명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 115명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국환경공단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 계약직

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 합격 후, 면접을 진행하였습니다.관련 업무에 대한 역량성을 가장 많이 보는 것 같았습니다.면접의 난이도는 기본만 준비한다면, 문제 없을 것 같았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 1분자기소개 및 지원동기에 대해 말씀해주세요. Q2. 지원한 직무에서 무엇을 하는지 알고 있는지 알고있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 업로드된 부서의 업무내용 및 관련기사를 찾아보면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 합격 후, 면접을 진행하였습니다.관련 업무에 대한 역량성을 가장 많이 보는 것 같았습니다.면접의 난이도는 기본만 준비한다면, 문제 없을 것 같았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 1분자기소개 및 지원동기에 대해 말씀해주세요.

Q2. 지원한 직무에서 무엇을 하는지 알고 있는지 알고있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 업로드된 부서의 업무내용 및 관련기사를 찾아보면 좋을 것 같습니다.

