# 한국중부발전_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국중부발전

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국중부발전 분석리포트 2024 ver.

한국중부발전

**고객**: 국내/외

국내/외

**자사**: 석탄, LNG, 중유 등 화력발전업풍력, 태양광, SRF, 연료전지 발전 공급업

석탄, LNG, 중유 등 화력발전업

풍력, 태양광, SRF, 연료전지 발전 공급업

**관련기관**: 한국전력공사한국서부발전한국남부발전

한국전력공사

한국서부발전

한국남부발전

발전설비보강 46.8 %
신규발전건설 33.8 %
업무설비 14.1 %
정보통신 2.1 %
그외(혹은 기타 및 투자자산) 3.6 %

2024.06.18

86점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 87점
연봉/복지 85점
커리어/성장 86점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 84점

조직문화/분위기

87점

연봉/복지

85점

커리어/성장

86점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

84점

**긍정적평가**: "시스템이 잘 구축되어 있다.""자유롭게 연차를 사용할 수 있다.""유연근무제를 시행하여 자유롭게 출퇴근할 수 있다."

"시스템이 잘 구축되어 있다."

"자유롭게 연차를 사용할 수 있다."

"유연근무제를 시행하여 자유롭게 출퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "복지제도와 연봉이 아쉽게 느껴진다.""공기업 지방이전으로 대부분의 사업장이 지방에 위치해 있다.""야근 수당이 일정 시간 포괄로 나와서 그 이상 근무하면 야근 수당이 나오지 않는다."

"복지제도와 연봉이 아쉽게 느껴진다."

"공기업 지방이전으로 대부분의 사업장이 지방에 위치해 있다."

"야근 수당이 일정 시간 포괄로 나와서 그 이상 근무하면 야근 수당이 나오지 않는다."

2001년 설립된 한국중부발전은 발전소 건설 및 운영에 대한 높은 기술력을 보유하고 있는 에너지 공기업이다. 연탄 화력발전소, LNG 복합화력발전소, 유류발전소 등을 운영하고 있으며, 서울 지역의 안정적 전력공급을 위해 세계 최초로 도심 지하 대규모 LNG 복합발전소를 준공했다.

1위 발전설비보강 46.8 % 보령신복합 1호기 건설사업, 함안복합 건설사업, 신재생에너지 건설사업 등
2위 신규발전건설 33.8 % 발전설비 취약개소 보강 및 설비개선 등
3위 업무설비 14.1 % 신규사업 추진, 대단위 신재생 발전단지 건설 및 운영 등
4위 정보통신 2.1 % 각종 지원사업 및 업무프로세스 보강 등
5위 그외(혹은 기타 및 투자자산) 3.6 % - 정보통신: 4차 산업혁명 설비 구축, 정보보안 강화 및 업무 프로세스 보강 등- 기타: 근무 환경 개선, 전세사택 보증금 및 대여금 지급 등

1위

발전설비보강

46.8 %

보령신복합 1호기 건설사업, 함안복합 건설사업, 신재생에너지 건설사업 등

2위

신규발전건설

33.8 %

발전설비 취약개소 보강 및 설비개선 등

3위

업무설비

14.1 %

신규사업 추진, 대단위 신재생 발전단지 건설 및 운영 등

4위

정보통신

2.1 %

각종 지원사업 및 업무프로세스 보강 등

5위

그외(혹은 기타 및 투자자산)

3.6 %

- 정보통신: 4차 산업혁명 설비 구축, 정보보안 강화 및 업무 프로세스 보강 등- 기타: 근무 환경 개선, 전세사택 보증금 및 대여금 지급 등

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국중부발전 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 베트남 반퐁 발전소에 1,600만 달러 수출상담· 발전사 최초 항만시설 안전관리플랫폼 구축 MOU 체결· 보령 신복합 1호기 착공식 개최· 수전해 기반 수소생산기지 구축 사업 MOU 체결

**사업성과**: · 2023 한국ESG경영대상 최우수상 수상· 수출입안전관리 우수업체(AEO) 관세청장상 수상

· 베트남 반퐁 발전소에 1,600만 달러 수출상담

· 발전사 최초 항만시설 안전관리플랫폼 구축 MOU 체결

· 보령 신복합 1호기 착공식 개최

· 수전해 기반 수소생산기지 구축 사업 MOU 체결

· 2023 한국ESG경영대상 최우수상 수상

· 수출입안전관리 우수업체(AEO) 관세청장상 수상

**사업내용**: · V2G 기술 개발 및 플랫폼 구축하여 신재생에너지 사업 강화· 발전·조선·해운 선박 탄소배출 감축사업 MOU 체결· 한화컨버전스와 미국 태양광 O&M 협력 위한 MOU 체결· 보령 AI교육특화도시 구축 위한 MOU 체결

**사업성과**: · 국내 최대 육상풍력발전소 예측제도 운영사 타이틀 획득· 디지털 기술 활용하여 에너지환경기술대상 장관상 수상

· V2G 기술 개발 및 플랫폼 구축하여 신재생에너지 사업 강화

· 발전·조선·해운 선박 탄소배출 감축사업 MOU 체결

· 한화컨버전스와 미국 태양광 O&M 협력 위한 MOU 체결

· 보령 AI교육특화도시 구축 위한 MOU 체결

· 국내 최대 육상풍력발전소 예측제도 운영사 타이틀 획득

· 디지털 기술 활용하여 에너지환경기술대상 장관상 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국중부발전 분석리포트 2024 ver.

**베트남 반퐁 발전소에 1,600만 달러 수출상담**: (2023년 7월)한국중부발전이 베트남 전력시장 개척을 위해 9개 우수협력사와 베트남 중부의 칸호아성에 위치한 반퐁 발전소를 방문하여 발전부품의 매칭 및 1:1 구매상담회를 실시하였다. 발전기 자재 분야에서 세계적 수준의 기술을 보유한 한국코팅, 터보링크, KLES 등이 구매상담회에 참여하였다. 한국중부발전의 파견 직원들은 반퐁 발전소의 구매 및 조달 담당자들과 개별 구매상담회를 진행하여 다양한 계약을 체결하였으며, 1,600만 달러 규모의 수출상담과 800만 달러 규모의 견적 제안이 이루어졌다. 또한, 현장에서는 노내 비계, 진동저감 솔루션, 베어링, 오일정제기, 보일러 튜브 내마모 코팅, 소화전이 방지 보온재 등에서도 견적 상담이 진행되었다. 이를 통해 한국중부발전은 글로벌 경제 위축 상황 속에서도 베트남 시장에서 기대 이상의 성과를 거두어, 신남방 전력시장을 선도하는 역할을 한 것으로 평가받고 있다. 특히, 한국중부발전의 "시장개척단"은 베트남 하노이에서 열린 '엔텍 베트남 2023' 전시회에 참가하여 베트남 전력산업의 수요를 선제적으로 파악하고 향후 전력시장 개척 전략을 수립하는 중요한 기회를 가지며, 해외사업을 모색하고 있다,

**발전사 최초 항만시설 안전관리플랫폼 구축 MOU 체결**: (2023년 11월)한국중부발전이 IoT 기반 안전관리시스템을 구축하기 위해 업무협약을 체결했다. 해당 협약은 한국전력공사 산하의 전력연구원과 삼성중공업, SM대한상선, 넥스트코어테크놀로지와 함께 항만안전특별법 시행을 강화하고 최신 IoT 기술을 항만하역작업에 적용하기 위한 목적으로 시행되었다. 항만시설 안전관리플랫폼은 석탄하역 및 운송선박의 안전한 정박을 위한 실시간 어라운드뷰 시스템, 하역작업 안전확보를 위한 3D 스캐닝 시스템으로 구성된다. 이 외에도 인공지능(AI) 위험감시 시스템, 하역부두 안정성 모니터링시스템, 석탄하역 컨베이어 비상제어시스템 등이 탑재된다. 이를 통해 하역작업 중 발생할 수 있는 안전사고를 예방하고, 시설 안전성을 높이기 위한 기술적 혁신을 이룰 방침이다. 이에 한국중부발전 관계자는 석탄발전소의 특성을 고려하여 안전사고 예방을 위해 과감한 시설투자와 Fail Safety 기술 적용을 추진할 것이라며, 전력연구원 및 민간기업과의 협력을 강화하여 시스템 개발을 진행할 예정임을 강조했다.

**보령 신복합 1호기 착공식 개최**: (2023년 11월)한국중부발전이 보령 신복합 1호기의 착공식을 개최했다. 2020년부터 제9차 전력수급기본계획 확정을 시작으로 보령 신복합 사업은 2023년 공사계획인가를 취득했다. 이는 대한민국 전력공급의 중요한 부분을 담당해 온 보령 5호기의 폐지에 대비하는 취지에서 시행되는 것이다. 보령 신복합 1호기는 국내 최초로 적용되는 한국형 표준가스복합 발전소로, 대용량 복합발전의 기술력 확보와 수입 가스터빈 대체효과로 약 12조원의 국부유출을 방지할 것으로 기대되고 있다. 또한, 최신 환경설비를 적용하여 탈질설비, CO/THC 저감설비, 황연 제거설비, 미세먼지 집진설비 등을 도입하여 환경보전에도 크게 기여할 것으로 예상된다. 더불어, 수소 혼소 도입을 위한 설계도 반영되어 있어, 향후에는 기존의 수입 가스터빈 대신 수소에너지로의 발전연료 전환을 최적화할 것으로 전망된다. 이에 따라 약 5,400억 원의 공사비를 투입하여 상업운전을 목표로 2026년 6월까지 총 발전용량 550MW를 달성하고자 한다. 이를 통해 연간 약 13만명의 고용창출이 기대되며, 지역 사회에 미치는 경제적 효과는 약 800억 원에 이를 것으로 전망된다.

**수전해 기반 수소생산기지 구축 사업 MOU 체결**: (2023년 12월)한국중부발전이 충남도청, 보령시, 현대엔지니어링, 테크로스워(터앤에너지, 아이에스티이)와 함께 수전해 기반 수소생산기지 구축사업에 관한 업무협약을 체결했다. 국내 청정수소 생산 인프라를 확대하기 위해 추진되는 해당 사업은 2023년 8월 산업통상자원부에 의해 선정된 프로젝트이다. 이에 따라 각 기업들은 일 1,000kg의 청정수소를 생산할 수 있는 수소 플랜트를 구축하고 운영하는 것을 목표로 삼아 수소생산기지 구축과 관련된 상호 협력체계를 강화하고 수소에너지 산업의 활성화를 촉진하기로 합의했다. 한국중부발전은 글로벌 에너지산업의 패러다임 변화와 친환경 에너지 정책에 맞춰 청정수소 생산 및 발전사업을 추진해왔으며, 이번 사업을 통해 지역 경제에 기여하고 수소 전주기 Value Chain의 구축을 촉진할 방침이다. 이에 따라 한국중부발전은 안전하게 건설되는 청정수소 생산기지와 안정적인 수소플랜트 운영을 통해 탄소 중립을 달성하고 수소산업 생태계를 지원하겠다고 밝혔다.

**2023 한국ESG경영대상 최우수상 수상**: (2023년 12월)한국중부발전이 2023 한국ESG경영대상에서 공공부문 최우수상을 수상하였다. 이 시상식은 ESG경영의 방향성을 기반으로 기업과 조직이 지속 가능한 방식으로 경영하는 데 우수한 성과를 보인 기관에게 수여하는 상이다. 한국중부발전은 이번 수상으로 2050 탄소중립을 목표로 온실가스 감축 노력, 재생에너지 기반의 신사업 확대, 중소기업 지원을 통한 동반성장과 상생 협력 등의 사회적 책임을 실천한 공로를 인정받았다. 특히, 최신 환경설비에 대한 대규모 투자로 2015년 대비 대기오염물질 배출량을 85%까지 줄였으며, 공기업 최초로 8년 연속 동반성장평가 최고등급을 달성하는 등의 성과를 이어갔다. 더불어, 한국중부발전은 지속 가능경영보고서를 매년 발간하여 ESG경영에 대한 정보를 투명하게 공개하고 있다. 이를 통해 내외 이해관계자들에게 ESG경영의 실천과정을 알리며, 투명한 경영을 공시하고 있다. 한국중부발전은 이번 수상을 통해 회사의 ESG경영 리더십을 공식적으로 인정받게 되어 기쁘다며, 앞으로도 안전과 친환경을 최우선으로 하는 현장 경영과 혁신적인 기술 개발을 통해 국민과 사회에 사랑받는 기업으로 성장해 나갈 것을 다짐했다.

**수출입안전관리 우수업체(AEO) 관세청장상 수상**: (2023년 12월)한국중부발전이 2023년 AEO(Authorized Economic Operator) 기업의 날 활용 우수사례 발표대회에서 관세청장상을 수상하였다. AEO는 세계관세기구(WCO)의 수출입 안전관리 기준을 충족하는 우수 기업에게 부여되는 국제 표준 인증제도로, 관세청은 AEO 인증을 받은 기업에게 신속 통관, 세관 검사 간소화 등 다양한 혜택을 제공한다. 중부발전은 2020년 7월에 수출입 안전관리 우수업체 A등급을 획득한 이후, 법규를 철저히 준수하여 관세법규 준수도 97점을 달성했다. 특히 코로나19로 경제가 침체된 가운데, 중소 협력기업의 AEO 인증 획득을 지원하며 관세정책 이행에 적극 협조해왔다. 국산화 기술 국책과제를 선도하여 수입의존도를 크게 줄이고, 이를 통해 올해만 2,500억원의 국부 유출을 방지하는 효과를 가져왔다. 또한, 연간 1.5억 원의 지원을 통해 중소 협력기업의 해외 매출을 약 140억 원 증가시키는 데 기여하기도 하였다. 이에 한국중부발전의 기획관리본부장은 앞으로도 중소 협력기업의 AEO 인증 획득을 지원하고 관세법규 준수 문화를 정착시키기 위해 최선을 다하겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국중부발전 분석리포트 2024 ver.

**V2G 기술 개발 및 플랫폼 구축하여 신재생에너지 사업 강화**: (2024년 3월)한국중부발전이 제주 및 김포 공항에서 전기차 양방향 충전 기술 기반 V2G 플랫폼 구축을 진행하고 있다. 이 프로젝트는 전기차 배터리를 에너지 저장 시스템(ESS) 및 가상발전소(VPP)로 활용하여 전력망의 안정성을 높이고, 전기차 소유자에게 경제적 이익을 제공하는 것을 목표로 진행된다. V2G 기술은 전기차와 전력망을 연결하여 전기차 배터리에 저장된 전력을 전력망으로 전송하거나 충전할 수 있는 양방향 충전 기술이다. 이 기술은 특히 공항 주차장 충전시설에서 유용하게 적용될 수 있으며, 전기차 입출차 예측을 통해 전력 수요 대응을 최적화할 수 있는 장점이 있다. 이에 한국중부발전은 V2G 자체 기술 및 플랫폼 개발을 2024년 상반기까지 완료하고, 하반기에는 김포 및 제주 공항에서 V2G 서비스를 론칭하고자 한다. 이 외에도 중부발전은 V2G 기술을 적용한 V2G-VPP 통합모델을 개발하고 VPP사업을 확장할 방침이다.

**발전·조선·해운 선박 탄소배출 감축사업 MOU 체결**: (2024년 4월)한국중부발전이 HD현대마린솔루션과 에이치라인해운의 ‘AI 기술을 활용한 발전·조선·해운 선박 탄소배출 감축사업 업무협약’을 체결했다. 이 협약을 통해 한국중부발전은 HD현대마린솔루션의 AI 기반 탈탄소 솔루션 '오션와이즈'를 활용하여 유연탄 수송 선박의 탄소 배출량 감축을 추진할 계획이다. 한국중부발전은 AI 기술을 활용하여 선박의 운항 거리, 항로 기상 상태, 항만 내 교통 상황 등을 사전에 예측하여 연비 최적화 항로를 설정하고, 선박의 이접안 시간을 최소화하고자 한다. 이를 위해 AI 솔루션을 적용하여 항로 지정 및 선박 운영을 최적화할 예정이며, HD현대마린솔루션은 AI 솔루션을 개발하고 제공하여 탄소 배출량을 모니터링하고 예측한다. 에이치라인해운은 이 AI 솔루션의 유효성 검증을 위해 선박을 제공한다. 이에 한국중부발전은 이번 협약을 통해 탄소중립을 위한 미래의 주요 전략을 추진할 것이라며, 미래 기술을 활용하여 선도적인 선박 운용 기술과 밸류 체인을 구축하겠다고 밝혔다.

**한화컨버전스와 미국 태양광 O&M 협력 위한 MOU 체결**: (2024년 5월)한국중부발전이 미국 텍사스주에서 개발 중인 350MW 규모의 태양광 사업을 위해 한화컨버전스 미국법인과 공동 O&M(운영 및 유지보수) 수행을 위한 업무협약을 체결했다. 이 협약은 양사의 경험과 노하우를 바탕으로 미래의 미국 태양광 사업개발, 기자재 조달, 건설, 운영 및 유지보수 전 과정에서의 지속적인 협력과 파트너십을 목표로 체결되었다. 한국중부발전은 현재 텍사스주에서 두 개의 대용량 태양광 사업과 캘리포니아주의 ESS(에너지 저장 시스템) 사업을 성공적으로 개발하고 운영 중에 있다. 한화컨버전스 USA는 태양광 및 ESS 분야의 O&M 전문 기업으로, 미국 내 1.5GW 규모의 O&M 운영 물량을 확보해 업계 최상위 기업으로 성장 중이다. 한국중부발전은 이번 파트너십 구축을 통해 미국 태양광 O&M 시장에 진출하여, 사업개발부터 운영까지 전 과정에서의 팀워크와 역량을 강화하고자 한다. 이에 한국중부발전은 이번 협약이 미국 신재생에너지 시장에서의 사업 확장을 위한 중요한 발판이 될 것이라고 전했다.

**보령 AI교육특화도시 구축 위한 MOU 체결**: (2024년 5월)한국중부발전이 보령시청, 보령교육지원청, 아주자동차대학교와 보령 AI교육특화도시 구축 사업 추진을 위한 업무협약을 체결했다. 보령 AI교육특화도시 구축 사업은 4개 연계 기관이 협력하여 AI 기술을 활용한 미래 교육을 추진하고, 보령을 AI 교육의 중심지로 발전시키는 것을 목표로 진행된다. AI 기술을 통해 미래 세대의 교육 능력을 강화하고 사회적 변화와 혁신을 이끌어가기 위함이다. 한국중부발전 KOMIPO기술연구원은 보령 지역의 유·초·중·고 학생들을 대상으로 다년간 구축해 온 KOMIPO AI-Hub를 통해 AI 첨단시설(MIRI Campus)과 데이터를 제공하며, 실질적인 체험 프로그램(VR, Simulator 등)을 운영함으로써 AI 활용 능력을 증진시키고자 한다. 이와 함께, AI 교육 관련 선도학교 및 중심학교와 함께 비정형 빅데이터 전처리 활동도 추진한다. KOMIPO기술연구원은 이번 사업을 통해 청소년들에게 AI 체험 기회를 제공하여 즐거운 AI 경험을 할 수 있도록 지원하게 되어 기쁘다고 밝히며, 보령의 대표 공기업으로서 사회적 변화와 혁신을 선도하는 미래 인재 양성에 최선의 노력을 다할 것이라고 덧붙였다.

**국내 최대 육상풍력발전소 예측제도 운영사 타이틀 획득**: (2024년 5월)한국중부발전이 자사의 VPP 시스템을 통해 강원풍력발전소(98MW)의 재생에너지 발전량 예측제도 등록시험에 합격하여, 2024년 6월부터 정식으로 예측제도에 참여한다고 밝혔다. 이로써 한국중부발전의 예측제도 운영 용량은 700MW를 넘어서게 되었으며, 이는 국내 최대의 육상풍력발전소 예측 용량이다. 풍력 발전량 예측은 태양광 발전량 예측보다 난이도가 높고, 더 많은 인공지능 예측 기술이 필요한 분야이기에 예측제도 등록시험에 합격한 풍력발전소는 소수에 불과하다. 그러나 한국중부발전은 VPP 시스템을 고도화하고 초고해상도 기상예보 기술을 활용하여 이번 등록시험을 통과할 수 있었다. 한국중부발전의 강원풍력발전소는 2006년 상업운전을 시작한 국내 최초의 대단지 풍력발전소로, 강원도 평창군 대관령 지역의 풍력 자원을 최대한 활용하여 재생에너지를 공급하고 있다. 또한, 재생에너지 발전량 예측제도는 재생에너지의 출력 변동성을 관리하고 전력계통의 안정성을 유지하기 위해 전력거래소에서 도입된 제도로, 20MW 이상의 발전기는 단독으로 참여할 수 있다.

**디지털 기술 활용하여 에너지환경기술대상 장관상 수상**: (2024년 6월)한국중부발전이 ‘2024 대한민국 에너지환경기술 대상’에서 산업통상자원부 장관상을 수상했다. 한국중부발전은 국내 최초 석탄발전소인 당인리(서울복합) 발전소를 대체하는 세계 최초 대규모 친환경 지하발전소 건설사업을 성공적으로 수행하였으며, AI와 빅데이터를 도입하여 고유의 예측진단 시스템인 MIRI를 구축하여 발전산업의 디지털 전환에 기여한 공로를 인정받았다. 1930년에 건립된 국내 첫 석탄발전소였던 서울복합발전소는 LNG 발전소로 개조되어 황산화물과 먼지를 배출하지 않는 이점을 가지며, 대기환경보전법의 배출기준을 초과하지 않는 낮은 배출량을 유지하고 있다. 또한, 한국중부발전은 기존의 폐기된 발전소 시설물들을 문화창작발전소로 재활용되는 등 주민들과 함께 친환경적인 발전소로 재탄생시켰다. 이 외에도 한국중부발전은 발전소 운영을 위한 실시간 운전정보시스템, AI를 활용한 발전소 고장 예측 시스템, 지능형 성능 감시시스템을 개발하여 MIRI(미리) 플랫폼을 구축하는 등 디지털전환을 선도하고자 한다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국중부발전 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 친환경으로 미래를 여는 에너지 전문기업

친환경으로 미래를 여는 에너지 전문기업

**미션**: 친환경 에너지의 안전하고 안정적인 공급을 위해 국가발전과 국민 삶의 질 개선에 기여한다.

친환경 에너지의 안전하고 안정적인 공급을 위해 국가발전과 국민 삶의 질 개선에 기여한다.



**전략목표**: 주력사업 최대성과 창출 기본중심 재난 안전체계 확산품질·역량기반 발전 신뢰도 확보친환경 전력 생산기반 확대내부 경영효율 가속화 재무건전성 관리 고도화신사업 수익성 강화조직운영 효율성 제고지속가능 에너지 선도 탄소중립체계 이행무탄소 전원 기반구축 확대신재생에너지 역량 확장소통·역량기반 경영혁신 강화 공공기관 ESG경영 선도소통·상생의 조직문화 확산조직 및 구성원 혁신역량 강화국민니즈 맞춤 공공성 제고 이해관계자별 혁신성장 강화윤리·경영 고도화투명한 기업운영 및 국민참여 확대

**주력사업 최대성과 창출**: 기본중심 재난 안전체계 확산품질·역량기반 발전 신뢰도 확보친환경 전력 생산기반 확대

**내부 경영효율 가속화**: 재무건전성 관리 고도화신사업 수익성 강화조직운영 효율성 제고

**지속가능 에너지 선도**: 탄소중립체계 이행무탄소 전원 기반구축 확대신재생에너지 역량 확장

**소통·역량기반 경영혁신 강화**: 공공기관 ESG경영 선도소통·상생의 조직문화 확산조직 및 구성원 혁신역량 강화

**국민니즈 맞춤 공공성 제고**: 이해관계자별 혁신성장 강화윤리·경영 고도화투명한 기업운영 및 국민참여 확대

**주력사업 최대성과 창출**: 기본중심 재난 안전체계 확산품질·역량기반 발전 신뢰도 확보친환경 전력 생산기반 확대

**내부 경영효율 가속화**: 재무건전성 관리 고도화신사업 수익성 강화조직운영 효율성 제고

**지속가능 에너지 선도**: 탄소중립체계 이행무탄소 전원 기반구축 확대신재생에너지 역량 확장

**소통·역량기반 경영혁신 강화**: 공공기관 ESG경영 선도소통·상생의 조직문화 확산조직 및 구성원 혁신역량 강화

**국민니즈 맞춤 공공성 제고**: 이해관계자별 혁신성장 강화윤리·경영 고도화투명한 기업운영 및 국민참여 확대

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국중부발전 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

환경/플랜트 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인턴채용은 비교적 면접관님들이 편하게 이야기 할 수 있게 해주십니다. 본인이 가져온 말들 다 하시고 가시면 됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 학부시절, OO프로젝트에서 무슨 역할을 맡았는가? Q2. 어떤 사람이랑 일하기 싫어하는가? 그 이유는 무엇인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 안 떨고 준비해온 것들 전부 말하면 좋습니다. 대신 시간제한이 있으니 핵심만 답벼하셔야 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인턴채용은 비교적 면접관님들이 편하게 이야기 할 수 있게 해주십니다. 본인이 가져온 말들 다 하시고 가시면 됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 학부시절, OO프로젝트에서 무슨 역할을 맡았는가?

Q2. 어떤 사람이랑 일하기 싫어하는가? 그 이유는 무엇인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

안 떨고 준비해온 것들 전부 말하면 좋습니다. 대신 시간제한이 있으니 핵심만 답벼하셔야 합니다.

