# 한국무역협회_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국무역협회

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국무역협회 분석리포트 2024 ver.

한국무역협회

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 산업단체

산업단체

**관련기관**: 대한무역투자진흥공사

대한무역투자진흥공사

무역진흥
해외마케팅
국제협력

2024.07.30

96점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 96점
연봉/복지 98점
커리어/성장 96점
근무시간/휴가 100점
경영진/비전 91점

조직문화/분위기

96점

연봉/복지

98점

커리어/성장

96점

근무시간/휴가

100점

경영진/비전

91점

**긍정적평가**: "커리어 욕심이 없다면 재직하기 좋은 기업이다."

"커리어 욕심이 없다면 재직하기 좋은 기업이다."

**부정적평가**: "조직문화가 수직적이다."

"조직문화가 수직적이다."

한국무역협회는 무역을 통한 경제 발전을 목적으로 1946년 설립되었다. 국내 13개, 해외 12개의 지부를 두고 73,000개 이상의 회원사를 보유한 국내 최대 규모의 무역진흥기관이다.

무역진흥 회원사 소통 강화를 통한 무역업계 지원, 기업 친화적인 제도 혁신 및 현장 애로 발굴, 빅데이터를 활용한 중소, 중견기업 지원 강화, 디지털 기반 회원서비스 강화 및 무역업계 DX지원, 온라인플랫폼 고도화를 통한 B2BC 지원 성과 제고, 업계 니즈에 부합하는 전략 시장·품목 연구 확대
해외마케팅 전략시장별 타겟형 수출 마케팅 고도화, 물류·공급망·금융 등 수출 유관 분야 인프라 개선, 수출구조혁신을 위한 서비스·융복합 산업 지원, 新성장산업의 해외진출 지원 및 혁신생태계 구축
국제협력 정책과 연계한 글로벌 경협위 활동 강화, 新무역통상이슈 대응 민간 아웃리치 확대, 주요 무역 통상 이슈 연구 및 정책 건의 강화, 글로벌 융복합형 무역 인력 양성 및 저변 확대, 무역센터 인프라 개선 및 CSR 강화

무역진흥

회원사 소통 강화를 통한 무역업계 지원, 기업 친화적인 제도 혁신 및 현장 애로 발굴, 빅데이터를 활용한 중소, 중견기업 지원 강화, 디지털 기반 회원서비스 강화 및 무역업계 DX지원, 온라인플랫폼 고도화를 통한 B2BC 지원 성과 제고, 업계 니즈에 부합하는 전략 시장·품목 연구 확대

해외마케팅

전략시장별 타겟형 수출 마케팅 고도화, 물류·공급망·금융 등 수출 유관 분야 인프라 개선, 수출구조혁신을 위한 서비스·융복합 산업 지원, 新성장산업의 해외진출 지원 및 혁신생태계 구축

국제협력

정책과 연계한 글로벌 경협위 활동 강화, 新무역통상이슈 대응 민간 아웃리치 확대, 주요 무역 통상 이슈 연구 및 정책 건의 강화, 글로벌 융복합형 무역 인력 양성 및 저변 확대, 무역센터 인프라 개선 및 CSR 강화

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국무역협회 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 독일·프랑스 혁신 참관단 파견· 무역업계의 전자 상거래 활용 수출 확대 지원· KDB 산업은행과 유망 스타트업의 실리콘밸리 진출 지원· 2023 글로벌 B2B 셀럽 컨퍼런스 개최

**사업성과**: · 밴 플리트 상 수상

· 독일·프랑스 혁신 참관단 파견

· 무역업계의 전자 상거래 활용 수출 확대 지원

· KDB 산업은행과 유망 스타트업의 실리콘밸리 진출 지원

· 2023 글로벌 B2B 셀럽 컨퍼런스 개최

· 밴 플리트 상 수상

**사업내용**: · 美 H Mart, 베트남 롯데마트에 글로벌 시장 진출 지원· 중소기업 해상 운송 지원 사업· 한국무역협회의 스타트업 지원 사업· 2024 한-아프리카 비즈니스 서밋’ 개최

**사업성과**: · 美 댈러스 사무소 개소하여 중남부 지역 거점 마련

· 美 H Mart, 베트남 롯데마트에 글로벌 시장 진출 지원

· 중소기업 해상 운송 지원 사업

· 한국무역협회의 스타트업 지원 사업

· 2024 한-아프리카 비즈니스 서밋’ 개최

· 美 댈러스 사무소 개소하여 중남부 지역 거점 마련

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국무역협회 분석리포트 2024 ver.

**‘독일·프랑스 혁신 참관단’ 파견**: (2023년 9월) 한국무역협회는 2023년 8월, 독일 베를린과 프랑스 파리로 ‘독일·프랑스 혁신 참관단’을 파견하여 유럽의 혁신 현장을 벤치마킹했다. 참관단은 중견 제조기업 및 스타트업 11개사 대표로 구성되었으며, 디지털 전환 지원과 해외 진출 전략 모색을 위해 유럽의 주요 혁신 기업 및 전시회를 방문했다.참관단은 독일 베를린에서 열린 국제가전박람회(IFA)를 방문하여 최신 기술 트렌드와 혁신 비전을 살펴봤다. IFA에는 2,000여 개 기업이 참가했으며, 한국의 ICT 강소기업 5개사가 무역협회 통합 전시관에 참여해 1:1 비즈니스 상담과 피칭 프로그램을 진행했다. 참관단은 에너지 대란과 탄소 저감 기술에 대한 유럽 기업들의 높은 관심을 확인했으며, EU의 탄소국경조정제도(CBMA)와 친환경 소재에 대한 요구를 분석했다.또한 프랑스 파리에서는 다쏘와 로레알 등의 기업을 방문하고, 유럽 최대 혁신센터인 Station F에서 한국 스타트업과의 면담을 통해 유럽 시장 진출 방안을 논의했다. 한국무역협회는 이번 활동을 통해 스타트업의 글로벌 진출 지원을 강화하고, 디지털 전환 및 혁신을 위한 다양한 방안을 모색할 계획이다.

**무역업계의 전자 상거래 활용 수출 확대 지원**: (2023년 9월)한국무역협회는 삼성동 트레이드타워에서 '아마존 공동 글로벌 시장 진출 전략 세미나'를 개최했다. 이 세미나는 전자 상거래를 통한 수출 확대를 목표로 하며, 북미, 유럽, 일본 등 주요 시장의 아마존 매니저들이 참여하여 시장 동향과 성공 사례를 발표했다. 최근 수출 감소에도 불구하고 한류의 영향으로 화장품, 의류, 가전 등 소비재 수출이 호조를 보이고 있으며, 전자 상거래 수출은 지속적인 성장세를 보이고 있다. 전 세계 전자상거래 매출은 2023년에 6.3조 달러에 이를 것으로 예상된다. 무역협회는 중국 징동(9/19), 동남아시아 쇼피(10/13), 일본 라쿠텐(11/17), 중국 알리바바(12/15)와 협력하여 주요 시장 진출 전략 세미나를 추가로 개최할 계획이다. 한류 열풍에 힘입어 한국 소비재의 글로벌 시장 확장이 가속화되고 있으며, 무역협회는 트렌드에 대응하여 대형 온라인 몰과 글로벌 B2B 플랫폼과의 협력을 강화하고, 공동 마케팅 및 판매 지원 사업을 확대할 방침이다.

**KDB 산업은행과 유망 스타트업의 실리콘밸리 진출 지원**: (2023년 9월) 한국무역협회와 KDB 산업은행은 2023년 9월에 미국 샌프란시스코와 실리콘밸리로 '넥스트라이즈 어워즈 사절단'을 파견하였다. 이 사절단은 지난 6월 '넥스트라이즈'에서 수상한 4개 스타트업(모픽, 키토크에이아이, 조인앤조인, Kabuk)으로 구성되며, 이들의 미국 진출을 지원하는 것을 목표로 한다.사절단은 세계 최대의 IT 소프트웨어 행사인 '드림포스 2023'에 참가하여 AI, 클라우드, 사이버 보안 분야의 최신 글로벌 트렌드를 탐색하고, 투자 파트너 및 사업 협력자들과 만남의 기회를 가졌다. 또한, KDB 산업은행의 벤처캐피털 사무소에서는 현지 투자사들과의 IR 피칭 및 투자 유치 밋업을 진행하였으며, 참가 기업들은 실리콘밸리의 투자사들로부터 피칭 조언을 받고 산업별 전문 투자사와의 연결을 모색했다.한국무역협회는 참가 기업들에게 추가적인 투자 기회를 제공하고 현지 스타트업 및 벤처 캐피털과의 면담도을 주선하였다. 한국무역협회는 하반기에도 뉴욕과 도쿄에서 스타트업의 해외 진출과 투자 유치 지원을 지속할 계획이다.

**‘2023 글로벌 B2B 셀럽 컨퍼런스’ 개최**: (2023년 11월)한국무역협회는 2023년 11월 삼성동 트레이드타워에서 ‘2023 글로벌 B2B 셀럽 컨퍼런스’를 개최했다. 이 행사에서 아마존 비즈니스, 알리바바 닷컴, 글로벌 소시스 등 글로벌 B2B 플랫폼과 협력하여 한국 기업의 해외 시장 진출을 위한 마케팅, 물류 전략 및 인증, 상표권 획득 방안이 발표되었다. 한국무역협회는 국내 기업의 글로벌 B2B 플랫폼 진출을 지원하기 위해 ‘글로벌 B2B 셀럽 2024’에 참가할 기업을 모집하며, 이 프로그램에 선정된 기업은 최대 200만 원의 마케팅 보조금과 분기별 교육, 맞춤형 1:1 컨설팅을 받을 수 있다. 이 외에도 한국무역협회 대전, 부산, 인천, 대구에서 ‘글로벌 이커머스 세미나’를 개최하여 지역 기업의 글로벌 시장 진출을 지원할 계획이다. 앞으로도 한국무역협회는 B2B 플랫폼과 글로벌 전자상거래 플랫폼 간 협력을 강화하여 한국 기업의 해외 진출을 적극 지원할 예정이다.

**밴 플리트 상 수상**: (2023년 9월) 한국무역협회(KITA)는 2023년 9월 미국 뉴욕 맨해튼에서 열린 코리아 소사이어티 제66회 연례만찬에서 '밴 플리트 상'을 수상했다. 이 상은 1992년 밴 플리트 장군의 타계 후, 한미 관계 발전에 기여한 인물이나 단체를 기리기 위해 제정된 것으로, 매년 양국의 관계 증진에 공헌한 이들에게 수여된다. 2023년에는 한국무역협회와 조지아주 경제개발부가 공동 수상자로 선정되었으며, 구자열 한국무역협회장과 브라이언 켐프 조지아 주지사가 각각 상을 받았다. 한국무역협회장은 이날 조 맥크리스천 밴 플리트 재단 대표를 만나, 무역협회 회원사들이 모은 후원금 10만 달러를 전달했다. 이 자리에서 한국무역협회는 한미 동맹 70주년을 기념하며 밴 플리트 장군의 헌신에 감사의 뜻을 전하고, 앞으로도 양국 간의 우호 협력을 더욱 강화해 나가겠다고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국무역협회 분석리포트 2024 ver.

**美 H Mart, 베트남 롯데마트에 글로벌 시장 진출 지원**: (2024년 3월) 한국무역협회는 2024년 3월 11일부터 12일까지 삼성동 코엑스에서 미국 H Mart와 베트남 롯데마트와 공동으로 'Step up to Export with H Mart & Lotte Mart' 상담회를 개최했다. 이번 행사에서는 중소 제조기업 61개사가 초청된 H Mart와 롯데마트 현지 MD와 1:1 상담을 진행하였다. 상담 후 최종 선정된 기업들은 미국과 베트남에서 판촉 행사에 참여할 예정이다. 상담회에는 230여 개의 국내 소비재 기업이 신청했으며, 식음료, 생활용품, 화장품 등 다양한 분야의 기업들이 포함되었다. 지난해에는 미국 H Mart와 베트남 롯데마트에서 각각 8개 및 21개 기업의 제품을 판매하는 판촉전을 진행, H Mart에서는 약 35만 달러의 수출을 기록했고, 베트남 롯데마트에서는 일부 제품이 현지 매장에 정규 입점되기도 했다.

**중소기업 해상 운송 지원 사업**: (2024년 3월)한국무역협회는 2024년 3월부터 HMM과 협력하여 '중소기업 해상 운송 지원사업'을 시행하였다. 이 사업은 홍해 사태와 파나마 운하 통항 차질로 인한 물류 차질을 해결하기 위해 마련되었으며, 수출 중소기업 95개 사를 대상으로 연말까지 25,650 TEU의 선복을 지원할 계획이다. 지원 대상 기업들은 유럽과 미국 노선에서 매주 1,000TEU 규모의 중소기업 전용 선복을 확보하고, 이를 통해 해상 물류비 부담을 줄이고 적기 선적을 지원받을 수 있다. 이번 사업에서는 미국 서안 500TEU, 미국 동안 400TEU, 북유럽 50TEU, 지중해 50TEU의 선복이 제공되며, 기업들은 이를 기반으로 개별 계약을 체결하여 화물을 선적할 수 있다. 한국무역협회는 2023년에도 선복 지원 사업을 통해 미국 H Mart와 베트남 롯데마트에서 성공적인 판촉전을 진행한 바 있으며, 이번 사업을 통해 중소기업의 안정적인 수출을 지원하고 해운 시장의 변동성을 줄이는 데 기여하고자 한다.

**한국무역협회의 스타트업 지원 사업**: (2024년 상반기)한국무역협회는 최근 스타트업 지원 및 글로벌 진출을 위한 여러 가지 프로그램을 추진하고 있다. 2024년 3월부터 시작된 '비즈노베이터(Biznovator 2024)' 프로그램은 LG전자와 협력하여 혁신 스타트업을 발굴하는 프로젝트로, 전기차 충전, 로봇, 5G 특화망 등 8개 분야의 스타트업을 모집하고 있으며, 선정된 기업에게는 최대 2,500만원의 기술실증 비용을 지원한다. 이 프로그램은 2022년부터 진행되어 이미 성공적인 사례를 만들어내고 있다. 또한, 한국무역협회는 아부다비상공회의소와 협력하여 한국과 UAE 스타트업 간의 교류를 확대하는 업무협약을 체결하였다. 이 협약은 양국 스타트업 생태계의 협력과 무역·투자 기회 확대를 목표로 하고 있다. 마지막으로, '넥스트라이즈 2024'가 서울에서 개최되었으며, 국내외 1,500개 스타트업과 250개 글로벌 기업이 참여한 이번 행사에서는 스타트업의 글로벌 진출을 지원하기 위해 일본을 주빈국으로 선정하고, 다양한 비즈니스 협력 기회를 제공하고 있다. 한국무역협회는 이와 같은 행사를 통해 스타트업의 글로벌 시장에서의 성공을 지원하고 있다.

**2024 한-아프리카 비즈니스 서밋’ 개최**: (2024년 6월)한국무역협회는 2024년 6월 서울에서 '2024 한-아프리카 비즈니스 서밋'을 개최했다. 이 포럼은 산업통상자원부와 다섯 개 경제단체가 공동으로 주최하였으며, 아프리카 정상 20명과 정부, 기업, 학계 관계자 등 500명이 참석했다. 서밋에서는 산업화 및 투자 활성화, 교역 증대 및 일자리 창출, 식량 및 핵심 광물 안보 강화, 탈탄소 및 기후변화 대응 등 네 가지 주요 주제를 다루었다.이번 서밋에서 한국무역협회와 아프리카대륙자유무역지대(AfCFTA) 사무국은 ‘한-아프리카 경제협력위원회’ 설립을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 한국무역협회 회장은 개회사를 통해 한국과 아프리카 간의 협력과 연대를 강조하며, 이번 서밋이 양측 간의 무역 및 경제 관계 증진의 초석이 될 것이라고 밝혔다. 한국무역협회는 이를 통해 아프리카 대륙 전체와 포괄적 협력 관계를 구축하고 지속 가능한 발전을 추구할 계획이다.

**美 댈러스 사무소 개소하여 중남부 지역 거점 마련**: (2024년 7월) 한국무역협회는 미국 텍사스주 댈러스에 새로운 사무소를 개소했다. 댈러스는 물류, 금융, 산업 중심지로 알려져 있으며, 이번 사무소 개소는 한국 기업의 미국 중남부 및 서부 지역 진출을 지원하기 위한 거점 역할을 할 예정이다. 댈러스 사무소는 텍사스, 조지아, 캘리포니아 등 지역을 관할하며, 현지 진출 정보 제공과 비즈니스 기회 창출을 위한 지원 프로그램을 운영할 예정이다. 한국은 현재 텍사스의 5대 수출국이자 6대 수입국으로, 무역 규모는 약 320억 달러에 달한다.텍사스는 기업 활동에 유리한 환경을 갖추고 있어 한국 기업의 투자가 활발히 이루어지며 댈러스 사무소가 중요한 역할을 할 것으로 예상된다. 한국무역협회는 향후텍사스 주지사와의 간담회를 개최하는 등 국내 기업과 텍사스 주 경제계 인사들 간의 네트워크 구축을 지원할 예정이다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국무역협회 분석리포트 2024 ver.

**2024 사업목표**: 무역구조 전환 및 스케일업을 통한 수출 동력 강화

무역구조 전환 및 스케일업을 통한 수출 동력 강화

**5대 세부전략**: 무역현장 애로타개 및 회원사 수출 지원 강화 글로벌 네트워크 활용 무역·통상 환경 변화 대응 주도 新 성장 수출산업 육성 및 디지털 전환 지원 무역 구조 선진화를 위한 연구·정보 제공 미래 무역 인력 양성 및 무역 인프라 고도화

**무역현장 애로타개 및 회원사 수출 지원 강화**: 

**글로벌 네트워크 활용 무역·통상 환경 변화 대응 주도**: 

**新 성장 수출산업 육성 및 디지털 전환 지원**: 

**무역 구조 선진화를 위한 연구·정보 제공**: 

**미래 무역 인력 양성 및 무역 인프라 고도화**: 

**무역현장 애로타개 및 회원사 수출 지원 강화**: 

**글로벌 네트워크 활용 무역·통상 환경 변화 대응 주도**: 

**新 성장 수출산업 육성 및 디지털 전환 지원**: 

**무역 구조 선진화를 위한 연구·정보 제공**: 

**미래 무역 인력 양성 및 무역 인프라 고도화**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국무역협회 분석리포트 2024 ver.

Think New 실패를 두려워하지 않고 도전을 추구하는 인재
Respect Members 주인의식을 가지고 회원을 존중하며 함께 성장하는 인재
Always open to Communication 늘 열려있는 자세로 소통하는 인재
Dignity 인품을 갖추고 규칙을 준수하는 인재
Endeavor to be the Best 최고가 되기 위해 끊임없이 노력하는 인재

Think New

실패를 두려워하지 않고 도전을 추구하는 인재

Respect Members

주인의식을 가지고 회원을 존중하며 함께 성장하는 인재

Always open to Communication

늘 열려있는 자세로 소통하는 인재

Dignity

인품을 갖추고 규칙을 준수하는 인재

Endeavor to be the Best

최고가 되기 위해 끊임없이 노력하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국무역협회 분석리포트 2024 ver.

**채용 절차**: 입사지원서 제출→서류전형→필기전형(NCS직업기초능력평가, 논술평가)→온라인 인성검사→실무면접→채용 검진→임원면접→예비신입직원(3개월)→정직원 채용의 과정으로 선발한다.

**필기전형**: 필기전형은 직업기초능력평가와 논술을 실시한다. NCS 직업기초능력평가(4개 영역-의사소통, 수리, 문제해결, 자원관리)와 경제일반(AI·정보직은 정보능력으로 대체)에 대해 영역별 20문항씩 총 100문항(80분)으로 구성되며, 논술은 80분 내외로 소요 된다.

**실무면접**: 실무면접 전형은 개인 PT/심층/과제해결 팀프로젝트 면접으로 구성되며, 총 소요시간은 2시간 내외이다. (특수어직의 경우, 해당 언어 구술평가를 추가로 실시할 수 있다)

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국무역협회 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 13명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 13명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국무역협회 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

무역영업/해외영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 한국무역협회 글로벌무역인턴십 면접이었습니다. 영어 면접도 이루어졌으며 분위기가 다소 무거웠습니다.본인의 역량과 자소서 기반 질문으로 나왔습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이전 인턴 회사에서 어떤 일 했는지? Q2. 최근 금리 및 환율 동향은 어떤지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 보다 무거운 분위기였으며, 모든 지원자가 뛰어난 역량을 보유했으니 준비를 잘 하셔야 할 듯합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

한국무역협회 글로벌무역인턴십 면접이었습니다. 영어 면접도 이루어졌으며 분위기가 다소 무거웠습니다.본인의 역량과 자소서 기반 질문으로 나왔습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이전 인턴 회사에서 어떤 일 했는지?

Q2. 최근 금리 및 환율 동향은 어떤지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

보다 무거운 분위기였으며, 모든 지원자가 뛰어난 역량을 보유했으니 준비를 잘 하셔야 할 듯합니다.

