# 한국원자력연구원_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국원자력연구원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국원자력연구원 분석리포트 2024 ver.

한국원자력연구원

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 원자력 종합 연구개발 기관

원자력 종합 연구개발 기관

**관련기관**: 한국수력원자력한전원자력연료

한국수력원자력

한전원자력연료

연구부문
경영부문

2024.07.30

91점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 89점
연봉/복지 93점
커리어/성장 91점
근무시간/휴가 93점
경영진/비전 88점

조직문화/분위기

89점

연봉/복지

93점

커리어/성장

91점

근무시간/휴가

93점

경영진/비전

88점

**긍정적평가**: "워라벨을 지키기에 좋다.""유연근무제를 시행하여 근무시간이 자유롭다.""타기관 대비 연봉이 높고 커리어를 쌓기에 좋다."

"워라벨을 지키기에 좋다."

"유연근무제를 시행하여 근무시간이 자유롭다."

"타기관 대비 연봉이 높고 커리어를 쌓기에 좋다."

**부정적평가**: "복지 혜택이 적다.""정부 기조의 영향을 많이 받는다.""보안 규정으로 업무 수행 시 불편함이 있다."

"복지 혜택이 적다."

"정부 기조의 영향을 많이 받는다."

"보안 규정으로 업무 수행 시 불편함이 있다."

1959년에 설립된 한국원자력연구원은 국내 유일의 원자력 종합 연구개발 기관으로, 한국표준형 원전 개발, 핵연료 국산화, 연구용 원자로 국산화, 방사성 동위원소 기술 선진화 등 원자력 기술 자립을 주도함으로써 원자력 기술 강국의 토대를 만들었다.

연구부문 가동원전 혁신 안전기술 및 사용후핵연료 안전관리기술 개발, 원전산업 생태계 역량강화, 수요기반 방사선 융합기술 개발, 미래대비 혁신원자력시스템 신기술 개발, 대형 양자빔시설 활성화 및 창의적 과학기술 연구역량 강화
경영부문 미래선도 R&D 체계 확립, 탁월한 연구성과 창출 환경 조성, 원자력 성과확산 체계 고도화, CARE 활동 기반 원자력 신뢰 증진

연구부문

가동원전 혁신 안전기술 및 사용후핵연료 안전관리기술 개발, 원전산업 생태계 역량강화, 수요기반 방사선 융합기술 개발, 미래대비 혁신원자력시스템 신기술 개발, 대형 양자빔시설 활성화 및 창의적 과학기술 연구역량 강화

경영부문

미래선도 R&D 체계 확립, 탁월한 연구성과 창출 환경 조성, 원자력 성과확산 체계 고도화, CARE 활동 기반 원자력 신뢰 증진

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국원자력연구원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 방사성원료의약품 I-131 개발 및 식약처 품목 허가 신청·  사용후핵연료 처분에 사용되는 핵심소재 국산화 공정 개발· 높은 품질의 고선량·이동형 중성자 발생장치 개발· 전기차 폐배터리 재활용 기술 개발

**사업성과**: · 의료용 방사성동위원소 2가지, 아시아권 첫 수출· 차세대 2차전지 수명 저하 문제 완화

· 방사성원료의약품 I-131 개발 및 식약처 품목 허가 신청

·  사용후핵연료 처분에 사용되는 핵심소재 국산화 공정 개발

· 높은 품질의 고선량·이동형 중성자 발생장치 개발

· 전기차 폐배터리 재활용 기술 개발

· 의료용 방사성동위원소 2가지, 아시아권 첫 수출

· 차세대 2차전지 수명 저하 문제 완화

**사업내용**: · 국내 최초 크리스퍼 유전자 가위 영상화 성공· 대용량 중수로 사용후핵연료 운반용기 공동개발· 세계 최초 원전 폐수지 처리 기술 상용 규모 공정 실증· 국내 최초 동물용 방사성의약품 임상시험 승인

**사업성과**: · 4년 연속 안전관리 최고등급 획득· 국내 최초 GMP 적용 방사성원료의약품 시장 출시

· 국내 최초 크리스퍼 유전자 가위 영상화 성공

· 대용량 중수로 사용후핵연료 운반용기 공동개발

· 세계 최초 원전 폐수지 처리 기술 상용 규모 공정 실증

· 국내 최초 동물용 방사성의약품 임상시험 승인

· 4년 연속 안전관리 최고등급 획득

· 국내 최초 GMP 적용 방사성원료의약품 시장 출시

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국원자력연구원 분석리포트 2024 ver.

**방사성원료의약품 I-131 개발 및 식약처 품목 허가 신청**: (2023년 9월)한국원자력연구원은 방사성원료의약품 'KAERI 요오드화나트륨(I-131)액'을 개발해 식약처에 품목 허가를 신청했다. 방사성원료의약품은 방사성의약품의 주원료로, 한국원자력연구원은 국내에서 유일하게 방사성의약품 '요오드-131 엠아이비지(I-131 mIBG)'를 생산 및 공급해 왔다. 이 치료제는 신경모세포종 등 희귀 소아암 치료에 사용되며, 연평균 100여 명의 환자들에게 안정적으로 공급되고 있다. 2017년부터 국내 모든 방사성의약품에 GMP가 적용되기 시작하였으나, 'I-131'과 같은 방사성원료의약품은 GMP 적용 의무가 없어 품질을 보장할 수 없었고, 국내에서 수입해야 했다. 그러나 연구원은 국내에 'I-131'을 안정적으로 공급하기 위해 적합한 별도 시설과 생산 절차를 구축하고, 'KAERI 요오드화나트륨(I-131)액'으로 식약처 허가 신청을 마쳤다. 허가 승인 시 국내 기업과 병원은 연구원으로부터 'I-131'을 직접 제공받아 다양한 방사성의약품을 생산할 수 있으며, 미국과 유럽으로의 수출도 가능해진다. 이를 통해 의료용 방사성동위원소의 수입 의존도를 낮추고 국내의 안정적 공급과 해외 진출 기회를 모색할 수 있게 될 것으로 보인다.

**사용후핵연료 처분에 사용되는 핵심소재 국산화 공정 개발**: (2023년 9월)한국원자력연구원은 사용후핵연료 처분을 위한 핵심 소재인 벤토나이트의 국산화 공정 개발에 성공했다. 벤토나이트는 물을 흡수하면 부피가 팽창하는 점토의 일종으로, 방수 능력과 불순물 흡착 능력이 뛰어나 여러 산업에서 활용된다. 특히, 사용후핵연료 처분 분야에서 핵심 소재로, 지하 수백 미터에 처분된 핵연료 주변에 완충재로 사용되어 방사성물질의 이동을 저지한다. 벤토나이트의 성능은 주성분 광물인 몬모릴로나이트의 함량에 따라 달라지는데, 국내산 벤토나이트는 몬모릴로나이트 함량이 낮아 벤토나이트를 해외에서 수입해왔다. 이에 연구팀은 습식 공정과 물리적 선별 공정을 통해 국내산 벤토나이트의 몬모릴로나이트 함량을 60%에서 94%로 높이는 데 성공했다. 또한, 이 공정을 통해 대량 생산이 가능한 부유 선별 장치를 개발하여 실증 준비도 마쳤다. 고준위폐기물 처분장 운영 시, 국산 벤토나이트를 사용하면 약 6천억 원의 비용 절감 효과가 예상된다. 한국원자력연구원은 추가 실증 연구를 통해 방사성폐기물처분 외에도 다양한 산업에 벤토나이트를 적용할 계획이다.

**높은 품질의 고선량·이동형 중성자 발생장치 개발**: (2023년 10월)한국원자력연구원이 세계 최고 수준의 고선량·이동형 중성자 발생장치를 개발했다. 중성자 발생 장치는 자동차, 항공 산업, 핵연료의 실시간 진단 등 여러 분야에 활용된다, 기존 중성자 발생 장치들은 방사성동위원소 캘리포늄(Cf-252)에 의존해왔으며, 연간 수십억 원의 비용이 발생했다. 이에 대응하여 방사성동위원소 대신 중성자를 생성하는 여러 장치가 개발되었으나, 다량의 중성자를 생성하지 못하고, 이동과 설치가 간편하지 않다는 한계가 있었다. 이에 한국원자력 연구팀에서는 ‘ECR 플라즈마원’과 이를 통해 생성된 이온을 가속하는 ‘가속부’를 개발해 다량의 중성자를 생성하면서도 이동과 설치가 간편한 장치를 개발하였다. 이 장치는 1초 만에 기존 이동형 장치보다 10배 이상 많은 100억 개의 중성자를 발생시켜, 검사 시간을 줄일 수 있다. 또한, 전체 장치를 트레일러 1대에 싣고 이동할 수 있을 정도로 설치가 간편하다. 연구팀은 낮은 중성자 발생 선량 장치부터 산업화를 진행 중이며, 2023년 4월에 연구원 창업 기업을 설립하여 투자 유치에 성공함으로써 향후 방사성동위원소를 대체할 수 있는 혁신적인 기술로 여러 산업 분야에서 활용될 것으로 전망된다.

**전기차 폐배터리 재활용 기술 개발**: (2023년 10월)한국원자력연구원은 전기차 폐배터리의 양극 소재를 업사이클링하는 기술을 개발했다. 이 기술은 폐배터리에서 리튬을 97% 회수할 수 있으며, 재활용된 양극 소재의 수명이 기존보다 30% 이상 길어 업계에서 주목받고 있다. 기존 재활용 공정은 폐배터리의 양극 소재를 분쇄 후 화학용액으로 처리하거나 고온에서 소각해 금속을 회수하는 방식으로,  환경 오염을 유발할 수 있다는 단점이 있었다. 그러나, 한국원자력연구원이 개발한 건식 공정은 블랙파우더에 염소가스를 주입해 염화리튬과 잔여 블랙파우더로 분리하여 리튬 회수율을 높임으로써 배터리 성능을 좌우하는 리튬의 정량 합성을 유지하고, 니켈 함량을 늘려 양극 소재의 안정성을 강화했다. 이에 따라 환경 오염을 줄이고, 폐배터리 재활용의 효율성을 극대화할 수 있는 혁신적인 방법으로 언급되었다. 이에 한국원자력연구원은 업사이클링 기술을 고도화해 국내 기업에 이전할 계획이며, 폐배터리 재활용의 새로운 가이드라인을 제시할 것으로 기대된다고 전했다.

**의료용 방사성동위원소 2가지, 아시아권 첫 수출**: (2023년 9월)한국원자력연구원이 자국 기술로 생산한 의료용 방사성동위원소 저마늄-68과 지르코늄-89를 중국과 파키스탄에 각각 수출했다. 이는 아시아권 첫 수출로, 2022년 미국과 남아프리카 공화국에 이은 성과다. 한국원자력연구원 첨단방사선연구소는 ‘RFT-30 사이클로트론’을 사용해 두 방사성동위원소를 생산했으며, 이들 동위원소는 전립선암, 신경교종암 및 기타 암 질환 진단에 사용된다. 저마늄-68은 갈륨-68의 원료로, PET 등 방사선영상장비의 정확도를 높이는 데 활용되며, 중국에서는 방사선 의학연구에 사용된다. 지르코늄-89는 종양의 위치와 크기를 방사선영상으로 확인할 수 있어 파키스탄에서는 암 진단용 방사성의약품 개발에 활용되고 있다. 이번 수출 물량은 총 20 mCi(밀리퀴리)로 국제 가격으로 수천만 원 상당이다. 의료용 방사성동위원소의 수출 과정은 복잡하고 까다로우나, 한국원자력연구원은 수출 허가 절차와 유통망 허가를 확보하고, 국내 기업과 협력하여 국가별 수요처에 안정적으로 공급하고자 한다. 한국원자력연구원은 이러한 성과를 바탕으로 국내 방사성동위원소 산업의 발전에 기여할 것으로 기대된다.

**차세대 2차전지 수명 저하 문제 완화**: (2023년 10월)한국원자력연구원은 차세대 2차전지인 하이 니켈 배터리의 수명을 높이는 새로운 방법을 개발하여, 하이 니켈 양극재 합성 시 발생하는 나노 크기의 결함을 정량적으로 분석하고 제어하는 방법을 최초로 제시했다. 하이 니켈 양극재는 니켈-코발트-망간을 포함한 양극재 중 고가의 코발트를 니켈로 대체해 니켈 비중을 90%까지 높인 소재로, 저렴하면서도 높은 에너지 밀도를 제공해 저장 용량을 크게 늘릴 수 있다. 그러나 합성 과정에서 미세한 기공이 발생해 배터리 수명이 감소하는 문제가 있었다. 이에 연구팀은 중성자를 활용한 하나로의 중성자 소각 산란 및 회절 장치 등을 이용해 합성 과정에서 열처리 조건에 따른 나노 크기의 결함 정도를 처음으로 정량화하였다. 또한, 결함을 최소화할 수 있는 최적의 열처리 조건을 찾아내어 저온 전처리 공정을 거칠 경우 부산물 형성이나 나노 크기의 결함이 줄어 배터리 수명을 기존보다 10% 향상할 수 있음을 증명했다. 한국원자력연구원은 이번 연구를 통해 전기차, 휴대전화, 노트북 등에 사용되는 리튬이온전지의 차세대 양극재로 주목받는 하이 니켈 양극재의 수명저하 문제를 해결함으로써 배터리 성능 개선 및 비용 절감에 기여할 것으로 기대하고 있다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국원자력연구원 분석리포트 2024 ver.

**일반인과 전문가 모두 배우는 원자력 교육 콘텐츠 개발**: (2024년 1월)한국원자력연구원은 국제원자력기구(IAEA)와 공동으로 '대학 수준 원자력과학기술 교육교재 개발 워크숍'을 개최한다고 밝혔다. 대학 수준 원자력과학기술 교육교재개발 워크숍에는 11개 IAEA 회원국의 원자력 과학기술 전문가 24명이 참여하여, 원자력 과학기술 분야의 교육자 양성을 목표로 하는 '국제원자력과학기술아카데미(INSTA)' 프로그램을 최종 결정한다. INSTA 프로그램은 원자력에 대한 심층 이해와 이론, 실무 기술, 교육 방법 등을 포함한 커리큘럼을 제공하며, 이번 워크숍에서는 해당 커리큘럼의 효과를 높이기 위한 토론과 프레젠테이션 세션, ANENT 학습관리시스템의 활용 시연 등이 진행된다. 개발된 프로그램은 2024년 하반기에 ANENT 누리집에 온라인 강의 형식으로 등록되며, 대학 수준의 원자력 기초 지식과 동향을 일반인에게도 제공해 원자력 지식 확산에 기여할 것으로 기대된다. 원자력교육센터 정익 센터장은 워크숍을 통해 원자력 과학기술 교육의 새로운 지평을 여는 기회가 되기를 바란다고 전했다.

**대용량 중수로 사용후핵연료 운반용기 공동개발**: (2024년 2월)한국원자력연구원이 민간과 공동으로 대용량 중수로 사용후핵연료 운반용기 KTC-360을 개발했다. KTC-360는 기존 운반용기 대비 용량이 3배 증가한 360 다발의 사용후핵연료를 한 번에 안전하게 운반할 수 있다. 또한, 구조적 건전성이 낮아진 사용후핵연료를 운반하는 데 있어 안전성 향상, 비용 절감, 운반 효율성 증대가 중요한 만큼, 이번 대용량 용기를 개발함으로써 한국원자력연구원은 큰 의의를 가진다. 개발과정에서 연구팀은 운반용기의 크기, 중량, 재료적 특성을 고려해 최적의 설계 조건을 도출했다. 설계부터 안전성 해석, 시험평가, 제작성 검증 등 6년간의 과정을 거쳐 인허가를 완료했다. 이에 한국원자력연구원은 KTC-360의 개발 과정에서 얻은 노하우와 특허, 운반용기 설계 승인서 사용권을 기술 이전할 계획이며, 향후 운반 사업 비용 절감 효과와 작업 효율성 증대가 기대된다고 전했다.

**세계 최초 원전 폐수지 처리 기술 상용 규모 공정 실증**: (2024년 4월)한국원자력연구원은 선광티엔에스, 울산과학기술원과 함께 세계 최초로 중수로 폐수지의 상용규모 처리에 성공했다. 폐수지는 방사성 핵종 제거에 사용된 이온교환수지로, 방사성동위원소인 탄소-14를 포함하고 있다. 연구팀은 2018년 개발한 ‘마이크로파 조사를 통한 폐수지 처리 원천기술’을 바탕으로 상용규모 공정을 개발, 지난 2월 월성발전소 내 폐수지를 처리해 탄소-14를 99% 분리·저감하고 회수했다. 연구팀은 냉장고 크기의 마이크로파 조사 반응기를 발전소 내부에 설치, 폐수지 저장탱크에서 반응기로 폐수지를 옮겨 처리했다. 이번 연구는 처리 공정의 안전성을 확인받아 실제 사용 폐수지를 상용규모로 처리하였다는 점에서 의의가 있다. 국내 중수로에 보관된 폐수지에는 경제적 가치를 지닌 많은 양의 탄소-14를 포함하고 있으며, 이번 기술 개발로 고가의 동위원소를 국내에서 직접 회수해 산업에 활용하거나 수출할 수 있는 길이 열렸다. 회수한 탄소-14는 의약품 개발에 사용되는 표지화합물의 원료물질로 활용되며, 기능성 소재 개발 등 4차 산업 소재 분야로의 활용 가능성이 존재한다.

**육군화생방학교와 국가 안보 강화 나서**: (2024년 7월)한국원자력연구원은 육군화생방학교와 원자력 및 방사능 협력 강화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 업무협약을 통해 양 기관은 국방 기술 관련 화생방 분야의 기술 수요 발굴 및 공동 연구, 원자력 및 방사능 안전 전문가 자문 및 기술 지원, 전문 인력 양성과 교육훈련 지원, 국민 안전 및 방호를 위한 협력 등 다양한 분야에서 긴밀한 협력체계를 구축할 계획이다. 이번 협약은 한국원자력연구원이 국내 최고 원자력·방사선 전문기관으로서, 핵·화생방 위협에 대응할 전투원을 육성하는 육군화생방학교와 협력해 외부 위협으로부터 완벽한 방호 체계를 구축하려는 노력의 일환이다. 한국원자력연구원은 2023년 국군화생방방호사령부와 협약을 맺은 데 이어, 국군과의 협력을 지속적으로 강화하고 있다. 이에 한국원자력연구원장은 이번 협약을 통해 양 기관의 원자력과 방사능 분야에서의 역량을 강화하고, 국민의 안전과 국가 안보를 지키는 데 중요한 역할을 하기를 바란다고 전했다.

**4년 연속 안전관리 최고등급 획득**: (2024년 5월)한국원자력연구원은 기획재정부 주관 2023년도 공공기관 안전관리등급제 심사에서 최고 등급인 2등급을 받아 4년 연속 최고 등급을 획득했다. 공공기관 안전관리등급제는 작업장, 건설현장, 시설물, 연구시설 등 4대 위험요소를 보유한 공공기관을 대상으로 매년 안전관리 능력을 평가해 총 5단계의 안전등급을 부여하는 제도다. 4년 연속 최고 등급을 받은 것은 기타공공기관 중 유일하며, 전체 공공기관 중에서도 단 6개 기관만이 달성한 성과다. 특히, 이번 평가는 연구시설뿐과 건설현장 안전관리까지 포함하며, 이 평가 유형에서 최고 등급인 2등급을 받은 공공기관은 원자력연구원이 유일하다. 연구원은 매년 심사에서 제기된 개선 요구사항과 권고사항에 대한 실행계획을 수립하고 100% 개선해왔으며, PDCA체계를 구축하여 안전능력 향상을 위해 지속적으로 노력해왔다. 특히, 기관장의 안전제일 철학을 반영한 중대재해 예방 전담조직 신설, 관리책임자 안전평가 결과 인사평가 반영, 안전보건경영시스템(KOSHA-MS, ISO45001) 지속 운영 등의 다양한 노력들이 인정받았다.

**국내 최초 GMP 적용 방사성원료의약품 시장 출시**: (2024년 6월)한국원자력연구원은 국내 최초로 GMP가 적용된 방사성원료의약품 ‘KAERI 요오드화나트륨(I-131)액’의 식품의약품안전처(식약처) 품목허가를 획득했다. 방사성원료인 I-131은 난치성 암 치료에 사용되는 방사성의약품의 주요 원료로, 그간 국내에서는 GMP 기준을 충족하는 제품이 없어 전량을 수입에 의존해왔다. 이에 한국원자력연구원은 I-131의 제조 전 과정에 GMP 기준을 적용하여, 품질 관리와 생산 절차를 엄격히 규제하는 시설과 장비를 갖추었다. 이로 인해 연구용 원자로 ‘하나로’에서 연간 2,000큐리(Ci)의 I-131을 생산할 수 있으며, 이는 국내 연간 사용량인 1,537큐리를 초과해 전체 수요를 충족할 것으로 보인다. 이는 국제 의약품 규제 기준인 국제공통기술문서 및 유럽약전에 맞춰 해외 수출이 가능하며, 이는 한국의 방사성의약품 산업의 국제 경쟁력을 높일 것으로 기대된다. 향후 한국원자력연구원은 이 제품을 국내 방사성 완제의약품 제조업체에 안정적으로 공급할 계획이며, GMP 적합 판정을 받은 시설을 활용하여 수입 의존도가 높은 다른 방사성원료의약품 개발도 추진하고자 한다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국원자력연구원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 더 나은 세상을 위한 원자력기술, 국민과 세계가 지지하는 원자력연구원 안전한 원자력으로 국가 에너지 안보를 강화하고 탄소중립 미래를 선도하며, 국민의 건강과 생활의 편익을 증진한다.

더 나은 세상을 위한 원자력기술, 국민과 세계가 지지하는 원자력연구원

안전한 원자력으로 국가 에너지 안보를 강화하고 탄소중립 미래를 선도하며, 국민의 건강과 생활의 편익을 증진한다.

**미션**: 원자력의 연구·개발을 종합적으로 수행하여 학술의 진보, 에너지 확보 및 원자력의 이용 촉진하는데 기여

원자력의 연구·개발을 종합적으로 수행하여 학술의 진보, 에너지 확보 및 원자력의 이용 촉진하는데 기여



**경영목표**: 미래지향적 R&D 추진 자발적 연구몰입환경 조성 국내·국제협력 강화 국민과의 진실한 소통

**미래지향적 R&D 추진**: 

**자발적 연구몰입환경 조성**: 

**국내·국제협력 강화**: 

**국민과의 진실한 소통**: 

**미래지향적 R&D 추진**: 

**자발적 연구몰입환경 조성**: 

**국내·국제협력 강화**: 

**국민과의 진실한 소통**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국원자력연구원 분석리포트 2024 ver.

글로벌 리더를 지향하는 전문 人 혁신적인 지식과 기술로 글로벌 원자력 R&D를 선도합니다.창의적인 아이디어와 문제해결 노력으로 국가와 인류 발전에 기여합니다.
소통하고 융화하는 협력 人 솔직하게 소통하고 열린 마음으로
협력합니다.'나'보다 '우리'를 먼저 생각하며 함께 만들어갑니다.
도전하고 변화하는 열정 人 긍정적인 자세로 끊임없이 도전하고 변화합니다.책임감을 가지고 최선을 다해 주어진 사명을 이뤄냅니다.

글로벌 리더를 지향하는 전문 人

혁신적인 지식과 기술로 글로벌 원자력 R&D를 선도합니다.창의적인 아이디어와 문제해결 노력으로 국가와 인류 발전에 기여합니다.

소통하고 융화하는 협력 人

솔직하게 소통하고 열린 마음으로
협력합니다.'나'보다 '우리'를 먼저 생각하며 함께 만들어갑니다.

도전하고 변화하는 열정 人

긍정적인 자세로 끊임없이 도전하고 변화합니다.책임감을 가지고 최선을 다해 주어진 사명을 이뤄냅니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국원자력연구원 분석리포트 2024 ver.

**채용 절차**: 서류심사→필기심사→직무능력심사→인성검사 및 종합면접심사→신체검사 및 신원조사의 과정을 거쳐 선발한다.

**채용 원칙**: 국가직무능력표준(NCS) 기반 능력중심 채용, 블라인드 채용

**모집직종**: 연구직, 기술직, 행정직, 기능직

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국원자력연구원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

자동차/조선/기계 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 연구 했던 내용과 연구소에서 진행중인 내용 파악 중요직무적합도가 가장 중요한듯

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 학위기간 중 연구했던 내용 설명해주세요. Q2. 연구원이 수행중인 연구와 입사후 나의 향후 연구 방향

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 향후 연구방향 지금까지 연구와 연계해서 구체적으로 생각하고 가는 것이 좋음

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

연구 했던 내용과 연구소에서 진행중인 내용 파악 중요직무적합도가 가장 중요한듯

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 학위기간 중 연구했던 내용 설명해주세요.

Q2. 연구원이 수행중인 연구와 입사후 나의 향후 연구 방향

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

향후 연구방향 지금까지 연구와 연계해서 구체적으로 생각하고 가는 것이 좋음

