# 한국수자원공사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국수자원공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국수자원공사 분석리포트 2024 ver.

한국수자원공사

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 생활용수 공급업

생활용수 공급업

**관련기관**: 한국수력원자력한국수자원조사기술원한국상하수도협회

한국수력원자력

한국수자원조사기술원

한국상하수도협회

수자원의 종합적 이용 및 개발 76.0 %
친환경 녹색단지 및 발전설비 24.0 %

2024.05.23

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 84점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

84점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "신입치곤 괜찮은 연봉과 성과금""직원 복지 좋음""대기업 건설사보다 높은 워라밸"

"신입치곤 괜찮은 연봉과 성과금"

"직원 복지 좋음"

"대기업 건설사보다 높은 워라밸"

**부정적평가**: "인간관계가 아주 중요""꼰대 문화가 심함""지역적으로 이점이 없음"

"인간관계가 아주 중요"

"꼰대 문화가 심함"

"지역적으로 이점이 없음"

1967년에 설립된 한국수자원공사는 수자원을 종합적으로 개발, 관리하여 생활용수 등의 공급을 원활하게 하고 수질을 개선함으로써 국민생활의 향상과 공공복리의 증진에 이바지하고 있는 물관리 전문 공기업이다. 공사는 수자원의 종합적 개발, 관리 외에도 신재생에너지 설치 및 운영, 해외 투자사업 등을 수행하고 있다.

1위 수자원의 종합적 이용 및 개발 76.0 % 광역·공업수도 공급, 수도권 및 기타지역 댐원수 공급(지자체 및 기업 등) 등
2위 친환경 녹색단지 및 발전설비 24.0 % 아라뱃길 건설 및 신재생에너지 사업 등

1위

수자원의 종합적 이용 및 개발

76.0 %

광역·공업수도 공급, 수도권 및 기타지역 댐원수 공급(지자체 및 기업 등) 등

2위

친환경 녹색단지 및 발전설비

24.0 %

아라뱃길 건설 및 신재생에너지 사업 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국수자원공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · ‘넥스트라이즈 2023’ 참가· “AI 등 첨단기술 활용 고품질 수돗물 생산” 앞장· 상생과 민생기여를 위한 물관리 거버넌스 출범

**사업성과**: · 2023년 장애인고용 신뢰기업 선정

· ‘넥스트라이즈 2023’ 참가

· “AI 등 첨단기술 활용 고품질 수돗물 생산” 앞장

· 상생과 민생기여를 위한 물관리 거버넌스 출범

· 2023년 장애인고용 신뢰기업 선정

**사업내용**: ·초소형 위성 초격차 기술개발로 기후위기 대응 강화·세계은행과 손잡고 우즈벡 ‘물 아카데미’ 설계 ·美 CES 2024에서 K-물산업 홍보, 글로벌 수출 및 투자유치 성공

**사업성과**: · 세계경제포럼(WEF) 글로벌 등대 어워드 수상

·초소형 위성 초격차 기술개발로 기후위기 대응 강화

·세계은행과 손잡고 우즈벡 ‘물 아카데미’ 설계

·美 CES 2024에서 K-물산업 홍보, 글로벌 수출 및 투자유치 성공

· 세계경제포럼(WEF) 글로벌 등대 어워드 수상

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국수자원공사 분석리포트 2024 ver.

**‘넥스트라이즈 2023’ 참가**: 한국수자원공사(K-water)가 코엑스에서 열리는 아시아 최대 글로벌 스타트업 행사인 ‘넥스트라이즈 2023’에 참가한다. 이번 행사는 한국무역협회와 KDB 산업은행이 공동 주최하며, 200여 개의 글로벌 기업과 벤처캐피털이 참여하는 역대 최대 규모로 열린다. 한국수자원공사는 유일한 공기업 참가기업으로, 창업·벤처 지원, 혁신기술 개발, 해외 진출 등 다양한 기업 성장 지원제도를 소개하고 협력 스타트업 6개사의 혁신기술을 선보인다. 또한 1:1 밋업에 참여해 유망 스타트업을 발굴하고 협력 방안을 논의할 예정이다. 행사 특별 세션에서는 스타트업과 중소·벤처기업이 공공 인프라를 활용해 기술을 실증할 수 있는 ‘K-테스트베드’를 소개한다. 한국수자원공사는 물 산업 혁신 생태계 조성과 경쟁력 강화를 위해 다양한 지원제도를 운영하고 있으며, 2018년 이후 192개 스타트업을 발굴해 고속 성장과 해외 진출을 지원해왔다. 안정호 그린인프라부문이사는 이번 참가를 통해 협력 기업의 글로벌 진출을 적극 지원할 것이라고 밝혔다.

**“AI 등 첨단기술 활용 고품질 수돗물 생산” 앞장**: 윤석대 한국수자원공사(K-water) 사장은 경기도 화성시 화성정수장을 방문했다. 화성정수장은 경기도 화성, 평택 산업단지에 일 최대 26만㎥의 용수를 공급하는 AI 기반 스마트 정수장으로, 주요 정수처리 공정을 자동화한 최초의 시설이다. 화성정수장은 디지털 트윈 기술 및 3차원 가상세계를 구현을 시범운영하여 미래를 예측하고 시설관리 효율성을 높이며, 사고 대응 역량을 강화하고 있다. 윤 사장은 정수장 추진 현황과 계획을 보고받고 현장을 점검했으며, 직원들을 격려했다. 윤석대 사장은 “안전하고 스마트한 물 관리를 통해 고품질 물 서비스를 제공하는 것은 핵심 국정 과제”라며, 차질 없는 용수공급과 국가 상수도 서비스 품질 향상을 위해 최선을 다해줄 것을 당부했다.

**상생과 민생기여를 위한 물관리 거버넌스 출범**: 윤석대 한국수자원공사(K-water) 사장은 경기도 화성시 화성정수장을 방문했다. 화성정수장은 경기도 화성, 평택 산업단지에 일 최대 26만㎥의 용수를 공급하는 AI 기반 스마트 정수장으로, 주요 정수처리 공정을 자동화한 최초의 시설이다. 화성정수장은 디지털 트윈 기술 및 3차원 가상세계를 구현을 시범운영하고 있다. 이를 통해 미래를 예측하고 시설관리 효율성을 높이며, 사고 대응 역량을 강화하고 있다. 윤 사장은 정수장 추진 현황과 계획을 보고받고 현장을 점검했으며, 직원들을 격려했다. 윤석대 사장은 “안전하고 스마트한 물 관리를 통해 고품질 물 서비스를 제공하는 것은 핵심 국정 과제”라며, 차질 없는 용수공급과 국가 상수도 서비스 품질 향상을 위해 최선을 다해줄 것을 당부했다.

**‘지능형 수돗물 안전플랫폼’ 개발 본격 추진**: 

**한국수자원공사(K-water)는 10월 4일 고용노동부와 한국장애인고용공단이 주관하는 2023년 트루컴퍼니(True Company)에서 금상을 수상했다. 트루컴퍼니는 장애인고용 확대에 성실히 노력한 기업과 기관을 선정하여 포상하는 제도로, 2006년부터 매년 선정된다. 한국수자원공사는 채용 규정과 기준 개선, 전 직원 아이디어 공모를 통한 장애인 적합 직무 발굴 등 장애인고용 확대를 위한 지속적인 노력으로 이번 수상의 영예를 안았다. 특히, 댐 드론 점검기사, 신재생에너지 지킴이, 문헌관리원 등의 직무를 새롭게 발굴한 점이 높이 평가받았다. 류형주 부사장은 "한국수자원공사의 진정성 있는 노력이 인정받아 매우 뜻깊다"며, "앞으로도 장애인과 비장애인의 경계를 넘어 양질의 일자리를 창출하고 장애인고용에 대한 인식 개선을 위해 지속 노력하겠다"고 밝혔다.**: 

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국수자원공사 분석리포트 2024 ver.

**초소형 위성 초격차 기술개발로 기후위기 대응 강화**: 한국수자원공사(K-water)는 과학기술정보통신부 산하 정보통신기획평가원(IITP)과 '초소형 위성영상 기반 주요 지역 분석 및 실감화 지능 기술개발' 국가 연구과제(R&D) 협약을 체결했다. 이는 전액 국고를 투입하여 2024년부터 2026년까지 진행되는 사업으로, 지표면에 반사된 레이더파의 미세한 시간차를 처리하여 영상데이터를 획득하는 관측시스템인 영상레이더(SAR) 기술을 개발할 예정이다. 또한, 영상레이더 위성데이터 기반 데이터 융합분석 등의 기술을 개발한다. 이와 같은 기술개발은 재해 예방과 물 환경 관측에 활용될 것으로 기대되며, '뉴스페이스 시대'에 대응하여 더욱 활성화 할 예정이다. 윤석대 사장은 이를 통해 기술 고도화가 기후위기 시대의 필수 대응전략이 된 상황에서, 위성분야 초격차 기술 확보를 통해 기후대응분야 글로벌 리딩 기관으로 나아가겠다고 밝혔다.

**세계은행과 손잡고 우즈벡 ‘물 아카데미’ 설계**: 한국수자원공사(K-water, 윤석대)는 우즈베키스탄 타슈켄트시에서 ‘우즈베키스탄 상하수도 교육기관 구축을 위한 기본구상안’ 수립 성과발표회를 개최했다. 한국 수자원공사는 2005년부터 세계은행과 함께 물관리 역량 강화 프로젝트를 수행해오고 있으며, 우즈베키스탄에서는 상하수도 역량 강화와 물 서비스 품질 향상을 위한 교육기관 구축 프로그램을 진행하고 있다. 이번 성과발표회에서 한국수자원공사는 현지 조사 결과를 바탕으로 교육과정 등을 제안하고 글로벌 투자기관과 협력 방안을 논의했다. 또한, 지역 주요 도시의 물 공급시설 진단과 워크숍을 통해 협력 다양성을 확장하며, 물 전문기업으로서 우즈베키스탄과의 협력을 강화하고 물 문제 해결에 기여할 계획이다.

**美 CES 2024에서 K-물산업 홍보, 글로벌 수출 및 투자유치 성공**: 한국수자원공사(K-water, 윤석대)가 CES 2024에 참가하였다. CES는 세계 최대 가전 및 정보기술 박람회로, 한국수자원공사는 이번 전시회에서는 글로벌 스타트업들이 혁신 기술을 선보였다. CES 2024 유레카관에서 232㎡ 규모의 전시관을 열었고, 19개의 협력기업과 함께 참여했다. 이번 전시회에서는 기후테크를 선도하는 우리나라 물 혁신기술에 관심이 집중되었고, '물·에너지·도시'를 테마로 한 다양한 혁신제품이 탄생했다. K-water관에는 다수의 글로벌 바이어, 투자자, 대학 등이 방문했으며 수출상담과 투자협의가 이뤄졌다. 한편, 한국수자원공사는 물산업 미래비전 포럼을 개최하여 국내외 혁신기업의 주목을 받았으며, 혁신 스타트업을 지원하는 플랫폼 역할을 하고 있다. 윤석대 사장은 CES에서 우리나라 물 분야 혁신제품이 주목받아 세계의 기후난제를 해결하는 데 기여할 것이라고 밝혔다.

****: 

**세계경제포럼(WEF) 글로벌 등대 어워드 수상**: 한국수자원공사(K-water)가 스위스 다보스에서 열린 세계경제포럼(WEF)에서 '글로벌 등대 어워드'를 수상했다. '글로벌 등대'는 세계경제포럼 1위 컨설팅 업체 '맥킨지 앤드 컴퍼니'와 공동 설립한 이니셔티브로, 세계 제조업의 선도기업을 선정한다. 한국수자원공사는 화성AI정수장이 선정되어 세계 최초로 물기업으로 영예를 안았으며, 기후변화에 대비한 AI 운영시스템 도입을 통한 높은 평가를 받은 것으로 추측된다. 이는 국민 생활과 직결된 수도 서비스의 중요성을 강조하는 가운데, 한국수자원공사의 기술혁신과 국제표준 개발을 통해 국내외 물산업 혁신을 이끌어내는 역할을 하고 있음을 보여준다. 윤석대 사장은 이를 통해 한국수자원공사가 글로벌 제조업 선두 주자들과 함께하는 영광스러운 자리에 오른 것으로 보며, 앞으로도 AI정수장 기술을 발전시켜 더 많은 혁신을 이끌어낼 것을 강조했다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국수자원공사 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 물을 여는 미래, 물로 나누는 행복

물을 여는 미래, 물로 나누는 행복

**비전**: 세계 최고의 물 종합 플랫폼기업

세계 최고의 물 종합 플랫폼기업



**핵심가치**: 안전 우선역동 성장공정 경영

**안전**: 우선

**역동**: 성장

**공정**: 경영

**안전**: 우선

**역동**: 성장

**공정**: 경영

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국수자원공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 지원서 접수→서류전형→인성검사→면접전형→최종합격 순으로 채용한다.

**채용원칙**: 공정과 투명성에 기반한 채용을 진행하며, 직무능력 중심 채용, 다양한 사회구성원의 채용기회를 확대한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국수자원공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 204명 
                    무기계약직 34명 
                    채용형 청년인턴 104명 
                    체험형 청년인턴 522명

정규직 204명

무기계약직 34명

채용형 청년인턴 104명

체험형 청년인턴 522명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국수자원공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

환경/플랜트 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 체혐형인턴 ai면접을 보았습니다. 인성면접뿐이었고  ai면접때 생각하는 게임은 없었어요. 큰 질문이 나오고 거기에 대한 꼬리질문이 이어집니다. 경험정리를 해가면 대처가능해요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 타인과 프로젝트할때 불편했었던 상황이 있나요? Q2. 협업한 경험이 있는가? 효과적인 협업방식?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 간단한 인성면접이기때문에 본인 경험정리를 잘해보는게 가장 중요할것같아요 그리고 시선흔들리지않기

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

체혐형인턴 ai면접을 보았습니다. 인성면접뿐이었고  ai면접때 생각하는 게임은 없었어요. 큰 질문이 나오고 거기에 대한 꼬리질문이 이어집니다. 경험정리를 해가면 대처가능해요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 타인과 프로젝트할때 불편했었던 상황이 있나요?

Q2. 협업한 경험이 있는가? 효과적인 협업방식?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

간단한 인성면접이기때문에 본인 경험정리를 잘해보는게 가장 중요할것같아요 그리고 시선흔들리지않기

