# 한국알콜산업_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국알콜산업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국알콜산업 분석리포트 2024 ver.

한국알콜산업

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 주정 및 석유화학제품 제조사업

주정 및 석유화학제품 제조사업

**경쟁사**: 삼표산업아주산업

삼표산업

아주산업

화학 64.4 %
주정 27.6 %
Color Paste 4.7 %
기타 3.3 %

2024.08.12

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 81점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 90점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

81점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

90점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "업무강도가 높지 않다.""기업이 성장을 위한 새로운 시도를 하고 있다."

"업무강도가 높지 않다."

"기업이 성장을 위한 새로운 시도를 하고 있다."

**부정적평가**: "조직문화가 보수적이고 경직되어 있다.""원치 않을 회식을 해야 할 때가 있다.""근무지의 접근성이 좋지 않아 출퇴근이 불편하다."

"조직문화가 보수적이고 경직되어 있다."

"원치 않을 회식을 해야 할 때가 있다."

"근무지의 접근성이 좋지 않아 출퇴근이 불편하다."

한국알콜산업은 1984년 설립되어 주정 및 석유화학제품 제조 사업을 영위하고 있다. 주로 합성에탄올 생산을 시작으로 정제주정, 무수주정 등 다양한 제품 생산하고 있다. 정제주정의 경우 소주의 주 원료로 정부 규제 아래에 생산되며 합성주정 및 무수주정의 경우 화공 및 의약용의 원료로 사용되고 있다.

1위 화학 64.4 % 초산에틸, 초산부틸, EEP  등 화학제품 제조
2위 주정 27.6 % 정제주정,합성주정, 무수주정 등 주정 제조
3위 Color Paste 4.7 % EL-140R, EL-60G 등 제조
4위 기타 3.3 % 기타

1위

화학

64.4 %

초산에틸, 초산부틸, EEP  등 화학제품 제조

2위

주정

27.6 %

정제주정,합성주정, 무수주정 등 주정 제조

3위

Color Paste

4.7 %

EL-140R, EL-60G 등 제조

4위

기타

3.3 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국알콜산업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발활동

**한국알콜산업의 사업개요**: 한국알콜산업은 1984년에 설립되어 합성에탄올을 시작으로 정제주정, 무수주정 등 다양한 제품을 생산해왔다. 또한, 페인트와 도료, 잉크용 용제로 사용되는 초산에틸과 초산부틸을 생산하며, 고순도 전자급 초산부틸과 무수주정까지 생산 영역을 확대했다. 이와 더불어 계열사인 (주)이엔에프테크놀로지와 함께 컬러페이스트를 생산하고 있으며, 2019년에는 (주)퓨릿의 지분을 취득해 새로운 시장 개척에 나섰다.한편, 한국알콜산업의 자회사인 SOOSAN CORPORATION은 미국 로스앤젤레스에 위치한 부동산 개발 및 임대업 전문 회사로, 1998년 캘리포니아 가디나에서 상가 부동산을 구입해 임대업을 시작했다. 2023년 말 기준 4개의 상가와 1개의 토지를 포함한 다양한 부동산 포트폴리오를 보유하고 있으며, 임대 계약 갱신과 상가 임대 외에도 부지 활용을 통해 수익성을 높이고 있다. 또한, 고수익 부동산 위주의 포트폴리오 개선을 통해 부동산 사업 전문회사로서의 입지를 강화하고 있다.

**한국알콜산업의 연구개발활동 현황 및 실적**: 한국알콜산업은 주정과 기초석유화학 제품 분야에서 오랜 경험과 전문 지식을 보유한 연구소를 통해 지속적인 발전과 미래 성장 기반 확보하고자 한다. 2017년 용인 본사로 이전한 연구소는 최신 설비와 첨단 분석 장비를 도입하여 연구개발 역량을 강화하고 있다. 에탄올과 초산에틸 등 에탄올 관련 산업의 선구자로서, 한국알콜산업은 연구개발에 대한 적극적인 투자와 우수한 연구 인력 확보를 통해 Green Chemical 분야에서 아시아 리더가 되기 위해 힘쓰고 있다. 특히, 에탄올 탈수 기술과 에스터 제조기술 개발에 중점을 두어, 2023년 말 기준 탄소중립 제품 및 고부가가치 전자재료용 에스터 제품군 개발을 진행하고 있다. 연구개발비용은 2023년 매출액 대비 0.12% 수준인 약 5억 4,365만 원을 기록했으며, 이는 2022년 대비 소폭 감소한 수치이다. 한국알콜산업은 연구개발활동을 바탕으로 기존 사업의 가치를 높이는 동시에 새로운 성장 동력을 확보하기 위해 지속적으로 신사업 개발에 나서고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국알콜산업 분석리포트 2024 ver.

#주정산업 #석유화학산업 #영업개황

**주정산업 및 석유화학산업 특성 및 현황**: 주정산업은 국세청 면허제도에 따라 운영되고 있으며, 23년 말 기준 9개의 주정사가 주정을 생산하고 있다. 이들 업체는 매년 일정한 점유율을 유지하고 있으며, 면허제도와 초기 투자비용이 높은 장치산업의 특성으로 인해 신규 업체의 진입 장벽이 높아 경쟁이 심하지 않다. 또한 주정산업은 소주시장과 밀접한 연관성을 가지며, 소주시장 수요는 큰 변동성이 없어 안정적인 시장을 확보할 수 있는 장점이 있다.석유화학산업은 자본집약적인 장치산업으로 대규모 투자가 필요하며, 규모의 경제가 중요한 산업이다. 한국알콜산업은 울산석유화학 단지에 대규모 생산시설을 갖추고 다양한 제품에 원료를 공급하며 사업을 안정적으로 운영하고 있다. 석유화학산업은 산업 성숙화와 국제 정세의 불안정성으로 인해 이윤 감소와 높은 변동성이 발생하고 있다. 이에 따라 장기적인 안정 성장을 위한 생존 전략이 중요하며, 업계는 M&A와 전략적 제휴를 통해 대형화와 사업 통합을 진행하고 있다. 이에 한국알콜산업은 연구 개발 역량 강화를 통해 급변하는 경영환경과 미래 변화에 대비하고 있다.

**한국알콜산업의 주정부문 영업개황**: 한국알콜산업이 주력으로 생산하는 정제주정은 주로 소주의 주원료로 사용되며, 23년 말 기준 9개의 주정사에서 생산하고 있다. 이 업종은 정부의 제조면허제도로 인해 진입장벽이 높아 신규 업체가 쉽게 진입하기 어려운 구조이다. 따라서, 한국알콜산업이 시장에서 확보하고 있는 매출 수준은 안정적으로 유지될 것으로 전망된다.합성주정은 화학공업용과 의약용 원료로 사용되며, 무수주정은 합성주정과 비슷한 용도로 사용되지만 고순도의 원료로 분류된다. 최근에는 손소독제, 에탄올 워셔액, 고체연료 등 다양한 제품의 원료로 수요가 증가하며, 전자재료 시장에도 초고순도 에탄올의 신규 납품을 추진하고 있다. 최근 저가 수입품이 국내 주정 시장에 침투하면서 경쟁이 치열해지고 있다. 하지만, 한국알콜산업은 공업용 에탄올 생산 분야에서 우수한 품질 경쟁력을 바탕으로 시장을 선도하고 있다.

**한국안콜산업의 화학 및 기타 부문 영업개황**: 한국알콜산업은 화학부문에서 초산에틸을 도료, 인쇄잉크, 점착제, 제약 등 다양한 용도로 생산하며, 국내 유일의 초산에틸 생산업체로 자리잡고 있다. 해당 시장에서 저가 수입품의 경쟁이 치열하지만, 원가 절감과 품질 향상을 통해 높은 점유율을 유지하며 해외시장 진출을 모색하고 있다.초산부틸은 도료, 용제, 전자재료 등에 사용된다. 특히 한국알콜산업은 전자재료 수요 증가에 따라 전자급 초산부틸 생산을 확대하고 있다. 컬러페이스트는 일본에서 수입되던 제품으로, 한굴알콜산업의 자회사인 이엔에프테크놀로지가 국내에서 최초로 개발하고 양산체제로 전환하여 안정적으로 공급하고 있다. 고순도 유기용제는 반도체와 디스플레이 산업의 원료로 사용되며, IT 기기의 발전과 디지털 기기의 수요 증가로 성장세를 보이고 있다. 또한 한국알콜산업은 폐기물 유기용제 정제 기술 및 관련 시설 등을 바탕으로 자원 재활용과 친환경 가치를 추구하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국알콜산업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 주정 및 화학제품 제조업

**매출액**: 4,383억

**영업이익**: 219억

**현황**: 2차전지용 고순도 에탄올 출하 시작

풍국주정공업  대표사업 주정 제조업 매출액 1,685억 영업이익 117억 현황 23년 영업이익 22년 대비 209.8% 상승
진로발효  대표사업 주정 제조업 매출액 1,001억 영업이익 81억 현황 23년 시장점유율 약 16.55%, 업계 2위 차지

풍국주정공업

**대표사업**: 주정 제조업

**매출액**: 1,685억

**영업이익**: 117억

**현황**: 23년 영업이익 22년 대비 209.8% 상승

진로발효

**대표사업**: 주정 제조업

**매출액**: 1,001억

**영업이익**: 81억

**현황**: 23년 시장점유율 약 16.55%, 업계 2위 차지

그 외 경쟁사 창해에탄올 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국알콜산업 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 편리하고 행복한 케미컬, 그 이상을 추구합니다.



편리하고 행복한 케미컬, 그 이상을 추구합니다.

**비전**: 혁신적 제품개발을 통한 Green Chemical의 Asia Leader



혁신적 제품개발을 통한 Green Chemical의 Asia Leader

**핵심가치**: 독보적 전문성 끊임없는 도전으로 전문성 제고신뢰기반 소통 전문성에 기반하여 열린 마음으로 소통진취적 도전 융합 시너지로 목표를 향해 집요하게 도전창의적 융합 소통 기반으로 습득한 기술과 경험 융합

**독보적 전문성**: 끊임없는 도전으로 전문성 제고

**신뢰기반 소통**: 전문성에 기반하여 열린 마음으로 소통

**진취적 도전**: 융합 시너지로 목표를 향해 집요하게 도전

**창의적 융합**: 소통 기반으로 습득한 기술과 경험 융합

**독보적 전문성**: 끊임없는 도전으로 전문성 제고

**신뢰기반 소통**: 전문성에 기반하여 열린 마음으로 소통

**진취적 도전**: 융합 시너지로 목표를 향해 집요하게 도전

**창의적 융합**: 소통 기반으로 습득한 기술과 경험 융합

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국알콜산업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 매우 쉬움

매우 쉬움

**면접분위기**: 매우 편안

매우 편안

2023년 상반기 | 신입

B2B영업/기술영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전체적으로 편안한 분위기에 면접이 진행되며, 긴장을 풀어주기 위해 면접관들이 노력을 많이 하시는 분위기입니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 가장 기억에 남은 여행지와 왜 기억이 남았는지? Q2. 면접보러 올 때 어떻게 왔으며, 이동 시간은 얼마나 걸렸는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자소서 기반의 질문 5가지 정도 진행했습니다. 이 회사는 인성적으로 바른 사람을 선호하기 때문에 인성검사를 진행할 때 참고해주시면 도움이 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전체적으로 편안한 분위기에 면접이 진행되며, 긴장을 풀어주기 위해 면접관들이 노력을 많이 하시는 분위기입니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 가장 기억에 남은 여행지와 왜 기억이 남았는지?

Q2. 면접보러 올 때 어떻게 왔으며, 이동 시간은 얼마나 걸렸는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자소서 기반의 질문 5가지 정도 진행했습니다. 이 회사는 인성적으로 바른 사람을 선호하기 때문에 인성검사를 진행할 때 참고해주시면 도움이 될 것 같습니다.

