# 한국수목원정원관리원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국수목원정원관리원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국수목원정원관리원 분석리포트 2024 ver.

한국수목원정원관리원

**고객**: 국내B2B/B2C

국내

B2B/B2C

**자사**: 식물원 운영업

식물원 운영업

**관련기관**: 산림청한국산림복지진흥원

산림청

한국산림복지진흥원

국립수목원 운영 및 관리 55.3 %
정원진흥사업 39.7 %
산림복원사업 5.0 %

2024.08.21

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 68점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

68점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "고용 안정성이 높다.""유연근무제를 시행한다.""수평적인 조직 문화를 가지고 있다."

"고용 안정성이 높다."

"유연근무제를 시행한다."

"수평적인 조직 문화를 가지고 있다."

**부정적평가**: "업무량이 많다.""출장과 야근이 많은 편이다.""주임의 이직률이 높은 편인 것 같다."

"업무량이 많다."

"출장과 야근이 많은 편이다."

"주임의 이직률이 높은 편인 것 같다."

2017년에 설립된 한국수목원정원관리원은 수목유전자원의 보전 및 자원화를 위해 기후 및 식생대별로 조성한 국립수목원을 운영, 관리를 영위하는 공공기관이다.

1위 국립수목원 운영 및 관리 55.3 % 국립수목원의 운영 및 관리, 국립수목원 사업 보조, 산림생물의 보전 및 활용
2위 정원진흥사업 39.7 % 정원 관련 소재 및 기술개발, 정원의 조성·운영 및 컨설팅
3위 산림복원사업 5.0 % 자생식물 복원소재 확보 및 증식, 산림복원정책의 개발·지원 및 산림복원지 모니터링

1위

국립수목원 운영 및 관리

55.3 %

국립수목원의 운영 및 관리, 국립수목원 사업 보조, 산림생물의 보전 및 활용

2위

정원진흥사업

39.7 %

정원 관련 소재 및 기술개발, 정원의 조성·운영 및 컨설팅

3위

산림복원사업

5.0 %

자생식물 복원소재 확보 및 증식, 산림복원정책의 개발·지원 및 산림복원지 모니터링

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국수목원정원관리원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · '제1회 백두대간 가든하이킹' 성료· 이동형 반려식물 클리닉 운영· 강원세계산림엑스포 성료· 스마트가든 글로벌 시장 진출 지원

**사업성과**: · 2023년 감사원 자체감사활동 평가 A등급 획득· 2023년 인권영향평가 1등급 달성

· '제1회 백두대간 가든하이킹' 성료

· 이동형 반려식물 클리닉 운영

· 강원세계산림엑스포 성료

· 스마트가든 글로벌 시장 진출 지원

· 2023년 감사원 자체감사활동 평가 A등급 획득

· 2023년 인권영향평가 1등급 달성

**사업내용**: · DMZ일원 산림생태복원 목적 '기부자의 숲' 조성· NFT로 발행된 식물로 희귀자생식물 보전원 조성· 기후위기 대응을 위한 생물다양성 국제심포지엄 개최· 지역상생사업을 통한 지역관광활성화

**사업성과**: · 국가 ESG 우수기업 동반성장 부문 2년 연속 수상· 공공기관 경영평가 2년 연속 A등급 획득

· DMZ일원 산림생태복원 목적 '기부자의 숲' 조성

· NFT로 발행된 식물로 희귀자생식물 보전원 조성

· 기후위기 대응을 위한 생물다양성 국제심포지엄 개최

· 지역상생사업을 통한 지역관광활성화

· 국가 ESG 우수기업 동반성장 부문 2년 연속 수상

· 공공기관 경영평가 2년 연속 A등급 획득

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국수목원정원관리원 분석리포트 2024 ver.

**제1회 백두대간 가든하이킹' 성료**: (2023년 10월)‘제1회 백두대간 가든하이킹’이 10월 7일 국립백두대간수목원에서 성공적으로 개최되었다. 한국수목원정원관리원과 국립백두대간수목원이 주관하고 산림청이 후원한 백두대간 가든하이킹 행사에서는 1,000명이 참여하여 큰 호응을 얻었다. 백두대간 가든하이킹은 고향사랑기부제 홍보와 봉화 지역 경제 및 관광 활성화를 목표로 마련되었으며, 스탬프 투어와 수목원 전문가의 해설 등 차별화된 프로그램이 제공되었고, 안전사고 예방을 위해 수목원 안전관리팀과 지역 자원봉사자, 봉화소방서의 협조로 구급차가 배치되었다. 부대행사로는 수목원 야외 영화상영, 문화공연, 춘양사과 시식, 고향사랑기부제 홍보부스 운영, 지역 소상공인과 함께하는 프리마켓과 먹거리 장터 등이 진행되어 참가자들에게 큰 인기를 끌었다. 한국수목원정원관리원 이사장은 이번 가든하이킹이 지역 주민과 국민에게 힐링의 기회를 제공했기를 바라며 참여자들의 성원에 감사의 뜻을 전했다.

**이동형 반려식물 클리닉 운영**: (2023년 10월)한국수목원정원관리원은 국민의 정원문화 확산을 위해 '이동형 반려식물 클리닉'을 운영하였다. 이동형 반려식물 클리닉은 산림청의 위탁을 받아 진행되는 '2023년 반려식물 클리닉 운영사업'의 일환으로, 반려식물에 대한 궁금증을 해소하고 올바른 식물 관리 정보를 제공하기 위해 마련되었다. 이에 한국수목원정원관리원은 행정복지센터, 교육시설, 아파트 단지 등 공공 및 민간 시설을 직접 방문하여 식물의 생육상태를 점검하고 병해충 피해 여부 및 관리법에 대한 전문적인 조언을 제공하였다. 한국수목원정원관리원 이사장은 수목원 방문이 어려운 국민들에게 식물과 정원에 관한 정보를 제공하기 위해 이번 클리닉을 시작하였으며, 앞으로도 지속적으로 반려식물에 대한 전문 정보를 제공하고 정원 문화를 확산하는 데 힘쓰겠다고 말했다. 이에 더해, 한국수목원정원관리원 산하의 국립세종수목원은 오프라인과 온라인에서 반려식물 상담 서비스를 운영하고 있다.

**강원세계산림엑스포 성료**: (2023년 10월)한국수목원정원관리원은 ‘2023 강원세계산림엑스포’에서 성공적으로 ‘찾아가는 한수정 홍보·체험부스’를 운영했다. 찾아가는 한수정 홍보·체험부스는 9월 22일부터 한 달간 강원도 고성군에서 열렸으며, 약 100만 명의 관람객이 방문했다. 이를 통해 한국수목원정원관리원은 지역 농가와 협력해 자생식물 3만 1,500본을 기부하고, '자생식물 K-가든'을 조성하여 큰 호응을 얻었다. 또한, 부스를 방문한 관람객을 위해 '씨앗 교육 키트' 추첨 이벤트를 실시하며 생물다양성과 탄소중립의 중요성을 알렸다. 홍보·체험부스에는 ‘생물다양성 체험존’, ‘영상홍보존’, ‘K-가든 포토존’, ‘불멍 산불 전시전’ 등 다양한 프로그램이 마련되어, 정원문화의 확산과 지역 상생을 도모하였다. 한국수목원정원관리원 이사장은 이번 엑스포를 통해 정원문화 확산과 정원산업 생태계 활성화의 기회를 마련하게 되어 기쁘다며, 향후 수목원·정원 플랫폼을 통해 지속적으로 국민 생활 속 녹색문화를 확산할 것이라고 밝혔다.

**스마트가든 글로벌 시장 진출 지원**: (2023년 10월)한국수목원정원관리원은 스마트가든 민간기업의 글로벌 시장 진출을 지원하고 있다. 2023년 10월 미국 캘리포니아주 애너하임컨벤션센터에서 열린 제21차 세계한상대회에서 한국수목원정원관리원은 스마트가든 기업의 경쟁력을 검증하였다. 세계한상대회는 해외와 국내 한인 기업인들 간의 네트워크를 구축하는 행사로, 이번 대회에서는 대한민국 스마트가든의 해외 판로 개척을 목표로 했다. 이를 위해 한국임업진흥원은 박람회 참가 예산을 지원하고, 한국수목원정원관리원은 현지 네트워킹을 지원했다. 대회에서는 600여 개 기업을 대상으로 스마트가든을 홍보하며 북미 지역에서 스마트가든 판권 거래 2건을 성사시키고, 19개 기업으로부터 구매 의향서를 받았다. 한국수목원정원관리원 이사장은 이번 성과를 통해 국내 스마트가든 중소기업이 글로벌 유니콘 기업으로 성장하길 바란다고 전하며, 앞으로도 영세 중소기업을 적극 지원하여 정원산업의 성장을 촉진할 것이라고 밝혔다.

**2023년 감사원 자체감사활동 평가 A등급 획득**: (2023년 12월)2023년 12월, 한국수목원정원관리원은 감사원이 주관한 자체감사활동 심사에서 최고등급인 A등급을 획득하였다. 이번 자체감사활동 심사는 내부통제 지원과 자체감사활동의 두 가지 영역으로 나뉘어 진행되었으며, 총 60개 준정부기관의 2022년 감사활동 실적이 평가되었다. 한국수목원정원관리원은 자체감사활동 심사를 통해 2022년 C등급에서 두 단계 상승한 A등급을 받았으며, 특히 새롭게 신설된 내부통제지원 분야에서 평가군 1위를 기록했다. 또한, 한국수목원정원관리원은 감사성과 지표에서 만점을 받는 등 자체감사활동의 내실을 인정받았다. 이에 한국수목원정원관리원 이사장은 이번 성과를 통해 내부통제체계를 원활히 운영한 점을 인정받아 기쁘다며, 앞으로도 감사원의 가이드라인을 철저히 준수하고, 내실 있는 감사활동을 지속적으로 추진할 것이라고 밝혔다.

**2023년 인권영향평가 1등급 달성**: (2023년 12월)한국수목원정원관리원은 2023년 인권영향평가에서 3년 연속 1등급을 달성하며 인권경영의 모범 기관으로 평가받았다. '인권영향평가'는 국가인권위원회가 권고한 제도로, 기관의 경영활동이 인권에 미치는 영향을 분석하고 개선하는 것을 목적으로 한다. 2023 인권영향평가는 고용상의 비차별, 강제노동 금지, 고객 인권 보호 등 12개 분야 200여 개 지표에 따라 실시되었으며, 한국수목원정원관리원은 인권 보호를 위한 노력으로 높은 점수를 받았다. 한국수목원정원관리원 이사장은 이번 성과를 통해 인권경영에 대한 노력이 인정받았다고 언급하며, 앞으로도 모든 이해관계자의 인권 보호를 최우선으로 하는 기관이 될 것이라고 강조했다. 뿐만 아니라 한국수목원정원관리원은 2022년에 인권경영시스템 인증을 최초로 획득한 후, 2차 인증심사에도 통과하여 인권경영 체계를 더욱 견고히 하고 있다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국수목원정원관리원 분석리포트 2024 ver.

**DMZ일원 산림생태복원 목적 '기부자의 숲' 조성**: (2024년 3월)한국수목원정원관리원은 2024년 3월 북부지방산림청과 함께 비무장지대(DMZ) 산림 훼손지 복원사업을 위한 ‘기부자의 숲’ 조성 협약을 체결했다. 한국수목원정원관리원은 2019년부터 산림복원지원센터로 지정되어 다양한 산림 복원 및 ESG 경영 사업을 추진하고 있다. 이번 협약은 비무장지대의 폐군사시설 일대 산림 훼손지를 복원하고, 기부자의 숲을 조성하는 것을 목적으로 한다. 협약의 주요 내용은 기부자의 숲 조성, 사후 관리, 모니터링 등을 포함하며, 향후 대한적십자사에서 모금한 ‘산림생태복원 토종 야생화 심기 캠페인 기부금’을 활용하여, 춘천국유림 내에 국민 참여형 기부자의 숲을 조성할 계획이다. 한국수목원정원관리원은 울진 산불피해지에 이어 비무장지대의 산림 복원 사업을 추진하며, 앞으로도 국민이 직접 참여할 수 있는 산림 복원 사업을 활성화하겠다고 밝혔다. 한국수목원정원관리원 이사장은 이번 사업이 산불 피해 외에도 훼손된 산림 복원의 중요한 이정표가 될 것이며, 산림청과 대한적십자사 등과 협력하여 국민의 신뢰를 받는 산림 정책 실현에 지속적으로 노력할 것이라고 덧붙였다.

**NFT로 발행된 식물로 희귀자생식물 보전원 조성**: (2024년 6월)한국수목원정원관리원은 ‘생물다양성 NFT 발행사업’을 통해 신구대학교식물원에 희귀·자생식물 보전원을 조성하며 큰 성과를 이루었다. 희귀·자생식물 보전원은 587㎡ 규모로, 섬국수나무, 꼬리말발도리, 만병초, 꽃개회나무 등 80여 종의 희귀·자생식물이 식재되었다. 이 사업은 생물다양성을 NFT(Non-Fungible Token)와 결합하여 국내 멸종위기 식물의 보전 중요성을 알리고자 기획된 국내 최초의 산림 생물자원 NFT 프로젝트이다. 생물다양성 NFT 발행사업은 2022년 블록체인 및 핀테크 전문기업 두나무와 한국수목원정원관리원의 협력으로 시작되었으며, 희귀·자생식물 12종의 NFT를 발행하고, 판매수익금은 멸종위기식물 보호기금으로 활용된다. 부산꼬리풀과 섬국수나무 NFT는 조기 완판되었으며, 2024년부터는 환경재단도 참여하여 사업이 더욱 발전하고 있다. 한국수목원정원관리원 이사장은 이번 NFT 발행을 통해 희귀·자생식물 보전원의 조성과 식물 보호 활동이 이어진 중요한 사례라고 강조하며, 디지털 기술과 결합한 생물다양성 보전 활동을 지속적으로 추진하고, 공사립수목원 및 민간과 협력하여 ESG 사업을 통해 동반성장 생태계를 구축할 것이라고 밝혔다.

**기후위기 대응을 위한 생물다양성 국제심포지엄 개최**: (2024년 8월)산림청 산하 한국수목원정원관리원은 2024년 8월 국립세종수목원 대강당에서 국제 심포지엄을 개최하였다. 산림청이 주관하고 한국수목원정원관리원과 국립수목원이 주최하는 이번 심포지엄은 '글로벌 생물다양성 보전 협력 강화'를 주제로 하며, 국내외 석학과 수목원 전문가 100여 명이 참석하여 기후위기 대응을 위한 글로벌 생물다양성 증진과 협력 방안을 논의하였다. 특히, 국제식물원보전연맹(BGCI)의 사무총장과 한국식물원수목원협회 회장이 기조강연을 통해 글로벌 생물다양성 보전 노력과 현황을 설명하였으며, 이어서 여러 전문가들이 ‘국제협력 강화를 위한 산림생물다양성 보전’, '기후위기 대응 종자 보전과 연구'를 주제로 강연을 진행하였다. 이에 한국수목원정원관리원 관계자는 심포지엄을 통해 생물다양성 보전을 위한 국내외 협력 활동이 활발히 이루어지기를 기대한다고 밝혔다.

**지역상생사업을 통한 지역관광활성화**: (2024년 8월)한국수목원정원관리원은 지역 경제 활성화와 정원 문화 확산을 위해 다양한 지역 상생 사업을 추진하고 있다. 주요 사업으로는 자생식물 계약 재배, 지역 관광 활성화, 소상공인과 예술인 지원 등이 포함된다. 한국수목원정원관리원 산하의 국립백두대간수목원은 2019년부터 지역 임농가와 협력하여 자생식물 계약 재배를 통해 지역 경제를 지원해왔으며, 이를 봉화 지역의 봉자페스티벌 등에서 활용하고 있다. 이를 통해 5년간 145개 임농가가 약 32억 원의 수익을 창출했으며, 2024년 9월 신품종 '백두분홍'을 선보일 예정이다. 또한, 국립세종수목원은 정원 산업의 세계화를 위해 자생식물의 신규 개발 및 해외 판로 개척에 주력하고 있다. 매년 정원식물 전시 및 품평회를 개최하고, 1,052품종 중 우수식물 10종을 선정하여 비즈니스 데이를 통해 8건의 매칭을 성사시키는 성과를 올렸다. 이 외에도 장애인 일자리 창출을 위해 특수학교와 재활시설에 교육용 식물 키트를 제작하여 매출액과 일자리를 창출하고 있다.  이러한 활동을 통해 한국수목원정원관리원은 정원 문화의 활성화와 지역 상생을 지속적으로 추진하며, 지역 경제 및 사회적 가치 창출에 기여하고 있다.

**국가 ESG 우수기업 동반성장 부문 2년 연속 수상**: (2024년 5월)한국수목원정원관리원은 2024년 5월에 개최된 ‘제18회 국가지속가능 ESG 컨퍼런스’에서 2년 연속 동반성장위원회 위원장상을 수상했다. 동반성장위원회 위원장상은 지속가능한 ESG 경영을 실천하는 우수 기업과 공공기관에 수여된다. 한국수목원정원관리원은 농림업 종사자와 중소상공인과의 상생 노력과 지역 사회 기여를 인정받아 이 상을 다시 한 번 수상했다. 특히, 한국수목원정원관리원은 수목원 식재 식물의 위탁 재배를 통해 지역 임농가의 소득 증진과 생산 기반 구축에 기여하고, 전시와 품평회에서 발굴한 우수 정원식물을 자사의 정원장터와 가든샵에서 홍보하고 판매하며 판로를 확대했다. 이와 같은 공로를 인정받아 한국수목원정원관리원은 2023년 한국공공 ESG경영대상에서 ‘ESG경영대상’을, 대중소기업 동반성장 유공 포상에서 ‘중소벤처기업부장관 표창’을 수상한 바 있다. 한국수목원정원관리원 이사장은 앞으로도 수목원·정원 분야의 ESG 경영을 선도하며 지역사회 및 협력사와의 동반성장을 위해 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

**공공기관 경영평가 2년 연속 A등급 획득**: (2024년 7월)산림청 산하 한국수목원정원관리원은 2023년도 기타공공기관 경영실적 평가에서 종합 A등급을 획득하며 2022년에 이어 2년 연속 우수 공공기관으로 평가받았다. 평가에서 한국수목원정원관리원은 산림생물다양성 보전, 수목원 문화 확산, 정원산업 진흥 등의 기여를 인정받아 유일하게 A등급을 부여받았다. 특히, 직무급 비중 확대, 재무 효율화로 신용평가등급 A+ 달성, 자생식물 공급센터 운영 등에서 높은 평가를 받았다. 추가로, 한국수목원정원관리원은 카타르 도하 국제정원박람회에서 골드메달을 수상하며 국제적인 성과를 기록하였으며 ESG 대상을 포함해 여러 상을 수상하고, K-ESG 이행평가 A등급, 노사관계 우수직장 인증 등 외부 평가에서도 우수한 성적을 거두었다. 한국수목원정원관리원 이사장은 이번 성과는 소통과 혁신의 결과라며, 산림생물다양성 보전과 탄소중립을 선도하는 수목원·정원 플랫폼 기관으로 계속 노력할 것이라고 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국수목원정원관리원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 자연과 국민을 연결하는 수목원·정원 플랫폼 기관

자연과 국민을 연결하는 수목원·정원 플랫폼 기관

**미션**: 지속가능한 수목원·정원 가치 확산으로 국민 행복에 기여

지속가능한 수목원·정원 가치 확산으로 국민 행복에 기여



**핵심가치**: 선도 전문성을 바탕으로 수목원·정원을 조성 및 진흥하는 선도적 사업 역량혁신 고객 수요에 끊임없는 창의·도전으로 혁신을 실현하고자 하는 의지안전 산림생물과 더불어 고객·근로자의 안전과 건강을 최우선하는 자세소통 고객, 구성원과의 열린 소통과 협력을 통해 함께 성장하는 마음가짐

**선도**: 전문성을 바탕으로 수목원·정원을 조성 및 진흥하는 선도적 사업 역량

**혁신**: 고객 수요에 끊임없는 창의·도전으로 혁신을 실현하고자 하는 의지

**안전**: 산림생물과 더불어 고객·근로자의 안전과 건강을 최우선하는 자세

**소통**: 고객, 구성원과의 열린 소통과 협력을 통해 함께 성장하는 마음가짐

**선도**: 전문성을 바탕으로 수목원·정원을 조성 및 진흥하는 선도적 사업 역량

**혁신**: 고객 수요에 끊임없는 창의·도전으로 혁신을 실현하고자 하는 의지

**안전**: 산림생물과 더불어 고객·근로자의 안전과 건강을 최우선하는 자세

**소통**: 고객, 구성원과의 열린 소통과 협력을 통해 함께 성장하는 마음가짐

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국수목원정원관리원 분석리포트 2024 ver.

인재상 전문지식

인재상

전문지식

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국수목원정원관리원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류 접수→1차 전형(서류 전형)→2차 전형(필기 전형)→최종 면접의 과정을 거쳐 선발한다.

**필기전형, 면접전형**: 필기 전형에서는 직무상식, 직업기초능력검사, 인성검사를 실시한다.최종 면접 전형에서는 토론면접과 구조화 면접이 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국수목원정원관리원 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 22명 
                    무기계약직 1명 
                    채용형 청년인턴 20명 
                    체험형 청년인턴 99명

정규직 22명

무기계약직 1명

채용형 청년인턴 20명

체험형 청년인턴 99명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국수목원정원관리원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 인턴

인사/노무/교육 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관 3명에 5명의 면접자들이 들어가서 그룹 면접을 보았는데 편안한 분위기에서 무난무난한 난이도로 진행이 되었다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 살면서 어려웠던 경험을 어떻게 헤쳐나갔는지? Q2. 남들과 다른 방법으로 창의적으로 해결한 부분?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 예상이 가는 인성질문들을 많이 해주셨기 때문에 준비만 철저히 해가신다면 문제 없을 것 같다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관 3명에 5명의 면접자들이 들어가서 그룹 면접을 보았는데 편안한 분위기에서 무난무난한 난이도로 진행이 되었다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 살면서 어려웠던 경험을 어떻게 헤쳐나갔는지?

Q2. 남들과 다른 방법으로 창의적으로 해결한 부분?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 예상이 가는 인성질문들을 많이 해주셨기 때문에 준비만 철저히 해가신다면 문제 없을 것 같다

