# 한국콜마_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국콜마

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국콜마 분석리포트 2024 ver.

한국콜마

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 화장품 ODM 사업제약사업

화장품 ODM 사업

제약사업

**경쟁사**: 코스맥스코스메카코리아씨앤씨인터내셔널

코스맥스

코스메카코리아

씨앤씨인터내셔널

**STRENGTH**: 선케어 제품 및 의약품 사업 중심으로 실적 성장

**WEAKNESS**: 중국 및 북미 사업 적자 지속

**OPPORTUNITY**: 외국인 관광객 중심 인디브랜드 매출 확대

**THREAT**: 코스맥스, 동남아 시장 경쟁력 확보

화장품 52.8 %
전문의약품 34.1 %
패키징 11.0 %
HB&B 4.2 %
기타 0.0 %



75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 75점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

75점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "연봉과 성과급이 업계 내에서 높은 편이다.""사옥 위치 및 근무 환경이 좋은 편이다."

"연봉과 성과급이 업계 내에서 높은 편이다."

"사옥 위치 및 근무 환경이 좋은 편이다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높은 편이다.""유연근무제를 시행하지 않는다."

"업무 강도가 높은 편이다."

"유연근무제를 시행하지 않는다."

2012년에 설립된 한국콜마는 화장품과 의약품을 생산하는 회사로, 국내 화장품 업계 최초로 ODM 시스템을 도입하여 기획 단계부터 완제품 생산, 관리, 출하까지 토털 서비스를 제공하고 있다.

1위 화장품 52.8 % 기초, 기능성 및 색조 화장품 등
2위 전문의약품 34.1 % 치료제(위식도역류질환, 고지혈증, 고혈압 등), 혈액 및 체액대용제, 혈중 영양분 공급제 등
3위 패키징 11.0 % 화장품 용기 및 디스펜스 제조와 판매 등
4위 HB&B 4.2 % 컨디션, 헛개수, 홍삼진 등 건강기능식품
5위 기타 0.0 % 부동산임대업 등

1위

화장품

52.8 %

기초, 기능성 및 색조 화장품 등

2위

전문의약품

34.1 %

치료제(위식도역류질환, 고지혈증, 고혈압 등), 혈액 및 체액대용제, 혈중 영양분 공급제 등

3위

패키징

11.0 %

화장품 용기 및 디스펜스 제조와 판매 등

4위

HB&B

4.2 %

컨디션, 헛개수, 홍삼진 등 건강기능식품

5위

기타

0.0 %

부동산임대업 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한국콜마 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**화장품 ODM 및 패키징 사업 부문 현황**: 한국콜마는 화장품 업계 최초로 ODM 방식을 도입하여, 과감하고 지속적인 투자와 기술개발을 통해 업계 선두를 유지하고 있다. 특히 R&D 및 품질관리(Quality Control) 능력, 생산 대응 능력 등을 통해 안정적인 사업 경쟁력을 확보하여, 중고가 위주의 일반 화장품과 기능성 화장품 전반에 걸쳐 매출을 창출하고 있다. 이에 따라 아모레퍼시픽, LG생활건강, 카버코리아를 비롯해 900여 개 이상의 글로벌 고객사와 거래하고 있다. 패키징 사업 부문에서는 종속회사 (주)연우를 통해 화장품 포장용기 판매 및 수출입, 화장품 용기 및 디스펜스 제조를 주 사업으로 하고 있다. 중국 후저우에 위치한 생산법인을 설립하여 생산거점을 확보하였고, 셀라인과 자동화라인을 종합적으로 운영하여 다품종 소량생산과 대량생산 모두에 효과적으로 대응하고 있다. 또한 ISO14000과 ISO15378 인증을 획득하며 엄격한 품질관리 프로세스를 실현하고 있다.

**HB&B 및 전문의약품 사업 부문 현황**: 한국콜마의 전문의약품 사업과 HB&B 사업은 자회사 에이치케이노엔(주)을 통해 이루어진다. 전문의약품 사업 부문에서는 혁신적인 의약품 파이프라인 확보에 주력하고 있다. 특히 암, 간질환, 자가면역질환 분야에 집중하며, 포스트 '케이캡' 발굴에 힘쓰고 있다. 이에 자가면역질환 신약(IN-115314)은 2023년 말 기준 국내 임상 1상 시험을 진행하고 있다. 또한 미래 성장동력으로 세포유전자치료제 사업에 진출하여, 글로벌 파트너십을 통해 최신 기술과 과제를 공동 또는 자체 개발하며 글로벌 경쟁력을 강화하고 있다. HB&B 사업 부문은 지속적으로 신제품을 출시하며 사업을 확장하고 있다. 2023년에는 '티로그', '컨디션스틱(아르기닌)'과 '시카콜라겐 3종(리프팅크림, 세럼, 토너)' 및 클렌징폼을 출시하며 제품 라인업을 강화했다. 이를 통해 음료 시장뿐만 아니라 더마 코스메틱 및 두피케어 시장으로 사업 영역을 확대하며 지속 성장하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

한국콜마 분석리포트 2024 ver.

#주주총회 #보도자료

**연구 역량 바탕으로 글로벌 사업 확대**: 콜마그룹의 지주회사인 한국콜마홀딩스는 24년 3월 주주총회를 통해 '콜마홀딩스'로 사명을 변경하고, 통합브랜드를 통한 글로벌 사업 확대에 나섰다. 이에 따라 한국콜마도 R&D 분야의 투자를 통해 차별화된 제품을 개발하며 글로벌 시장 진출 확대를 모색하고 있다. 특히 한국콜마는 뛰어난 연구역량을 바탕으로 모근 강화 및 모발 성장에 뛰어난 천연 원료 연구 결과를 발표하며 '세계모발연구학회'에서 주목받은 바 있다. 또한, 선케어 품질 경쟁력 강화를 위해 2022년 업계 최초로 자외선 전문 연구소를 신설하고 R&D 투자를 이어가고 있다. 이를 통해 2024년 5월까지 50여 건의 자외선 차단 관련 특허를 확보했다. 또한 2023년 미국 뉴저지에 북미 기술 영업 센터를 개관하고 미국 제2공장을 설립하는 등 북미 시장 공략을 적극적으로 추진하고 있다. 한국콜마 관계자는 해외 현지 법인을 통해 동남아시아 유통 네트워크를 강화하고, 중국, 몽골, 카자흐스탄, 미국 등으로 사업 영역을 확대해 나갈 것이라고 밝혔다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국콜마 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 난용성 유효 성분 안정화 선스틱 기술 개발· 업계 최초 금 나노기술 선케어 제품 개발 착수· 안드로겐성 탈모 억제 원료 개발· 글로벌 시장 공략 위한 AI 생산 기지 건설

**사업성과**: · KCGS 2023년 ESG 통합평가 'A' 획득

· 난용성 유효 성분 안정화 선스틱 기술 개발

· 업계 최초 금 나노기술 선케어 제품 개발 착수

· 안드로겐성 탈모 억제 원료 개발

· 글로벌 시장 공략 위한 AI 생산 기지 건설

· KCGS 2023년 ESG 통합평가 'A' 획득

**사업내용**: · 초위스컴퍼니와 맞춤형 화장품 진단 플랫폼 개발 협력· 업계 최초 '고삼추출물' 탈모 완화 효능 발견· 더마테스트와 화장품 효능 평가법 개발 협력· 피부 광노화 억제 '마이크로바이옴' 세계 최초 발견

**사업성과**: · 업계 최초로 선크림에 녹색기술제품 인증 획득· 종이스틱 디자인으로 iF 디자인 어워드 수상

· 초위스컴퍼니와 맞춤형 화장품 진단 플랫폼 개발 협력

· 업계 최초 '고삼추출물' 탈모 완화 효능 발견

· 더마테스트와 화장품 효능 평가법 개발 협력

· 피부 광노화 억제 '마이크로바이옴' 세계 최초 발견

· 업계 최초로 선크림에 녹색기술제품 인증 획득

· 종이스틱 디자인으로 iF 디자인 어워드 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국콜마 분석리포트 2024 ver.

**난용성 유효 성분 안정화 선스틱 기술 개발**: (2023년 12월)한국콜마가 자외선 차단 제품에 안정적으로 난용성 유효 성분을 혼합하는 기술을 개발했다. 이 기술은 피부 진정에 효과적인 성분들을 안정적으로 선스틱 제품에 혼합하는데 활용된다. 이를 통해 왁스 함량을 최소화하면서도 제품의 형태를 유지하고 사용감을 향상시키는 동시에, 높은 피부 밀착력을 제공한다. 특히, 낮은 온도에서는 고체로 유지되지만 높은 온도에서는 유동성을 유지하여 피부에 더 잘 밀착되는 특성을 보인다. 이에 따라 여름철이나 땀이 많은 환경에서도 자외선 차단 효과를 증진시키며, 지속력을 높일 수 있다. 또한, 한국콜마는 피부 밀착력과 지속성을 향상시키기 위해 분체 복합체 및 특정 원료로 표면 처리하는 기술을 개발하고 특허를 등록했다. 이러한 연구와 기술력 향상을 통해 한국콜마는 소비자의 니즈를 충족시키는 자외선 차단제 혁신 신소재를 지속적으로 개발하고 있으며, 글로벌 자외선 차단제 시장에서 선두를 유지할 것으로 전망된다.

**업계 최초 금 나노기술 선케어 제품 개발 착수**: (2023년 10월)한국콜마가 금 나노막대를 활용한 선케어 제품 개발에 나서 보건복지부와 한국보건산업진흥원이 추진하는 '혁신성장 피부 건강 기반기술 개발 사업'에 선정되었다. 이는 국가 차원에서 화장품 산업의 경쟁력 강화를 위한 연구개발 사업이다. 한국콜마는 이를 위해 금오공대와 협력하여 자외선과 근적외선을 동시에 차단하는 선케어 제품을 2025년 말까지 개발할 계획이다. 금오공대 산학협력단은 금 나노막대 대용량 생산 기술을 보유하고 있으며, 한국콜마는 이를 선케어 제품에 활용할 수 있는 연구를 진행하고자 한다. 한국콜마 관계자는 이번 연구를 성공적으로 마치면, 선케어 제품에 피부의 모공 확장과 건조증을 유발하는 근적외선도 차단하는 기능을 더해, 실외에서도 피부 온도를 낮추고 피부 노화를 완화하는 효과를 기대할 수 있다고 밝혔다. 한국콜마는 이러한 제품을 통 선케어 제품 수요가 늘고 있는 글로벌 시장에서 경쟁력을 갖추며, 시장 입지를 강화할 것으로 전망된다.

**안드로겐성 탈모 억제 원료 개발**: (2023년 7월)한국콜마가 2023년 7월 싱가포르에서 열린 세계피부과학회에서 안드로겐성 탈모와 마이크로바이옴의 관련성을 규명한 연구를 발표했다. 이 연구를 통해 안드로겐성 탈모가 진행될 때 특정 환경에서 존재하는 마이크로바이옴 군집과 그 안에 있는 탈모 유해균인 혐기성균의 역할을 밝혀냈다. 이에 따라 한국콜마는 새로운 오일 성분 2종을 개발하여 혐기성균을 억제하는데 성공했다. 이러한 연구 성과를 토대로 한국콜마는 안드로겐성 탈모를 억제하는 샴푸 등 관련 제품 라인업을 확대하고자 한다. 또한, 이번 연구를 통해 얻은 마이크로바이옴 기술을 활용하여 탈모의 원인인 '마이크로바이옴 불균형'을 조절할 수 있는 원료를 발굴할 것이라고 밝혔다. 이를 통해 한국콜마는 화장품 및 의약품 산업 내에서 혁신적인 연구와 개발을 통해 안드로겐성 탈모와 같은 문제를 해결하는데 기여할 것으로 기대된다.

**글로벌 시장 공략 위한 AI 생산 기지 건설**: (2023년 1월)한국콜마가 세종시에 AI 기술을 활용한 새로운 화장품 생산기지를 설립한다고 밝혔다. 이는 마스크 착용 의무 완화와 함께 색조 화장품 등의 수요가 증가함에 따른 대응책이다. 한국콜마는 이를 통해 총 5만 8,895㎡의 부지에 화장품 공장을 건립하고, 매년 2.2억 개의 제품을 생산할 수 있는 생산 설비를 구축하게 된다. 이 공장은 2023년 1분기에 착공되어 2024년에 준공된다. 이로써 한국콜마의 국내 화장품 생산 능력은 크게 향상될 것으로 전망되며, 특히 색조화장품의 생산력은 약 80% 증가할 것으로 계산된다. 이번 신규 공장에는 AI 기술을 적용하여 생산 공정을 최적화하고, 할랄 보증 시스템도 함께 구축한다. 또한, 친환경 물류센터를 구축하여 100% 재생에너지를 활용하여 운영하며, 실시간으로 재고와 불량 상태를 모니터링하는 시스템을 도입하여 생산 효율성을 높인다. 한국콜마는 이를 통해 글로벌 화장품 시장 수요 변화에 대응할 수 있는 경쟁력을 더욱 높일 것으로 기대하고 있다.

**KCGS 2023년 ESG 통합평가 'A' 획득**: (2023년 10월)한국콜마가 한국ESG기준원(KCGS)의 ESG 통합 평가에서 A등급을 받았다. 특히, 사회, 환경, 지배구조의 모든 부문에서 각각 A등급을 받은 것은 한국콜마가 전사 차원에서 ESG경영을 위한 인식과 실천에 노력을 기울인 결과를 나타낸다. 환경 부문에서는 친환경 연구개발에 대한 지속적인 투자로 세계 최초 종이튜브 상용화, 미세플라스틱 대체 원료 개발 등 친환경 기술 개발에 주력했다. 또한, 사회 부문에서는 협력사 지원과 노인회관 방문봉사, 환경정화 활동 등 다양한 사회공헌활동을 실천하면서 지속적으로 사회적 가치 창출에 힘쓰고 있다. 지배구조 부문에서는 ESG경영 원년으로 설정한 2022년에 ESG경영팀을 구성하고 전사 시스템을 개선하는 등 기업 내부에서의 ESG 경영 체계를 강화하는 데 주력했다. 한국콜마는 이번 성과를 바탕으로 다양한 ESG 활동을 이어가며, 이를 통해 지속적인 성장과 발전을 이루어 나가겠다고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국콜마 분석리포트 2024 ver.

**초위스컴퍼니와 맞춤형 화장품 진단 플랫폼 개발 협력**: (2024년 4월)한국콜마가 인공지능(AI) 피부 진단 솔루션 업체인 초위스컴퍼니와 '맞춤형 화장품 진단 플랫폼 개발 업무협약(MOU)'을 체결했다. 이 협약을 통해 초위스컴퍼니는 광학 진단 기술로 소비자의 피부 상태를 분석하고, 한국콜마는 이 분석 결과를 바탕으로 피부 상태에 맞는 최적의 레시피를 제안하며 화장품 진단 플랫폼 개발에 협력하기로 하기로 했다. 해당 플랫폼은 소비자가 촬영한 얼굴을 바탕으로 피부 상태를 분석하고, 피부 고민이나 생활 습관 관련 설문조사 내용을 반영하여 개인별로 최적화된 맞춤형 화장품을 추천해준다. 이에 따라 한국콜마는 소비자가 추천 받은 화장품을 브랜드사에 주문하면, 생산 체계를 구축하는 역할을 담당한다. 한국콜마는 이를 통해 맞춤형 화장품 시장에 진입하고, 뷰티 기업에는 진단 플랫폼을 제공하여 사업을 지원할 계획이라고 밝혔다.

**업계 최초 '고삼추출물' 탈모 완화 효능 발견**: (2024년 4월)한국콜마가 미국 댈러스에서 열린 세계모발연구학회에서 고삼뿌리추출물의 탈모완화 기능에 관한 연구 결과를 발표하며 R&D 역량을 입증했다. 이 연구는 고삼이 모근 강화와 모발 성장에 미치는 효과를 조사했으며, 고삼뿌리추출물이 모발 성장 촉진 및 스트레스, 미세먼지로 인한 탈모 원인인 유전자 발현을 억제하는 것을 발견했다. 이러한 발견을 토대로, 한국콜마는 고삼뿌리추출물을 활용한 고급 탈모 화장품을 개발하여 선보인다고 밝혔다. 이 제품은 성인부터 어린이, 심지어는 임산부까지 다양한 연령대와 피부 타입에 맞춰 개발된다. 또한, 이번 연구를 통해 한국콜마는 국제적인 연구 역량과 기술력을 입증하며 탈모 관련 제품 분야에서의 경쟁력을 높일 것으로 전망된다. 한국콜마는 2023년 안드로겐성 탈모를 일으키는 유해균을 억제하는 원료를 개발한 것에 이어, 이번 고삼뿌리추출물 원료에 특허를 출원하는 등 지속적인 연구개발로 국내외 탈모 관련 제품 시장에서의 지위를 공고히 해나갈 것이라고 밝혔다.

**더마테스트와 화장품 효능 평가법 개발 협력**: (2024년 3월)한국콜마가 유럽의 대표적인 화장품 안전성 측정기관인 더마테스트와 협력하여 화장품 효능 평가법을 개발한다고 밝혔다. 이를 위해 한국콜마는 더마테스트와 ‘인체적용시험 공동연구 업무협약(MOU)’을 체결했다. 더마테스트는 45년 이상의 연구경험을 가진 독일의 시험 기관으로, 화장품, 소비재, 건강기능식품, 의료기기 등의 안전성과 효능을 평가하고 인증하는 데 전문화되어 있다. 양사는 이번 협력을 통해 화장품 시장의 요구를 반영하여 다양한 효능 평가법을 개발하고, 한국콜마는 이를 적용하여 고객사들이 더마테스트 인증마크를 취득할 수 있도록 지원하기로 했다. 한국콜마는 이번 협력을 바탕으로 K뷰티의 글로벌 시장 진출을 더욱 적극적으로 추진할 방침이다. 한국콜마 관계자는 새로운 화장품 효능 평가법을 개발하여 고객사들의 품질력을 높이고, 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화할 것이라고 밝혔다.

**피부 광노화 억제 '마이크로바이옴' 세계 최초 발견**: (2024년 2월)한국콜마가 자외선으로 인한 피부노화를 억제하는 마이크로바이옴을 세계 최초로 발견했다. 한국콜마는 광노화를 억제하는 성분인 'KOLBM20'을 규명하고 관련 논문을 국제 SCI급 학술지에 게재했다. 이러한 연구 결과는 마이크로바이옴과 광노화의 상관관계를 세계 최초로 분석한 것으로, 한국콜마가 선케어 제품 연구개발 분야에서 선도적인 지위를 차지하고 있음을 보여준다. KOLBM20은 20대 피부에서 가장 많이 나타나며, 나이가 들면서 점차 감소한다. 이 성분은 자외선에 노출된 피부에서 콜라겐을 보호하고, 피부 탄력 유전자의 발현을 억제하여 노화를 억제한다. 한국콜마는 이 성분을 활용하여 효과적인 선케어 제품을 개발하고, 연령별로 해당 성분을 다르게 적용하여 광노화를 억제하는 데 기여할 것이라고 밝혔다. 이와 함께, 앞으로도 혁신적인 제품 개발을 통해 광노화에 효과적으로 대응할 것이라 밝혔다.

**업계 최초로 선크림에 녹색기술제품 인증 획득**: (2024년 5월)한국콜마가 업계 최초로 선케어 제품에 녹색기술제품 인증을 획득하며 ESG(환경·사회·지배구조) 경영을 강화했다. 이번에 녹색기술제품 인증을 받은 친환경 선크림은 자연 원료에서 추출한 항노화 성분을 포함해 탄소 발생량을 83% 이상 줄이고 항산화 기능성을 870% 이상 향상시킨 기술이 사용됐다. 이는 친환경적인 무기자차 제형으로 만들어져 바닷속 산호도 보호할 수 있다. 한국콜마는 앞으로도 ESG 경영의 일환으로 친환경 연구개발을 지속할 계획이며, 스킨케어와 포인트 메이크업에도 녹색기술을 확대 적용할 방침이다. 또한 한국콜마는 친환경 R&D에 꾸준히 투자해 세계 최초로 종이 튜브를 상용화하고 종이 스틱을 개발했으며, 화장품에 사용되는 미세플라스틱을 천연 미네랄 성분인 실리카로 대체했다. 한국콜마 관계자는 이러한 친환경적인 행보를 통해 기업과 사회, 지구 환경의 지속 가능성을 높이는 데 기여해 나가겠다고 밝혔다.

**종이스틱 디자인으로 iF 디자인 어워드 수상**: (2024년 3월)한국콜마의 친환경 종이스틱이 독일 국제디자인포럼이 주최한 'iF 디자인 어워드 2024'에서 뷰티&케어 부문 본상을 수상하며, 국제적으로 혁신적인 디자인 역량을 인정받았다. iF 디자인 어워드는 세계 3대 디자인 어워드 중 하나이다. 한국콜마는 2021년 종이튜브로 iF 디자인 어워드를 수상한 데 이어 2024년 종이빨대로 다시 한번 수상의 영예를 안았다. 한국콜마의 종이스틱은 친환경 소재를 사용하며, 몸체를 벗기면 내용물과 크기가 함께 줄어드는 직관적 디자인이 특징이다. 한국콜마는 친환경성과 혁신성을 고루 갖춘 패키지 디자인을 개발하는 데도 힘쓰고 있다. 한국콜마는 이러한 노력으로 세계적인 디자인 대회에서 수상하는 영광을 누리며, 소비자들에게도 큰 관심을 얻고 있다. 이에 따라 한국콜마 관계자는 이번 성과를 바탕으로 앞으로도 지속가능하고 편리한 디자인을 개발하여 소비자에게 혁신적인 제품을 제공할 것이라고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국콜마 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 화장품 ODM 사업

**매출액**: 1조 5,863억

**영업이익**: 843억

**현황**: 업계 최초 선크림 녹색기술제품 인증 획득

코스맥스 분석리포트 대표사업 화장품 ODM 사업 매출액 1조 1,775억 영업이익 1,157억 현황 스마트 조색 AI시스템 구축
코스메카코리아  대표사업 화장품 ODM 사업 매출액 4,707억 영업이익 492억 현황 2024 디지털 트윈 실증 사업 선정, 코스피 이전 상장

코스맥스

분석리포트

**대표사업**: 화장품 ODM 사업

**매출액**: 1조 1,775억

**영업이익**: 1,157억

**현황**: 스마트 조색 AI시스템 구축

코스메카코리아

**대표사업**: 화장품 ODM 사업

**매출액**: 4,707억

**영업이익**: 492억

**현황**: 2024 디지털 트윈 실증 사업 선정, 코스피 이전 상장

그 외 경쟁사 씨앤씨인터내셔널 등

심층분석 > 종합분석

한국콜마 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 선케어 제품 및 의약품 사업 중심으로 실적 성장

**약점**: 중국 및 북미 사업 적자 지속

**기회**: 외국인 관광객 중심 인디브랜드 매출 확대

**위기**: 코스맥스, 동남아 시장 경쟁력 확보

**강점 선케어 제품 및 의약품 사업 중심으로 실적 성장**: 한국콜마가 선케어 제품에서의 기술력과, 자회사 HK이노엔을 통한 의약품 사업 호조로 실적 성장을 지속하고 있다. 특히 2024년 1분기영업이익과 매출액이 각각 324억 원, 5,748억 원을 기록하며 전년 대비 168%, 17% 증가하는 등 역대 분기 최대 실적을 달성했다. 이는 연구 개발 역량을 바탕으로 선케어 제품의 매출 증가를 이룬 것과, HK이노엔 등 자회사들의 실적이 개선된 것에 따른 결과를 나타낸다. 한국콜마는 매출액의 약 5%를 연구개발비에 투자하며, 기술연구원 산하 11개 연구소를 운영하는 등 적극적으로 신기술 및 제품 개발을 추진하고 있다. 특히, 선케어 제품을 위한 전문 연구소를 따로 운영하고, 관련 특허만 50여 건을 보유할 정도로 국내 최고 수준의 선케어 경쟁력을 가지고 있다. 자회사 HK이노엔 또한 위식도역류질환 치료제 '케이캡'을 필두로 24년 1분기 전년대비 205% 성장한 173억 원의 영업이익을 기록하며 매출 호조를 보이고 있다. 중국 무석법인도 영업이익 18억 원을 기록하며 전년 대비 212% 성장한 실적을 달성하며, 글로벌 사업 영역을 확대하고 있다.

강점

선케어 제품 및 의약품 사업 중심으로 실적 성장

**약점 중국 및 북미 사업 적자 지속**: 한국콜마가 24년 1분기 역대 최대 실적을 낸 가운데, 중국 북경과 미국, 캐나다 법인에서는 적자를 지속하고 있다. 24년 1분기 중국 사업은 무석 법인의 영업이익 급성장에도 북경 법인의 실적 악화로 적자를 기록했다. 북경 공장 가동 중단으로 인한 매출 감소와 인력 정리 비용으로, 북경 법인은 전년 동기 대비 11% 감소한 31억 원의 매출액과 27억 원의 영업손실을 기록했다. 24년 1분기 미국 매출은 전년 동기 대비 8% 증가한 70억 원을 달성했으나, 영업손실은 21억 원에 달했다. R&D 센터 설립 비용을 제외해도 13억 원의 영업 적자를 낸 것이다. 캐나다 사업은 24년 1분기 전년 동기 대비 25% 감소한 90억 원의 매출액과 함께 21억원의 영업손실을 내며 실적이 급속도로 악화되었다. 이에 대해 주요 고객사의 재고 소진 지연과 함께, 해외 브랜드사의 포트폴리오 개편에 빠른 대응을 하지 못한 것이 주요 원인으로 지목되었다. 이처럼 중국 및 북미 사업에서 지속되는 적자로 인해 한국콜마의 수익성 악화가 우려되며, 이는 글로벌 사업 확대 전략에도 부정적인 영향을 미칠 것으로 보인다.

약점

중국 및 북미 사업 적자 지속

**기회 외국인 관광객 중심 인디브랜드 매출 확대**: 외국인 관광객들의 K-뷰티에 대한 관심이 높아지면서 인디 브랜드 제품에 대한 수요가 증가하고 있다. 이에 따라 외국인 관광객 중심으로 올리브영 등의 멀티브랜드숍(MBS) 채널을 통한 국내 인디 브랜드 구매가 증가하며, 한국콜마와 같은 화장품 ODM 기업들의 실적 개선이 기대되고 있다. 이는 뛰어난 기술력을 바탕으로 인디브랜드들과 동반성장해온 한국콜마에게 기회요인으로 작용할 것으로 분석된다. 실제로 국내 인디브랜드들이 주로 입점해 있는 올리브영에 따르면, 2024년 1월부터 5월 초까지 외국인 비중이 높은 글로벌 관광상권 60곳의 외국인 누적 매출은 전년 동기 대비 221%나 증가한 것으로 확인되었다. 증권사 관계자는 K-인디뷰티 브랜드들의 지속적인 침투율 확대와 국내 입국 관광객 증가에 따른 H&B 채널 호조 등의 우호적인 업황이 지속되고 있다며, 이들의 생산을 담당하는 K-ODM사도 이와 함께 성장하며 2024년에 전성기를 맞을 것이라고 전망했다.

기회

외국인 관광객 중심 인디브랜드 매출 확대

**위기 코스맥스, 동남아 시장 경쟁력 확보**: 코스맥스가 동남아 시장에서 현지 맞춤형 원료 개발과 마케팅 전략을 펼치며 경쟁력을 강화해 가는 가운데, 동남아 화장품 시장에서의 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 보인다. 코스맥스는 특히 인도네시아에서 현지 산학협력 사업을 통해 현지 유래 자연 원료를 개발하고, 할랄 제품 개발과 생산을 위한 네트워크를 구축했다. 또한 코스맥스는 향료 랩을 신설하고 할랄 향수 시장을 공략하면서 인도네시아 현지 수요에 맞춘 제품을 선보이고 있다. 태국시장에서는 현지 채널 특징에 맞춘 소용량 파우치 제품을 출시하여 '밀리언셀러' 라인들을 만들어냈다. 이를 통해 24년 1분기 코스맥스의 인도네시아와 태국 매출이 전년 동기 대비 각각 26%, 87% 증가했다. 이처럼 동남아 시장에서 경쟁사 코스맥스의 성장은, 베트남과 필리핀, 싱가포르 등에 해외법인을 신설하고 동남아시아 점유율 확대를 모색하고 있는 한국콜마에게 위협요인으로 작용할 것으로 분석된다.

위기

코스맥스, 동남아 시장 경쟁력 확보

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국콜마 분석리포트 2024 ver.

**기업이념**: 인간경영 임직원 한 사람 한 사람이 자신에게 맞고 자신이 가장 잘 할 수 있는 일을 하도록 적극적으로 지원하고 있습니다.기술경영 ‘World-first-class R&D 제조·전문 기업’으로 도약하기 위해 끊임없이 신기술 개발에 도전합니다.가치경영 고객의 가치를 창출함으로써 기업을 영위합니다. 고객의 성공이 곧 한국콜마의 성공입니다.책임경영 다각화된 사업 부문별 책임의식을 가지고 자주적으로 경영에 참여하며, 이에 따른 성과관리를 스스로 할 수 있는 경영환경을 조성합니다.

**인간경영**: 임직원 한 사람 한 사람이 자신에게 맞고 자신이 가장 잘 할 수 있는 일을 하도록 적극적으로 지원하고 있습니다.

**기술경영**: ‘World-first-class R&D 제조·전문 기업’으로 도약하기 위해 끊임없이 신기술 개발에 도전합니다.

**가치경영**: 고객의 가치를 창출함으로써 기업을 영위합니다. 고객의 성공이 곧 한국콜마의 성공입니다.

**책임경영**: 다각화된 사업 부문별 책임의식을 가지고 자주적으로 경영에 참여하며, 이에 따른 성과관리를 스스로 할 수 있는 경영환경을 조성합니다.

**인간경영**: 임직원 한 사람 한 사람이 자신에게 맞고 자신이 가장 잘 할 수 있는 일을 하도록 적극적으로 지원하고 있습니다.

**기술경영**: ‘World-first-class R&D 제조·전문 기업’으로 도약하기 위해 끊임없이 신기술 개발에 도전합니다.

**가치경영**: 고객의 가치를 창출함으로써 기업을 영위합니다. 고객의 성공이 곧 한국콜마의 성공입니다.

**책임경영**: 다각화된 사업 부문별 책임의식을 가지고 자주적으로 경영에 참여하며, 이에 따른 성과관리를 스스로 할 수 있는 경영환경을 조성합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국콜마 분석리포트 2024 ver.

원칙 원칙과 프로세스는 반드시 지키고, 스스로에게 부끄러운 일을 하지 않는 인재
존중 나이와 직급에 상관없이 서로 존중하며, 수평적으로 소통하는 인재
프로 일에 대한 주인의식으로 과감히 도전하고, 시작한 일은 책임감 있게 마무리하는 인재

원칙

원칙과 프로세스는 반드시 지키고, 스스로에게 부끄러운 일을 하지 않는 인재

존중

나이와 직급에 상관없이 서로 존중하며, 수평적으로 소통하는 인재

프로

일에 대한 주인의식으로 과감히 도전하고, 시작한 일은 책임감 있게 마무리하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국콜마 분석리포트 2024 ver.

서류전형
AI역량검사
1,2차 면접
인턴실습
최종면접

**면접**: 1차 면접은 실제 업무 수행 능력과 열정, 전략적 사고역량, 실무역량 등을 알아보는 실무진 면접으로 진행된다. 면접 진행방식은 다대다 방식이며, 인성평가가 병행될 수 있다. 대졸신입 공채에 한하여 1차면접은 PT면접으로 진행된다. 최종면접은 조직적합성 및 사내문화와 지원자의 일치도를 평가하는 Culture Fit면접으로, 경영진과의 다대다 면접으로 진행된다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국콜마 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안하게 해주시려는 면접관분들 긴장을 많이 풀어주셨다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 고객사 납기일을 잘 맞출 수 있겠는지 Q2. 고객사의 컴플레인에 어떻게 대처할 것인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무면접이 중요하다고 생각이 들었고 자기소개 후 pt 답변을 먼저 시작하기 때문에 여기서 눈에 들어오면 더 인상깊게 면접관이 보는 것 같다고 느꼈다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안하게 해주시려는 면접관분들 긴장을 많이 풀어주셨다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 고객사 납기일을 잘 맞출 수 있겠는지

Q2. 고객사의 컴플레인에 어떻게 대처할 것인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무면접이 중요하다고 생각이 들었고 자기소개 후 pt 답변을 먼저 시작하기 때문에 여기서 눈에 들어오면 더 인상깊게 면접관이 보는 것 같다고 느꼈다.

