# 한국산업은행_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국산업은행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국산업은행 분석리포트 2024 ver.

한국산업은행

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 정책금융기관

정책금융기관

**관련기관**: 중소기업은행한국수출입은행

중소기업은행

한국수출입은행

영업수익 98.0 %
영업외수익 2.0 %

2024.07.11

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 86점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

86점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "고용 안정성이 높다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다.""지하철역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

"고용 안정성이 높다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"지하철역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "타행 대비 임금이 낮다.""보수적인 조직 문화를 가지고 있다.""2~3년마다 순환 근무를 해서 직무 전문성을 기를 수 없다."

"타행 대비 임금이 낮다."

"보수적인 조직 문화를 가지고 있다."

"2~3년마다 순환 근무를 해서 직무 전문성을 기를 수 없다."

1954년에 설립된 한국산업은행은 개발금융기관이며 산업의 개발·육성, 사회기반시설의 확충, 지역개발, 금융시장 안정 및 그 밖에 지속가능한 성장 촉진 등에 필요한 자금을 공급·관리하여 금융 산업 및 국민경제의 건전한 발전에 이바지하고 있다.

1위 영업수익 98.0 % 산업의 개발·육성, 사회기반시설의 확충, 지역개발, 금융시장 안정 및 그 밖에 지속가능한 성장 촉진 등에 필요한 자금을 공급·관리 이자수익, 수수료 · 보증료 수익, 배당수익, 기타수익 등
2위 영업외수익 2.0 % 한국산업은행법에 명시된 업무 외 부수적 수입, 유형자산처분이익, 토지건물임대료 수익 등

1위

영업수익

98.0 %

산업의 개발·육성, 사회기반시설의 확충, 지역개발, 금융시장 안정 및 그 밖에 지속가능한 성장 촉진 등에 필요한 자금을 공급·관리 이자수익, 수수료 · 보증료 수익, 배당수익, 기타수익 등

2위

영업외수익

2.0 %

한국산업은행법에 명시된 업무 외 부수적 수입, 유형자산처분이익, 토지건물임대료 수익 등

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국산업은행 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 3억 규모의 스위스프랑화 표시채권 발행· 모험자본 육성 1조 규모 '성장사다리펀드2' 조성· 한국선박금융포럼에 참석해 해양산업 경쟁력 강화· 영국 기업과 이자율스왑거래해 해외 파생상품시장 개척

**사업성과**: · '대전하수처리장 시설현대화 민간투자사업' PF 금융주선· 유로화 공모채 7.5조 유로 발행 성공해 경쟁력 강화

· 3억 규모의 스위스프랑화 표시채권 발행

· 모험자본 육성 1조 규모 '성장사다리펀드2' 조성

· 한국선박금융포럼에 참석해 해양산업 경쟁력 강화

· 영국 기업과 이자율스왑거래해 해외 파생상품시장 개척

· '대전하수처리장 시설현대화 민간투자사업' PF 금융주선

· 유로화 공모채 7.5조 유로 발행 성공해 경쟁력 강화

**사업내용**: · 부산서 동남권 금융지원방안 설명회 개최· 역대 최대 규모 新 선박펀드 출시해 종합금융플랫폼 구축· 한국형 녹색채권 5,000억 원 발행· 국가 AI 경쟁력 강화를 위한 AI 코리아 펀드 조성

**사업성과**: · 국내 최초 SSA 발행전략 도입을 위한 글로벌본드 발행· '캄보디아 기후금융 지원 프로그램' 승인

· 부산서 동남권 금융지원방안 설명회 개최

· 역대 최대 규모 新 선박펀드 출시해 종합금융플랫폼 구축

· 한국형 녹색채권 5,000억 원 발행

· 국가 AI 경쟁력 강화를 위한 AI 코리아 펀드 조성

· 국내 최초 SSA 발행전략 도입을 위한 글로벌본드 발행

· '캄보디아 기후금융 지원 프로그램' 승인

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국산업은행 분석리포트 2024 ver.

**3억 규모의 스위스프랑화 표시채권 발행**: (2023년 7월)한국산업은행은 스위스 투자자들을 대상으로 스위스프랑화 표시채권 CHF 3억(미화 약 3.1억 달러 상당)을 발행했다. 스위스프랑화 표시채권은 5년 만기 고정금리채 구조로 발행되었으며, 이는 2018년 5월 이후 약 5년 만에 스위스 시장에 재진입한 것이다. 스위스 투자자들의 높은 관심을 이끈 스위스프랑화 표시채권은 스위스 중앙은행 앞 환매가 가능한 안전자산으로, 투자 수요를 반영하여 최초 제시 가이드라인인 CHF Mid-Swap Rate + 105bp 대비 7bp 축소된 98bp로 발행금리가 결정되었다. 이를 통해 한국산업은행은 미화 5억 달러 공모채 발행 이후 신한은행, 수출입은행 등 한국계 기관의 해외 공모채 발행을 본격화하고자 한다. 또한, 미국, 유럽, 아시아 등 주요 시장뿐만 아니라 스위스와 같은 틈새 로컬 시장에서도 우량등급 한국물에 대한 투자자들의 신뢰를 재확인했다. 이에 따라 한국산업은행은 다양한 시장에서의 자금 조달 능력을 입증했으며, 국내외 투자자들에게 한국물의 매력을 다시 한 번 강조하는 등 국제 금융시장에서의 입지를 다졌다.

**모험자본 육성 1조 규모 '성장사다리펀드2' 조성**: (2023년 11월)한국산업은행이 중소기업은행, 은행권청년창업재단과 공동으로 '성장사다리펀드2' 조성을 위한 업무협약을 체결했다. 성장사다리펀드는 제4차 정책금융지원협의회에서 발표된 금융위원회의 모험자본 시장에 대한 지원방안의 일환으로, 기존 성장사다리펀드의 투자 기간 종료에 따라 조성된다. 향후 5년간 총 1조 원 이상의 자금을 투자할 계획이다. 신규로 조성되는 성장사다리펀드2는 민간이 선제적으로 진출하기 어려운 딥테크와 기후대응 분야, 회수시장을 지원하기 위한 세컨더리 분야, 산업정책과 관련된 매칭 투자 분야에 집중적으로 투자해 민간 모험자본 시장의 활성화를 도모한다. 한국산업은행 측은 기존 성장사다리펀드가 10년간 총 4,190개 기업에 15조 2,000억 원을 투자하며 창업, 성장, 회수 단계의 벤처기업에 마중물 역할을 했고, 다양한 민간 벤처펀드의 출현을 촉진하며 국내 벤처기업 성장에 큰 기여를 했다고 평가했다. 이로써 한국산업은행은 민간 모험자본 시장의 활성화와 벤처기업 성장 지원을 통해 혁신적인 기술 개발과 기후 대응 등의 주요 과제를 해결하는 데 기여하고, 경제 전반에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대되고 있다.

**한국선박금융포럼에 참석해 해양산업 경쟁력 강화**: (2023년 11월)한국산업은행은 제17회 한국선박금융포럼에 참여해 해양산업의 발전 방향에 대해 심도 있는 토론과 의견을 교환하는 시간을 가졌다. 한국산업은행은 기조연설에서 최근 금리 인상, 국제정세 불안 등 여러 위험 요소가 존재하는 상황에서 해양산업의 근본적인 경쟁력 강화를 언급했다. 특히, 글로벌 환경규제 강화에 따른 해운사의 친환경 선대 전환, 해운산업의 디지털 및 스마트화, 차세대 고효율 선박 기술 등 미래 해양산업의 지속적인 발전을 위한 금융지원 플랫폼의 필요성을 강조했다. 이에 한국산업은행은 관련 조직과 인력을 확충하고, 차세대 고부가가치 선박 도입 및 스마트 항만 인프라 구축 지원 기능을 도입하는 등 해양산업 특화 금융서비스를 강화하였다. 또한, 미래 해양산업을 이끌 고부가가치 특수선 지원을 진행하고 있으며, 주요 항만의 그린, 디지털 전환사업에 집중 투자하는 KDB 스마트 오션 인프라 펀드 프로그램을 실시하여 국내 해양산업의 혁신을 촉진하고 있다. 이에 따라 한국산업은행은 이번 포럼을 통해 해양산업의 미래 방향성과 혁신 과제를 재확인하며, 글로벌 금융환경 변화에 대응하는 금융지원 방안을 모색하였다.

**영국 기업과 이자율스왑거래해 해외 파생상품시장 개척**: (2023년 11월)한국산업은행은 국내 금융권 최초로 영국 현지기업과 금리위험 헷징을 위한 이자율스왑 파생상품 거래를 실행했다. 이자율스왑은 변동금리 차입자와 고정금리 차입자가 각자의 차입조건을 교환하는 계약을 뜻하며, 한국산업은행은 영국 최대 항만 운영사인 ABP 그룹과 거래를 완료했다. 이에 따라 헷지거래 은행 그룹에 진입하여 신규 수익원을 확보하고 장기적인 거래관계를 구축했다. 또한, 한국산업은행은 영국 등 선진 금융시장을 중심으로 발전하고 있는 인플레이션 스왑 상품 개발을 완료하고 현지 우량 기업들과 거래를 추진하고 있다. 영국의 경우 매출이 물가와 연동된 유틸리티 기업들이 물가 변동위험을 관리하기 위해 인플레이션 스왑을 거래하고 있으며, 이는 전 세계 인플레이션 스왑시장의 30%를 차지하고 있다. 한국산업은행은 이러한 유틸리티 기업들을 대상으로 인플레이션 스왑 거래를 유치해 K-금융 경쟁력을 강화할 계획이다. 이를 통해 한국산업은행은 글로벌 금융시장에서의 입지를 확대하고, 국내 정책금융의 재원을 확보하는 데 중요한 역할을 할 것으로 기대된다.

**대전하수처리장 시설현대화 민간투자사업' PF 금융주선**: (2023년 2월)한국산업은행은 '대전하수처리장 시설현대화 민간투자사업(BTO-a)'의 금융주선을 성공적으로 완료하고, 20일 1조 2,400억 원 규모의 금융약정을 체결했다고 밝혔다. BTO-a는 정부가 시설 건설 및 운영에 필요한 최소사업운영비를 보전하고, 초과이익은 민간과 정부가 공유해 사업위험을 낮추는 민간투자사업 방식이다. BTO-a는 대전시 소재 노후화된 기존 하수처리장을 시외곽으로 통합 이전해 시설을 지하화하고 현대화하는 것으로, 환경 분야 민자사업 중 역대 최대 규모의 랜드마크 딜로 평가된다. 이에 한국산업은행은 최신 하수처리 공법을 적용해 수질정화와 악취발생 차단 등 환경보호 기능을 강화하고, 지하화를 통한 주민편익시설 조성 및 삶의 질 개선으로 지역균형발전에 기여할 것으로 기대하고 있다. 한국산업은행 부행장은 "해당 사업과 관련하여, 본 프로젝트는 친환경 녹색인프라 개발임과 동시에 지역사회의 편익증대에도 공헌한다는 점에서 ESG 개념에 가장 부합하는 프로젝트"라며 앞으로도 민간의 창의와 효율을 사회간접자본 확충에 활용하는 민간투자제도의 성장과 프로젝트 파이낸싱 금융 발전을 선도하기 위해 지원을 아끼지 않을 것이라고 전했다.

**유로화 공모채 7.5조유로 발행 성공해 경쟁력 강화**: (2023년 5월)한국산업은행이 유럽 지역 투자자들을 대상으로 총 7억 5,000만 유로 규모의 유로화 채권을 발행했다. 유로화 채권은 5년 만기 고정금리로, 표면금리는 3.375%, 발행금리는 3.428%로 설정되었다. 산업은행은 국제 신인도가 높은 한국계 정책금융기관으로서 유로화 채권 발행에 대한 희소가치와 안전자산 투자 수요를 충분히 확보하여 성공적으로 발행했다고 밝혔다. 특히, 미국 부채 한도 협상 지연으로 인한 금융시장 변동성 우려 속에서도 글로벌 투자자들의 높은 관심과 신뢰를 재확인했다. 이번 발행은 한국계 최초의 선순위 유로화 공모채 발행으로, 산업은행은 2년 연속 유로화 시장 발행에 성공했다. 또한, 유로화 신규 벤치마크를 수립하여 다른 한국계 기관보다 유리한 금리 가이드라인을 제공하는 역할을 수행했다. 이를 통해 산업은행은 대표 정책금융기관으로서 한국물에 대한 안전자산 인식을 지속적으로 강화하고, 한국계 기관을 위한 유리한 발행 환경 조성에 앞장설 계획이다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국산업은행 분석리포트 2024 ver.

**부산서 동남권 금융지원방안 설명회 개최**: (2024년 4월)한국산업은행이 '동남권 지역경제 활성화를 위한 금융지원방안 설명회'를 개최했다. 설명회에는 동남권 주요 기업의 최고경영자(CEO) 35명이 참석했으며, 한국산업은행은 지역경제 활성화를 위한 여신상품 운영방안, 벤처 및 해양·물류 지원 프로그램 등을 설명하고 기업들의 경영 애로사항을 청취했다. 부산에서 개최된 전국 영업점 점포장 회의에서는 수도권과 지방의 균형 발전을 위한 영업점 업무 추진 전략을 논의하며, 한국산업은행은 국가균형발전 금융지원 역할을 강화할 것이라고 강조했다. 이에 더해, 한국산업은행은 우리 경제의 재도약을 위해서는 지역경제 활성화가 반드시 필요하다고 강조하며, 부·울·경 중심의 동남권이 경제성장의 새로운 축이 돼야 한다고 밝혔다. 또한, KDB SOS Fund를 통해 해운산업의 친환경 선대 전환을 적극 지원하고, 동남권 지역의 경제 활성화를 위해 체계적인 금융지원을 하겠다고 말했다.

**역대 최대 규모 新 선박펀드 출시해 종합금융플랫폼 구축**: (2024년 4월)한국산업은행은 해양산업 지원을 위해 종합금융플랫폼을 구축하고 'KDB SOS Fund'를 출시했다고 밝혔다. KDB SOS 펀드는 14억 달러 규모로, 산업은행의 선박 펀드 중 최대다. 'KDB Smart Ocean Infra Fund'도 운영 중으로, 부산항 신항 동원글로벌터미널부산을 지원하고 있다. 'KDB SOS Fund'는 친환경·스마트 선대 전환을 지원하며 대한민국 선박 혁신 프로그램, 해운사를 위한 선박 임대 프로그램, 친환경 선박 개조 프로그램, 우량 운송계약 선박 우대 프로그램 등을 포함한다. 산업은행은 해양산업의 경쟁력 강화와 정책금융기관의 역할을 강조했다.

**한국형 녹색채권 5,000억 원 발행**: (2024년 5월)한국산업은행은 친환경 사업자금 지원을 강화하고, 한국형 녹색채권 시장을 활성화하고자 한국형 녹색채권 5,000억 원을 발행했다. 이 채권은 한국형 녹색분류체계에 따른 녹색경제활동에 자금이 사용되며, 그린워싱(녹색위장)을 방지하기 위해 외부검토와 사후보고의 절차가 추가됐다. 발행 총액은 5,000억 원으로, 2년 만기와 3.54%의 발행금리를 가진다. 이는 은행권 기준 역대 최대 규모의 발행으로, 환경부와 금융위원회의 가이드라인을 준수한 수치이다. 조달자금은 NICE신용평가의 검토를 거쳐 공개될 예정이며, 한국형 녹색분류체계 적합성 검증을 얻은 이차전지 소재산업, 친환경운송, 자원순환 등 녹색금융 지원에 사용될 계획이다. 한국산업은행은 이전에도 국내 최초로 3,000억 원 규모의 녹색채권을 발행하고, 금융권 최대 누적 발행액인 2조 1,300억 원을 기록하며 녹색채권 시장의 질적, 양적 성장을 주도해오고 있다. 이에 산업은행은 국내 대표 정책 금융기관으로서 기후변화 대응과 탄소중립을 위한 녹색금융 활성화를 앞장서겠다고 밝혔다.

**국가 AI 경쟁력 강화를 위한 AI 코리아 펀드 조성**: (2024년 7월)한국산업은행은 'AI 코리아 펀드' 출자 사업을 공고하여 인공지능(AI) 기술 개발과 생태계 육성을 적극 지원한다. AI 코리아 펀드 사업은 최근 정책금융지원협의회에서 승인된 AI 분야 집중 지원 프로그램의 일환으로, 1,500억 원을 마중물로 중형(2,000억 원) 1개 펀드와 소형(1,000억 원) 3개 펀드를 조성할 계획이다. 이를 통해 AI 모델, 인프라, 응용 서비스 등 AI 밸류체인 전반에 대한 모험 자본을 제공하여, 저출산, 고령화 등 한국 경제의 구조적 한계를 극복하고 효율성 및 생산성을 증대시킬 것으로 기대된다. 이에 산업은행 관계자는 AI 분야에서 국내 기업의 경쟁력을 강화하고 글로벌 시장에서의 주도적 위치 확보를 지원할 것이라며, 민간 투자 활성화를 촉진하여 국가 경제 발전에 기여할 것이라고 밝혔다.

**국내 최초 SSA 발행전략 도입을 위한 글로벌본드 발행**: (2024년 2월)한국산업은행은 SSA(국제기구 및 정책금융기관) 발행전략을 도입하여 세계 주요 투자자를 대상으로 30억 달러의 글로벌본드를 발행했다. 이는 국내에서 처음으로 이루어진 시도로, 발행은 완료 단계에 들어갔으며, 세부 조정이 예정되어 있다. 글로벌본드는 세계 주요 금융시장에서 발행되어 국제적으로 유통되는 채권으로, 지역본드와 달리 지역에 구애받지 않고 발행된다. 산업은행에 따르면, SSA 발행전략은 발행금리와 수요를 더 정확히 예측하기 위한 방식으로, 주로 국제기구와 정책금융기관이 사용한다. 이번 발행은 3년 만기 17.5억 달러와 5년 만기 12.5억 달러의 듀얼 트랜치 구조로 이루어졌다. 이는 SSA 발행전략을 도입한 한국계 기관 중 최초의 사례로, 산업은행은 아시아에서 시장을 개척하고 글로벌 금융 시장에서의 입지를 확립하는 기회로 삼았다. 이러한 발행 방식은 각국 중앙은행과 국제기구 등 초우량 투자자들의 참여를 유도하며, 산업은행의 안전자산으로서의 평판을 높였다. 앞으로도 산업은행은 한국계 기관으로서의 글로벌 채권 발행시장을 선도할 계획이다.

**캄보디아 기후금융 지원 프로그램' 승인**: (2024년 3월)한국산업은행이 녹색기후기금(GCF) 이사회에서 1억 달러 규모의 '캄보디아 기후금융 지원 프로그램'을 승인받았다. 이번 프로그램은 캄보디아 농업은행에 기후금융 전문부서를 설립하여 1억 달러 규모의 녹색 대출을 취급하고, 캄보디아 내 다른 기관에서도 녹색 대출을 확대할 수 있도록 기후금융 역량을 강화하는 것을 목표로 한다. 이에 한국산업은행은 그동안의 산업 및 경제발전 경험을 바탕으로 프로그램을 운영하며 ARDB의 국가 기후은행 전환을 지원하고자 한다. GCF 이사회는 한국산업은행의 계획을 높이 평가하며, 개도국 기후사업의 모범사례로 간주해 만장일치로 승인했다. 이를 통해 한국산업은행은 글로벌 기후금융기관으로서의 사업 구조화 능력과 금융자문 역량을 입증했으며, 특히, 캄보디아에 진출해 있는 한국계 기업 및 금융기관의 현지 녹색사업 참여를 지원할 수 있다는 점에서 큰 의미를 가진다고 강조했다. 앞으로도 한국산업은행은 축적된 기후금융 노하우를 바탕으로 신규 GCF 협력사업을 지속 추진하며, 신재생에너지, 에너지효율화, 지속가능 농·임업 등 다양한 분야에서 한국 금융·산업계의 해외 진출을 지원할 계획이다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국산업은행 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 대한민국과 함께 성장하는 글로벌 금융 리더, '더 큰 KDB'

대한민국과 함께 성장하는 글로벌 금융 리더, '더 큰 KDB'

**미션**: 대한민국 경제의 1%를 책임지는 정책금융기관

대한민국 경제의 1%를 책임지는 정책금융기관



채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국산업은행 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류심사→필기시험→1차면접→2차면접→최종합격

**면접유형**: 1차면접은 직무능력면접, P/T면접, 심층과제면접으로 진행되며, 2차면접은 임원면접으로 진행된다. 특히 2차면접은 1차면접 합산점수(30%)와 2차면접 점수(70%)를 합산하여 평가한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국산업은행 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 85명 
                    무기계약직 5명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 213명

정규직 85명

무기계약직 5명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 213명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한국산업은행 분석리포트 2024 ver.

직무역량
입사후포부
지원동기
기타

**한국산업은행 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 윤리의식직무전문성팀워크/협업

윤리의식

직무전문성

팀워크/협업

2022 하반기 IT/인터넷 
                            지원동기 및 입행후 계획 (1000자 이내) 
산업은행 지원동기와 입행 후 계획을 지원분야와 연결하여 자유롭게 서술하시오.
                         
                            "타인, 사회에게 도움이 되는 삶"

타인에게도 이익이 되는 삶을 살고 싶어 산업은행의 일원이 되고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 산업은행은 기업의 일자리 창출, 국가 균형 발전, 중소기업 동반성장 등 포용적 금융을 강화하고 환경 금융을 주도하며 사회를 이롭게 하고자 합니다. 넥스트라운드 플랫폼을 통해 국내 최다 투자유치를 제공하고, 기업과 연구기관 간의 만남의 장을 구축하여 기업 간의 연대와 결합을 통한 성장을 도모합니다. 또한 올해 인공지능 기업금융 플랫폼을 구축하고 서울대학교, 카카오 등 IT기업들과 MOU를 맺으며 더욱더 경쟁력 있는 인공지능 서비스들을 고객들에게 제공하려 합니다.

선한 영향력을 미치고 싶어 졸업작품으로 인공지능을 활용한 시각장애인들을 위한 버스 탑승 보조 어플을 제작한 경험이 있습니다. 제작 완료 후 시연 진행시 시각장애인분께 감사 인사를 들으며 누군가에게 도움이 되었다는 점에 뿌듯함을 느꼈습니다. 이를 통해 타인과 나아가 사회에 도움이 되는 일원이 되어야겠다는 생각을 굳히게 되었습니다. 기업 및 산업 전반에 실질적인 도움을 제공하며 신기술 적용을 통해 금융 서비스의 편리함과 효율성을 제고하는 산업은행의 일원으로서 맡은 책임을 다하며 금융을 통한 상생의 선순환 구조에 함께하고 싶습니다.

2022 하반기

IT/인터넷

지원동기 및 입행후 계획 (1000자 이내) 
산업은행 지원동기와 입행 후 계획을 지원분야와 연결하여 자유롭게 서술하시오.

"타인, 사회에게 도움이 되는 삶"

타인에게도 이익이 되는 삶을 살고 싶어 산업은행의 일원이 되고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 산업은행은 기업의 일자리 창출, 국가 균형 발전, 중소기업 동반성장 등 포용적 금융을 강화하고 환경 금융을 주도하며 사회를 이롭게 하고자 합니다. 넥스트라운드 플랫폼을 통해 국내 최다 투자유치를 제공하고, 기업과 연구기관 간의 만남의 장을 구축하여 기업 간의 연대와 결합을 통한 성장을 도모합니다. 또한 올해 인공지능 기업금융 플랫폼을 구축하고 서울대학교, 카카오 등 IT기업들과 MOU를 맺으며 더욱더 경쟁력 있는 인공지능 서비스들을 고객들에게 제공하려 합니다.

선한 영향력을 미치고 싶어 졸업작품으로 인공지능을 활용한 시각장애인들을 위한 버스 탑승 보조 어플을 제작한 경험이 있습니다. 제작 완료 후 시연 진행시 시각장애인분께 감사 인사를 들으며 누군가에게 도움이 되었다는 점에 뿌듯함을 느꼈습니다. 이를 통해 타인과 나아가 사회에 도움이 되는 일원이 되어야겠다는 생각을 굳히게 되었습니다. 기업 및 산업 전반에 실질적인 도움을 제공하며 신기술 적용을 통해 금융 서비스의 편리함과 효율성을 제고하는 산업은행의 일원으로서 맡은 책임을 다하며 금융을 통한 상생의 선순환 구조에 함께하고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국산업은행 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

응용프로그램개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 한 번만 진행. 면접관 3명과 면접자 5명인 것 같은데 1명 빠져서 3:4로 진행했습니다.분위기는 따뜻합니다. 면접 들어가기 전에 번호가 주어지는데 기왕이면 가운데 번호가 좋습니다. 1번부터 순서대로 ~ 혹은 끝번부터 순서대로~ 이런식으로 질문하십니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 학생 인권조례 폐지에 대하여 찬성하는지 반대하는지 입장 표명해주세요. Q2. 인공지능 알고리즘 중 RNN, CNN, LSTM 이 있는데 자신있는 것 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 편안한 분위기이기 때문에 자신감있는 모습을 보여주면 좋습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 한 번만 진행. 면접관 3명과 면접자 5명인 것 같은데 1명 빠져서 3:4로 진행했습니다.분위기는 따뜻합니다. 면접 들어가기 전에 번호가 주어지는데 기왕이면 가운데 번호가 좋습니다. 1번부터 순서대로 ~ 혹은 끝번부터 순서대로~ 이런식으로 질문하십니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 학생 인권조례 폐지에 대하여 찬성하는지 반대하는지 입장 표명해주세요.

Q2. 인공지능 알고리즘 중 RNN, CNN, LSTM 이 있는데 자신있는 것 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 편안한 분위기이기 때문에 자신감있는 모습을 보여주면 좋습니다.

