# 한국철도공사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국철도공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국철도공사 분석리포트 2024 ver.

한국철도공사

**고객**: 전 세계B2B, B2C

전 세계

B2B, B2C

**자사**: 여객 사업광역철도사업

여객 사업

광역철도사업

**경쟁사**: 국가철도공단서울교통공사한국철도기술연구원

국가철도공단

서울교통공사

한국철도기술연구원

**STRENGTH**: KTX-공항버스', 서비스평가 최고등급 획득

**WEAKNESS**: 7년간 이어진 적자로 부채만 20조

**OPPORTUNITY**: 라오스, 몽골에 철도 기술 전수하여 시장 진출 확대

**THREAT**: 인구 감소에 따른 GTX 확대 정책 타당성 논의 활발

차량구입사업 47.1 %
기타사업 19.6 %
일반철도개량수탁사업 16.9 %
시설 및 차량개량사업 13.8 %
고속철도개량수탁사업 2.6 %

2024.06.04

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 77점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

77점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "정년보장 등 고용안정성이 높다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""9 to 6 근무를 정확히 지키며, 눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하다."

"정년보장 등 고용안정성이 높다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"9 to 6 근무를 정확히 지키며, 눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하다."

**부정적평가**: "타공공기관에 비해 기본급이 매우 낮다.""평과급이 있으나, 해가 지날수록 점점 줄어들고 있다.""승진이 적체되어 있어, 승진 최저년수를 채워도 순번을 기다려야 한다."

"타공공기관에 비해 기본급이 매우 낮다."

"평과급이 있으나, 해가 지날수록 점점 줄어들고 있다."

"승진이 적체되어 있어, 승진 최저년수를 채워도 순번을 기다려야 한다."

2004년 설립된 한국철도공사는 세계 5번째로 개통한 KTX로 전국을 2시간대 생활권으로 만들고, 연간 1억여 명이 이용하는 철도 여객 운송기업이다. 여객수송, 광역수송, 물류수송 등의 사업을 영위한다.

1위 차량구입사업 47.1 % 고속선 운행을 위한 고속철도 차량 구입, 간선 운행을 위한 간선형동차 구입, 광역 전철 운행을 위한 전기동차 구입 등
2위 기타사업 19.6 % 노후역사, 고객편의시설, 차량기지 개량, 선로시설 등 시설물 개량 등, 철도차량 정비 설비, 전철전력 설비, 정보통신 설비 등 노후설비 교체 및 신규 도입 등
3위 일반철도개량수탁사업 16.9 % 선로구축물 개량(터널, 교량, 레일 및 분기기), 역시설 및 전기설비 개량, 일반시설물 하자관리, 건널목 안전설비 확충, 스마트 SOC(전기설비 IoT, 스마트건몰목) 등
4위 시설 및 차량개량사업 13.8 % 전산개발, 기타유형자산 구입 등, 차량운반구 및 공기구비품 구입, 사택 임차 등 보증금 납부 및 PIS펀드 출자
5위 고속철도개량수탁사업 2.6 % 고속철도차량 개량, 전기기관차 및 디젤기관차 개량, 전기동차 개량, 간선형전기동차 개량, 객차 및 발전차 개량, 기타 철도차량 개량

1위

차량구입사업

47.1 %

고속선 운행을 위한 고속철도 차량 구입, 간선 운행을 위한 간선형동차 구입, 광역 전철 운행을 위한 전기동차 구입 등

2위

기타사업

19.6 %

노후역사, 고객편의시설, 차량기지 개량, 선로시설 등 시설물 개량 등, 철도차량 정비 설비, 전철전력 설비, 정보통신 설비 등 노후설비 교체 및 신규 도입 등

3위

일반철도개량수탁사업

16.9 %

선로구축물 개량(터널, 교량, 레일 및 분기기), 역시설 및 전기설비 개량, 일반시설물 하자관리, 건널목 안전설비 확충, 스마트 SOC(전기설비 IoT, 스마트건몰목) 등

4위

시설 및 차량개량사업

13.8 %

전산개발, 기타유형자산 구입 등, 차량운반구 및 공기구비품 구입, 사택 임차 등 보증금 납부 및 PIS펀드 출자

5위

고속철도개량수탁사업

2.6 %

고속철도차량 개량, 전기기관차 및 디젤기관차 개량, 전기동차 개량, 간선형전기동차 개량, 객차 및 발전차 개량, 기타 철도차량 개량

기업 한 눈에 보기 > 무슨 역할을 할까?

한국철도공사 분석리포트 2024 ver.

국토교통부 산하 준시장형 공기업

철도 여객 및 화물운송사업철도차량의 정비 및 임대사업철도 역사 및 역세권 개발 사업철도장비, 용품의 제작, 판매, 정비 및 임대사업국가ㆍ지자체 또는 공공법인 등으로부터 위탁받은 사업

국가철도공단 국토교통부 산하 위탁집행형 준정부기관 일반선 철도, 광역민자철도 건설고속철도 운영 및 일반 · 광역철도간 연결선 건설
서울교통공사 서울특별시 산하 지방 공기업 서울지하철 1~8호선, 9호선 2·3단계 구간 운영도시철도 이용환경 개선 및 편리성 강화
한국철도기술연구원 과학기술정보통신부 산하 기타공공기관 차세대 대중교통시스템 연구개발고속철도, 일반철도, 도시철도 및 경량전철시스템 연구개발

국가철도공단

국토교통부 산하 위탁집행형 준정부기관

일반선 철도, 광역민자철도 건설고속철도 운영 및 일반 · 광역철도간 연결선 건설

서울교통공사

서울특별시 산하 지방 공기업

서울지하철 1~8호선, 9호선 2·3단계 구간 운영도시철도 이용환경 개선 및 편리성 강화

한국철도기술연구원

과학기술정보통신부 산하 기타공공기관

차세대 대중교통시스템 연구개발고속철도, 일반철도, 도시철도 및 경량전철시스템 연구개발

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한국철도공사 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**KTX 개통 20주년' 기념식 개최**: 한국철도공사가 'KTX 20주년 기념식'을 개최했다. 2004년 세계에서 5번째로 운영을 시작한 KTX는 20년간 국내 기술을 바탕으로 여러 차례의 혁신과 확장을 거듭해왔다. 이를 통해 수도권과 지방을 반나절생활권으로 연결시키고, 이용자 수 10억 명을 돌파하는 등 철도산업의 역사에 큰 흔적을 남기며 성과를 거두었다. 발대식에서는 차세대 고속열차의 이름을 'KTX-청룡(CHEONG-RYONG)'으로 명명하였다. 새로운 열차는 청룡의 상징인 푸른 색과 곡선을 표현하여 고객들에게 새로운 인상을 줄 것으로 기대된다. 또한, 20주년 기념일을 맞아 코레일은 다양한 이벤트와 선물을 통해 여행객들에게 감사를 표현하였다. 현재 전국의 다양한 KTX 역에서 철도문화전과 인생네컷, 전시회 등 맞춤형 이벤트가 진행되고 있으며, 이는 KTX의 성공적인 20년을 기념하는 자리로서 큰 의미를 가지고 있다.

**GTX-B 운영 및 유지보수 사업대상자 선정**: 한국철도공사가 수도권광역급행철도(GTX) B노선 운영 및 사업의 대상자로 선정되었다. 이에 따라 한국철도공사는 40년의 계약 기간을 체결하여 전 구간 열차운행, 역사 운영, 시설 유지보수, 철도차량 정비 및 관제 등의 관리운영을 담당하게 되었다. GTX-B 노선은 인천 송도의 인천대입구역에서 남양주 마석역까지 이어지는 총 82.8km의 구간을 대상으로 하고 있으며, 2030년 개통을 목표로 하고 있다. GTX-B의 개통으로 기존에 비해 이동 시간이 현저히 줄어들 것으로 기대되며, 특히 인천대입구역과 마석역 간의 이동 시간은 177분에서 58분으로 단축될 것으로 전망된다. 이번 계약을 통해 한국철도공사는 GTX-B 노선의 안전한 운영을 책임지고, 2천만 시민이 'GTX 생활권'에서 더 나은 교통 편의를 누릴 수 있도록 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

한국철도공사 분석리포트 2024 ver.

#신년사 #보도자료

**2024년 '디지털 新경영'으로 종합 모빌리티기업 도약**: 한국철도공사가 2024년을 '디지털 新경영'의 원년으로 선포하며 종합 모빌리티 기업으로의 도약을 포부로 내걸었다. 새해 계획에는 유지보수 과학화를 통한 디지털 기반 안전혁신, 모빌리티 기업으로 전환, 포트폴리오 재편으로 인한 재무건전성 확보, 미래인재 양성 등이 포함되었다. 이에 따라 한국철도공사는 중대재해 Zero, 철도 사고 장애 50% 감축을 목표로 디지털 안전혁신을 추진한다. 모빌리티 기업으로의 전환을 위해 철도 중심의 종합 모빌리티 서비스인 '코레일형 MaaS'를 구축하고 해외 철도 사업에 진출한다. 2024년 영업흑자, 2026년 부채비율 100% 실현을 위해 사업 포트폴리오를 다각화한다. 미래를 대비하여 첨단기술 전문가를 채용하고 클라우드 시스템을 도입하는 등 미래인재 양성에도 주력한다. 한국철도공사는 이러한 노력으로 새로운 도약을 꿈꾸며 새해에는 안전 강화와 서비스 개선에 집중하할 것이라고 전했다.

**베트남철도공사와 철도 협력방안 논의**: 한국철도공사가 베트남철도공사(VNR) 사장과 서울역에서 회동하여 한-베트남 철도의 협력 방안을 논의했다. 한국철도공사는 자사의 KTX 운영 노하우를 공유하여 베트남의 고속철도 운영 역량을 지원하고, 고속철도 분야의 공적개발원조(ODA) 연수사업에 전문가 파견을 포함한 협력을 모색했다. 또한, 현재 진행 중인 베트남철도 궤도분야 ODA사업을 일반철도의 차량·전기분야까지 확대하는 계획을 공유했다. 이번 회동은 고속철도 운영 역량 함양 연수사업 등을 추진하기 위한 '제1차 한-베트남 철도운영자 협의체'의 연장선상으로 이뤄졌다. 한문희 코레일 사장은 지난 20년간 안정적으로 운행해 온 KTX 경험과 노하우를 바탕으로 베트남의 고속철도 준비를 지원하겠다는 의지를 밝혔다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국철도공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · '베트남철도 안전관리 역량강화' 초청연수 성공리에 마쳐· SKT와 전철 혼잡도 제공 서비스 개발 추진· '이집트 철도시스템 현대화 자문 사업' 수주로 기술력 입증· '중부내륙선 KTX-이음' 개통식 개최

**사업성과**: · 공기업 최초 '정보보호경영시스템' 국제인증 획득· 공공기관 최초로 '올해의 녹색상품' 12년 연속 수상

· '베트남철도 안전관리 역량강화' 초청연수 성공리에 마쳐

· SKT와 전철 혼잡도 제공 서비스 개발 추진

· '이집트 철도시스템 현대화 자문 사업' 수주로 기술력 입증

· '중부내륙선 KTX-이음' 개통식 개최

· 공기업 최초 '정보보호경영시스템' 국제인증 획득

· 공공기관 최초로 '올해의 녹색상품' 12년 연속 수상

**사업내용**: · 안성시와 '무상교통 지원사업' MOU 체결· 환경공단, 순환자원센터와 생활폐기물 자원순환 MOU 체결· KTX 20주년 맞아 생애 첫 KTX 체험 해피트레인 시행· 몽골 철도개발전략 수립 사업으로 글로벌 역량 강화

**사업성과**: · 2024년 설 승차권 예매율 52.9% 기록

· 안성시와 '무상교통 지원사업' MOU 체결

· 환경공단, 순환자원센터와 생활폐기물 자원순환 MOU 체결

· KTX 20주년 맞아 생애 첫 KTX 체험 해피트레인 시행

· 몽골 철도개발전략 수립 사업으로 글로벌 역량 강화

· 2024년 설 승차권 예매율 52.9% 기록

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국철도공사 분석리포트 2024 ver.

**베트남철도 안전관리 역량강화' 초청연수 성공리에 마쳐**: (2023년 11월)한국철도공사가 베트남철도 임직원을 대상으로 '베트남철도 안전관리 역량강화' 초청연수를 진행하였다. 이번 초청연수는 공적개발원조(ODA) 사업의 일환으로, 한국철도공사가 주도하여 연구 개발한 유지보수 기술과 장비로 베트남철도의 궤도분야가 안전하게 운영될 수 있도록 지원한다. 연수에 참가한 베트남 임직원들은 철도 운영 및 안전관리 시설 유지보수 강의와 광역시설사업소 견학, KTX 시승 등의 활동을 수행하며 철도 운영 노하우를 습득했다. 이에 베트남철도공사 이사는 초청연수를 기반으로 지속적으로 고류하여 고속철도 사업도 함께 할 수 있기를 바란다고 전했다. 한국철도공사 또한 자사의 운영 노하우가 베트남 고속철도 사업에 도움이 되기를 바란다며 앞으로도 지속적으로 협력하여 고속철도 사업에 참여할 수 있도록 노력하겠다고 전했다.

**SKT와 전철 혼잡도 제공 서비스 개발 추진**: (2023년 12월)한국철도공사가 SKT와 수도권전철 혼잡도 정보를 제공하는 서비스 개발을 추진한다. 한국철도공사는 SK텔레콤과 '통신 빅데이터 기반 광역철도 혼잡도 서비스 제공을 위한 업무협약'을 체결하여 통신빅데이터와 열차 운행 및 이용객 정보를 결합해 혼잡도를 분석하는 서비스를 개발한다. 한국철도공사는 실시간 열차운행 상황과 이용객의 교통카드 정보를 제공하고, SKT는 통신 빅데이터 제공과 맞춤형 모델링을 개발하기로 약속했다. 양사는 각 기관이 보유하고 있는 정보에서 인공지능(AI)를 활용하여 혼잡도를 분석함으로써 코레일지하철 톡과 SKT의 에이닷 앱에서 열차 시간대 및 칸별 혼잡도를 실시간으로 제공한다. 2025년을 목표로 혼잡도가 높은 호선에서 시범 서비스를 실시한 후, 정확도와 신뢰성을 검증하여 노선을 확대할 방침이다. 이에 한국철도공사는 SKT와의 협업을 시작으로 앞으로도 ICT, 빅데이터를 활용해 디지털혁신에 앞장서겠다고 밝혔다.

**이집트 철도시스템 현대화 자문 사업' 수주로 기술력 입증**: (2023년 12월)한국철도공사가 이집트의 철도시스템 현대화 자문 사업을 수주하면서 국제적으로 철도운영 기술을 인정받았다. 한국철도공사는 세계은행이 기금을 마련하고, 이집트 철도청이 주문한 '철도신호시스템 현대화 자문 사업' 계약을 체결했다. 이에 한국철도공사는 글로벌 기업과 함께 컨소시엄을 이뤄 카이로부터 베니수에프까지 125km 구간의 철도 개발 사업을 수행하며, 열차운영과 관련하여 인력 운영, 매뉴얼검증, 열차운영 설비 설치, 시운전 등을 담당한다. 이를 위해 열차운영제어(CTC) 기술 등 선진 철도 운영체계를 도입하고, 국내 최고 수준의 전문가를 투입하여 사업을 진행한다. 이집트의 철도 현대화 자문 사업은 미국, 독일, 프랑스 등 19개 기업이 참여한 경쟁을 거쳐 한국철도공사가 낙찰되었으며, 이를 통해 해외시장 진출을 더욱 적극적으로 추진하고자 한다. 한국철도공사는 이를 기반으로 해외시장을 공략할 방침임을 밝혔다.

**중부내륙선 KTX-이음' 개통식 개최**: (2023년 12월)한국철도공사가 중부내륙선 KTX-이음의 개통식과 시승행사를 개최했다. 개통식에는 국토교통부, 지역 정부 관계자 등 100여 명이 참석했으며, 지역주민과 코레일 고객을 대상으로한 시승행사에는 300여 명이 참여했다. 한국철도공사는 새로운 노선의 개통으로 인한 지역 발전에 대한 기대와 기쁨을 나타내며, 이로 인해 지역과 수도권 간의 연결이 더욱 강화될 것으로 기대했다. KTX-이음은 충주부터 판교까지의 이동 시간을 65분으로 줄여, 출퇴근이나 여행 등에 큰 편의를 제공할 것으로 기대된다. 또한, 이로 인해 중부내륙 지역의 경제 활성화와 교통 네트워크가 더욱 강화될 전망이다. 한국철도공사는 KTX-이음 개통을 기념하여 운임 할인 프로모션과 함께 숙박, 카셰어링, 주요 관광지 제휴 등 다양한 혜택을 제공하여 지역 경제 활성화에 기여하고자 한다. 한국철도공사는 앞으로도 고속열차 수혜지역을 확대하고, 안전하고 편리한 서비스로 국민의 교통 편의를 높이는데 노력할 것으로 보인다. 이와 함께 지속적인 혁신과 발전을 통해 국내 철도 산업을 선도하는 역할을 수행할 것으로 기대된다.

**공기업 최초 '정보보호경영시스템' 국제인증 획득**: (2023년 7월)한국철도공사가 공기업 최초로 국제표준화기구(ISO)가 제정한 정보보호경영시스템 인증을 획득했다. 정보보호경영시스템은 2023년 10월 디지털 환경 트렌드에 따라 정보자산을 효과적으로 보호, 관리할 수 있도록 개인정보 사항을 반영해 개정한 정보보호 부문 국제표준인증이다. 한국철도공사는 '철도승차권 예약발매시스템'에 대한 정보보호 관리체계 항목에서 인증을 받았다. 특히, '예약발매시스템'의 계획, 운영, 개발, 유지보수 등에서 안정성을 강화하기 위해 노력하고 있는 점을 높이 평가받았다. 한국철도공사는 이전에도 정보통신 기반시설 사이버공격 대응 훈련에서도 공공기관 1위를 차지하며 정보보호와 관련하여 우수성을 보여준 바 있다. 한국철도공사는 자사의 노력이 인정받아 기쁘다며 디지털 환경에 발맞춰 고객이 보다 안전하게 철도서비스를 이용할 수 있도록 사이버공격에 철저히 대비할 것이라고 전했다.

**공공기관 최초로 '올해의 녹색상품' 12년 연속 수상**: (2023년 7월)한국철도공사가 공공기관 최초로 '2023 대한민국 올해의 녹색상품'을 수상했다. 올해의 녹색상품 시상식은 비영리 시민단체인 한국녹색구매네트워크가 주관하며, 36개의 환경단체와 600여 명의 소비자평가단이 제품의 친환경성과 상품성 등을 평가한다. 한국철도공사는 2024년 동해선 KTX로 수상의 영예를 안았다. 2015년에 개통한 동해선 KTX는 서울에서 출발해 포항으로 연결되며, 전국 반나절 생활권을 동남권까지 확대한 노선이다. 서울-포항의 이동 거리를 2시간 30분으로 줄여 이용 편의성을 증진하였다. 이산화탄소 배출량도 줄여 2050 탄소중립과 사회적 책임을 다하는 기관임을 입증하기도 하였다. 이에 따라 동해선 KTX는 친환경성, 상품성, 안전성과 편리성, 고객 접근성 등에서 호평을 받았다. 한국철도공사는 12년 연속 올해의 녹색상품 상을 수상하게 되어 영광이라며 친환경 열차를 확대하고 탄소중립에 앞장서는 기업이 되겠다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국철도공사 분석리포트 2024 ver.

**안성시와 '무상교통 지원사업' MOU 체결**: (2024년 3월)한국철도공사가 안성시와의 업무협약을 통해 저소득층을 위한 무상교통 지원사업을 추진한다. 이 협약은 안성시에서 살고 있는 기초생활수급자, 차상위, 한부모가정 등을 대상으로 하며, '레일플러스' 기반의 전용 교통카드를 통해 시내버스를 최대 월 80회까지 무료로 이용할 수 있도록 지원하는 것이다. 한국철도공사는 이를 위해 해당 교통카드의 공급과 스마트폰 애플리케이션 모듈 제공, 교통 데이터 제공 및 고객지원 업무 등을 수행할 방침이다. 무상교통 지원사업을 통해 교통약자의 복지 향상과 대중교통 이용의 촉진에 큰 도움이 될 것으로 예상된다. 한국철도공사는 코레일이 교통카드를 발행하는 유일한 공공기관으로서 지자체와 협업하여 대중교통 이용 확대와 교통약자의 복지를 증진시킬 것이라고 전했다. 이러한 노력은 사회적 책임을 다하는 기업으로서의 한국철도공사의 의지와 역할을 보여주는 행보이다.

**환경공단, 순환자원센터와 생활폐기물 자원순환 MOU 체결**: (2024년 3월)한국철도공사가 환경공단과 순환자원센터와 'ESG경영 및 생활폐기물 자원순환'을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 철도역에서 발생하는 생활폐기물을 재자원화하여 환경에 대한 부담을 줄이기 위한 목적으로 시행되었다. 이에 따라 한국철도공사는 열차와 역에서 발생하는 플라스틱, 유리병 등의 자원을 적극 수거하고, 순환자원센터는 이를 화학섬유, 식품용기 등으로 재생산할 수 있도록 지원한다. 환경공단은 올바른 분리수거 교육과 대국민 홍보를 통해 이들 노력을 지원하기로 약속했다. 한국철도공사는 열차 이용객을 대상으로 한 생활폐기물 분리수거 홍보와 자원순환 공동 캠페인, 실천 과제 발굴 등을 진행한다. 이는 순환경제 모델의 실현을 통해 지속 가능한 사회로의 전환을 도모하는 한 단계로 볼 수 있다. 한국철도공사는 이번 협약으로 철도의 지속 가능성과 ESG 경영에 큰 도움이 되기를 바란다고 밝혔다.

**KTX 20주년 맞아 생애 첫 KTX 체험 해피트레인 시행**: (2024년 3월)한국철도공사가 KTX 20주년을 기념하여 사회공헌활동의 일환으로 '생애 첫 KTX 체험 해피트레인'을 개최했다. 생애 첫 KTX 체험 해피트레인은 KTX를 타보지 않은 교통약자와 소외계층 등 2,024명을 대상으로 전국 23개 KTX 역에서 출발하여 4월 한 달간 지역의 대표 관광상품을 함께 체험하는 것이다. 또한, 코레일 본사 및 전국 12개 지역본부의 사회봉사단은 독거노인, 지역아동, 차상위계층 등을 대상으로 총 37회의 철도 연계 관광 프로그램을 개최한다. 해당 기차 여행의 첫 시작은 4월 1일로, 경북지역의 다문화가정과 지역 아동 140명이 영주역에서 KTX-이음을 타고 제천역으로 떠난다. 이들은 제천 청풍문화재단지 벚꽃축제와 케이블카, 전통시장 등을 둘러보게 된다. 뿐만 아니라, 서울↔진부, 부산↔울산, 목포↔장항, 대전↔경주, 충주↔판교, 광명↔순천, 순천↔전주 등 다양한 노선을 통해 참가자들은 지역의 다양한 매력을 체험할 수 있다. 한국철도공사는 이번 행사를 통해 지난 20년 동안의 성원에 감사를 표하며, 이번 행사를 통해 참가자들이 행복하고 즐거운 시간을 보낼 수 있기를 바란다고 전했다.

**2024 국토교통 기술대전에 ‘선로점검 자율주행 로봇’ 선봬**: (2024년 5월)한국철도공사가 '2024 국토교통 기술대전'에서 선로점검 자율주행 로봇 등 첨단 디지털 철도기술을 공개한다고 밝혔다. 국토교통부 주관으로 진행되는 기술대전에서 한국철도공사는 산·학·연 공동 연구를 통해 안전, 서비스, 친환경 분야의 7종 기술을 전시한다. 안전 분야의 핵심 기술로는 인공지능(AI)을 탑재한 선로점검 자율주행 로봇이 있다. 자율주행 로봇은 선로의 기울기, 균열, 부품 체결 상태 등을 자동으로 점검한다. 또한, 무인화물열차 자동연결·분리 시스템, 고속열차 연결덮개, KTX-이음 제동 디스크와 패드, KTX-산천 제동 관련 장치 등 국내 기술로 개발된 부품도 선보인다. 서비스 분야에서는 '짐 배송 및 길 안내 로봇역무원'이 소개되며, 친환경 분야에서는 방음벽과 태양광 기능을 결합한 '양면형 태양광 철도방음벽'이 전시된다. 한국철도공사는 이번 전시회를 통해 많은 사람들이 미래 철도기술을 체험하기를 바란다고 전했다.

**2024년 설 승차권 예매율 52.9% 기록**: (2024년 1월)한국철도공사가 2024년 설 기간 승차권 예매 결과를 발표했다. 한국철도공사의 승차권은 4일 동안 총 166만 좌석 중 88만 1천 석(일평균 17.6만 석)이 판매되어 예매율은 52.9%에 기록했다. 이는 2023년과 비교했을 때, 유의미한 결과를 나타낸다. 2023년의 설 예매율은 44.1%이었고, 추석 예매율은 50%로 2023년과 비교했을 때, 증가한 수치를 달성한 것이다. 주요 노선별 예매율은 경부선 54.9%, 경전선 57.4%, 호남선 58.6%, 전라선 62.9%, 강릉선 39.8%, 중앙선 55.2%를 기록했다. 특히, 귀성객이 가장 많았던 연휴 첫날의 하행선 예매율은 86.2%에 달하였다. 이를 위해 한국철도공사는 교통약자를 위한 좌석을 늘리고, 예매 방법을 증가하여 예매율을 높였다. 이를 기반으로 한국철도공사는 앞으로도 열차 승차권 부당거래를 막기 위한 조치를 강화할 것이라고 전했다.

****: 

## 종합분석

심층분석 > 종합분석

한국철도공사 분석리포트 2024 ver.

**강점**: KTX-공항버스', 서비스평가 최고등급 획득

**약점**: 7년간 이어진 적자로 부채만 20조

**기회**: 몽골 철도개발전략 수립 사업으로 글로벌 역량 강화

**위기**: 인구 감소에 따른 GTX 확대 정책 타당성 논의 활발

**강점 KTX-공항버스', 서비스평가 최고등급 획득**: 한국철도공사가 운영하는 'KTX-공항버스'가 인천에어포트 어워즈에서 서비스평가 최고등급을 받았다. 인천에어포트 어워즈는 인천국제공항의 서비스 향상에 공헌한 우수한 기업을 선정하여 시상하는 행사로, 'KTX-공항버스'는 버스운송 분야에서 우수 기업으로 선정되었다. 대형 운송사 중에서도 최상위 등급을 차지했으며, 이는 정시율 관리, 고객만족, 안전질서 등에서 호평을 받은 것으로 알려졌다. 'KTX-공항버스'는 하루에 82회 운행되며, 매일 평균 950명의 승객을 운송하고 있다. 이에 관련하여 한국철도공사 측은 앞으로도 더욱 안전하고 높은 수준의 서비스를 제공하기 위해 최선을 다할 것이라고 밝혔다. 이러한 수상은 한국철도공사의 서비스 품질과 안전성에 대한 높은 평가를 반영한 것으로 분석된다. 이에 따라 향후에도 한국철도공사는 고객들의 편리한 이동과 안전한 여정을 위해 최선을 다할 것으로 기대된다.

강점

KTX-공항버스', 서비스평가 최고등급 획득

**약점 7년간 이어진 적자로 부채만 20조**: 한국철도공사는 2023년 4,415억 원의 영업손실을 기록하며 전년 대비 적자 폭이 446억 원 증가했다. 이는 2022년 3,969억 원의 적자를 낸 것과 비교해 적자 규모가 크게 늘어난 것이다. 한국철도공사는 당초 '20232027 중장기 재무관리 계획'에서 2023년의 영업손실을 2,308억 원으로 예상했으나, 철도 요금 동결, 전기요금 인상, 이자비용 상승 등의 요인으로 예상보다 큰 손실을 보았다. 2023년 한국철도공사의 전철 전기료는 4,637억 원으로 1년 전보다 658억 원 증가했으며, 부채는 20조 4,654억 원으로 전년 대비 4,249억 원이 늘어났다. 이로 인해 15.3% 상승한 부채비율과 4,745억 원에 달하는 이자비용을 기록했다. 한국철도공사는 2017년부터 7년 연속 적자를 기록하며, 2023년에는 6월 정부 공공기관 경영 평가에서 최하위 등급인 E등급을 받았다. 또한, 기획재정부가 국회에 제출한 '20232027 공공기관 중장기 재무 관리 계획'에서 '재무 위험 공기업' 14곳 중 13위를 기록하는 등 불안정한 재무 구조를 가지고 있는 것으로 나타났다.

약점

7년간 이어진 적자로 부채만 20조

**기회 몽골 철도개발전략 수립 사업으로 글로벌 역량 강화**: 한국철도공사가 몽골 철도개발 전략과 철도관제센터(RTCC) 마스터플랜 사업에 대한 최종보고회를 개최했다. 이는 국토교통부와의 한국국제개발협력(ODA)에서 주문한 국제개발협력 사업으로, 한국철도공사는 이전에도 몽골의 철도현대화 사업을 2차례 지원해 왔다. 한국철도공사는 최종보고회에서 주요 광물자원 매장 지역 연결 철도망 개발 전략, 미래 철도 네트워크를 위한 운영 전략, 철도 수요 분석 및 기존선 개량 계획 등을 몽골 철도의 청사진으로 제시했다. 통합관제시스템 마스터플랜 수립, 관제시스템 시범구축과 운영지원, 철도교통관제센터 건축 지원 등 철도관제 운영계획도 제안했다. 이에 한국철도공사 관계자는 몽골에서의 첫 사업을 성공적으로 마무리할 수 있어 감회가 새롭다며 아시아를 비롯한 아프리카, 유럽 등 지속적인 해외 진출을 위해 교류 및 연수를 통한 파트너십 강화와 전문인재 양성에 최선을 다하겠다고 밝혔다. 이에 따라 한국철도공사는 이번 프로젝트를 통해 글로벌 시장에서의 역량을 더욱 강화할 것으로 기대된다.

기회

몽골 철도개발전략 수립 사업으로 글로벌 역량 강화

**위기 인구 감소에 따른 GTX 확대 정책 타당성 논의 활발**: 한국교통연구원은 인구 감소와 고령화로 인해 교통량이 2025년을 정점을 찍고 감소할 것이라고 전망했다. 2050년에는 2025년 대비 13.98% 줄어들 것으로 예상되며, 특히 출근용 통행의 감소율이 15.4%로 가장 큰 감소율을 나타낼 것이라고 전망했다. 뒤이어 등교, 쇼핑, 여가의 통행도 크게 감소할 것으로 예측했다. 이에 따라 업계에서는 GTX 확대 정책의 타당성에 대한 논의가 활발히 진행되고 있다. 국회입법조사처는 GTX 개통 사업의 막대한 비용을 지적하며, 철도는 비용 대비 효과가 부족한 사업이므로 인구 감소를 고려해 신중하게 추진해야 한다는 의견이 나왔다. 또한, GTX 노선 중 F 노선만이 순환선으로 설계되어 부천, 시흥, 안양, 수원, 하남, 구리를 연결해 구조 개선 효과를 기대할 수 있다는 의견도 나왔다. 이에 따라 GTX-F를 선제적으로 추진해 성공할 수 있는 체계를 구축하고, 단계적으로 시행하여 철도 사업에 드는 비용을 최소화해야 한다고 강조했다. GTX 개통 사업에 있어서 인구 구조 변화가 막대한 영향을 끼치므로 한국철도공사와 정부는 이를 고려한 결정을 내려야 할 것으로 보인다.

위기

인구 감소에 따른 GTX 확대 정책 타당성 논의 활발

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국철도공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 새로 여는 미래교통 함께 하는 한국철도

새로 여는 미래교통 함께 하는 한국철도

**미션**: 사람·세상·미래를 잇는 대한민국 철도

사람·세상·미래를 잇는 대한민국 철도



**핵심가치**: 안전 국민안전안전제일혁신 지속성장수익개선소통 열린마음상호존중신뢰 공익우선고객만족

**안전**: 국민안전안전제일

**혁신**: 지속성장수익개선

**소통**: 열린마음상호존중

**신뢰**: 공익우선고객만족

**안전**: 국민안전안전제일

**혁신**: 지속성장수익개선

**소통**: 열린마음상호존중

**신뢰**: 공익우선고객만족

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국철도공사 분석리포트 2024 ver.

사람지향 소통인 사람중심의 사고와 행동을 하는 인성, 열린 마인드로 주변과 소통하고 협력하는 사람지향 소통인
고객지향 전문인 고객만족을 위해 지속적으로 학습하고 노력하는 고객지향 전문인
미래지향 혁신인 한국철도의 글로벌 경쟁력을 높이고 미래의 발전을 끊임없이 추구하는 미래지향 혁신인

사람지향 소통인

사람중심의 사고와 행동을 하는 인성, 열린 마인드로 주변과 소통하고 협력하는 사람지향 소통인

고객지향 전문인

고객만족을 위해 지속적으로 학습하고 노력하는 고객지향 전문인

미래지향 혁신인

한국철도의 글로벌 경쟁력을 높이고 미래의 발전을 끊임없이 추구하는 미래지향 혁신인

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국철도공사 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 채용절차는 '입사지원→서류검증→필기시험→실기시험→면접시험→철도적성검사/채용신체검사→정규직 채용' 순으로 이루어진다.

**필기 및 실기시험**: 일반공채 필기시험의 경우 직무수행능력평가(전공시험)와 직업기초능력평가(NCS)로 나눠서 진행된다. 일반 공채 사무영업(수송), 토목(일반) 분야에 한해 실기시험을 진행한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국철도공사 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 1,590명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 1,459명 
                    체험형 청년인턴 512명

정규직 1,590명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 1,459명

체험형 청년인턴 512명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한국철도공사 분석리포트 2024 ver.

직무역량
개인가치관
협업소통
문제해결
기타

**한국철도공사 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성의사소통능력윤리의식

직무전문성

의사소통능력

윤리의식

2022 상반기 생산/제조 
                            한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의 진로계획에 대해서 작성해 주십시오.
                         
                            [고속차량 정비 전문가]
한국철도공사의 차량 정비 업무에 기계적인 지식과 경험을 활용해 기여하고 성장할 수 있다고 생각해 지원했습니다.

철도는 항상 인원과 물자의 수송에 핵심적인 역할을 해왔습니다. 또한 고속철도의 도입과 운행으로 철도의 수요와 중요성은 더욱 증가했습니다. 
고속철도는 이제 장거리 이동시 기타 교통수단보다 편하고 대중적인 수단이 되었습니다. 그에 따라 고속차량 및 차량정비설비의 관리 업무는 더 정교하고 철저해져야합니다.
이러한 업무에 지식과 경험을 활용해 잘 수행할 수 있다고 판단했습니다.
기계공학을 전공하며 설계, 가공, 제어 등의 다양한 지식을 학습했습니다. 그리고 이 지식들을 활용해 감속기, 재활용품 압축기 등의 설계와 제작을 경험했습니다. 

이 역량들을 토대로 한국철도의 차량 정비업무를 배우고 수행하겠습니다. 이후 원하는 업무인 고속차량 정비 직무를 수행하겠습니다. 또한 입사 후 10년 뒤에는 고속차량 정비업무의 전문인력으로 거듭나겠습니다.
근무하는 차량정비단에서 실력과 믿음을 갖춘 정비전문가로 성장해 운행의 안전과 신뢰성에 기여하겠습니다.
2022 상반기 경영/사무 
                            한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의 진로계획에 대해서 작성해 주십시오.
                         
                            한국철도에서 사회적 가치 실현의 직업관을 실현하여 10년 뒤 고객 지향 전문인으로 거듭나기를 희망하여 지원했습니다. 주민센터에서 근무하고, 지역 사회 쓰레기 문제를 해결하는 졸업 프로젝트를 수행하며 사회적 가치 실현을 통해 보람을 느꼈습니다. 이런 경험을 바탕으로 사회적 가치 실현의 직업관을 갖게 되었으며, 언제나 국민의 발이 되어주는 한국철도에서 이를 실천하고 싶어 지원했습니다. 저탄소, 친환경 철도를 통해 환경에도 기여하는 경영 목표를 가진 한국 철도에서 미래 세대를 위해서도 사회적 가치 실현을 하고 싶습니다. 
 입사 이후에 수송 업무를 통해 친환경적인 물류 운송에 기여하고 싶습니다. 안전하고 효율적인 철도운송에 기여하여 우리 나라에서 더 많은 부분이 철도 운송을 이용하게 하는데 기여하고 싶습니다. 이후 여객 업무에도 종사하며 다른 운송 수단보다 탄소 중립적인 여행 방식임을 강조하여 친환경 여행으로 특화하고 싶습니다. 이후 10년 정도 되었을 때 철도의 친환경성을 홍보하고 끊임 없이 더 나은 방식을 고민하는 철도 환경 전문가가 되고 싶습니다.

2022 상반기

생산/제조

한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의 진로계획에 대해서 작성해 주십시오.

[고속차량 정비 전문가]
한국철도공사의 차량 정비 업무에 기계적인 지식과 경험을 활용해 기여하고 성장할 수 있다고 생각해 지원했습니다.

철도는 항상 인원과 물자의 수송에 핵심적인 역할을 해왔습니다. 또한 고속철도의 도입과 운행으로 철도의 수요와 중요성은 더욱 증가했습니다. 
고속철도는 이제 장거리 이동시 기타 교통수단보다 편하고 대중적인 수단이 되었습니다. 그에 따라 고속차량 및 차량정비설비의 관리 업무는 더 정교하고 철저해져야합니다.
이러한 업무에 지식과 경험을 활용해 잘 수행할 수 있다고 판단했습니다.
기계공학을 전공하며 설계, 가공, 제어 등의 다양한 지식을 학습했습니다. 그리고 이 지식들을 활용해 감속기, 재활용품 압축기 등의 설계와 제작을 경험했습니다. 

이 역량들을 토대로 한국철도의 차량 정비업무를 배우고 수행하겠습니다. 이후 원하는 업무인 고속차량 정비 직무를 수행하겠습니다. 또한 입사 후 10년 뒤에는 고속차량 정비업무의 전문인력으로 거듭나겠습니다.
근무하는 차량정비단에서 실력과 믿음을 갖춘 정비전문가로 성장해 운행의 안전과 신뢰성에 기여하겠습니다.

2022 상반기

경영/사무

한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의 진로계획에 대해서 작성해 주십시오.

한국철도에서 사회적 가치 실현의 직업관을 실현하여 10년 뒤 고객 지향 전문인으로 거듭나기를 희망하여 지원했습니다. 주민센터에서 근무하고, 지역 사회 쓰레기 문제를 해결하는 졸업 프로젝트를 수행하며 사회적 가치 실현을 통해 보람을 느꼈습니다. 이런 경험을 바탕으로 사회적 가치 실현의 직업관을 갖게 되었으며, 언제나 국민의 발이 되어주는 한국철도에서 이를 실천하고 싶어 지원했습니다. 저탄소, 친환경 철도를 통해 환경에도 기여하는 경영 목표를 가진 한국 철도에서 미래 세대를 위해서도 사회적 가치 실현을 하고 싶습니다. 
 입사 이후에 수송 업무를 통해 친환경적인 물류 운송에 기여하고 싶습니다. 안전하고 효율적인 철도운송에 기여하여 우리 나라에서 더 많은 부분이 철도 운송을 이용하게 하는데 기여하고 싶습니다. 이후 여객 업무에도 종사하며 다른 운송 수단보다 탄소 중립적인 여행 방식임을 강조하여 친환경 여행으로 특화하고 싶습니다. 이후 10년 정도 되었을 때 철도의 친환경성을 홍보하고 끊임 없이 더 나은 방식을 고민하는 철도 환경 전문가가 되고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국철도공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

토목/조경/도시/측량 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1분 자기소개,  상황면접, 인성면접으로 총 10분 간 면접 진행.짧은 면접이기에 면접관들의 말투나 속도가 굉장히 조급한 편이라 급박함.  경험을 토대로 답변할 경우 가점이 있으나 충분히 설득력있고 진정성있는 답변 위주로 하는 것이 안전함.상황면접의 배점이 굉장히 큼.  또한, 딜레마 상황의 질문이 주가 되기 때문에 각 직렬의 업무 메뉴얼을 충분히 숙지하는 것이 좋음.면접 입장 전 상황면접의 질문 답변을 준비하는 7분의 시간이 주어지고 면접 입장 시 작성한 종이를 들고 입장 가능함. 면접장에 의자와 책상 있음.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 부당한 지시를 받았을 경우 어떻게 대처할 것인가? Q2. 다른 직원과 갈등이 발생했을 경우 어떻게 대처할 것인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경험을 토대로 답변할 시 가산점이 있으나 10분이라는 짧은 면접이기에 면접관들의 진행 속도가 다소 빠르기 때문에 분위기에 휩쓸릴 수 있음. 따라서 면접관의 의도를 파악하고 확실하고 간략하게 답변을 하는 것이 더욱 중요함.  또한, 상황면접의 배점이 크기 때문에  본인 직렬의 기본적인 업무 메뉴얼을 숙지하는 것이 도움이 됨.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1분 자기소개,  상황면접, 인성면접으로 총 10분 간 면접 진행.짧은 면접이기에 면접관들의 말투나 속도가 굉장히 조급한 편이라 급박함.  경험을 토대로 답변할 경우 가점이 있으나 충분히 설득력있고 진정성있는 답변 위주로 하는 것이 안전함.상황면접의 배점이 굉장히 큼.  또한, 딜레마 상황의 질문이 주가 되기 때문에 각 직렬의 업무 메뉴얼을 충분히 숙지하는 것이 좋음.면접 입장 전 상황면접의 질문 답변을 준비하는 7분의 시간이 주어지고 면접 입장 시 작성한 종이를 들고 입장 가능함. 면접장에 의자와 책상 있음.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 부당한 지시를 받았을 경우 어떻게 대처할 것인가?

Q2. 다른 직원과 갈등이 발생했을 경우 어떻게 대처할 것인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경험을 토대로 답변할 시 가산점이 있으나 10분이라는 짧은 면접이기에 면접관들의 진행 속도가 다소 빠르기 때문에 분위기에 휩쓸릴 수 있음. 따라서 면접관의 의도를 파악하고 확실하고 간략하게 답변을 하는 것이 더욱 중요함.  또한, 상황면접의 배점이 크기 때문에  본인 직렬의 기본적인 업무 메뉴얼을 숙지하는 것이 도움이 됨.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

한국철도공사 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 경력 경영/사무 (사무/총무/법무) #자격증#면접#인적성/NCS 
                        꾸준히 인적성 공부를 해오고, 가산점을 많이 받을 수 있는 자격증을 취득한게 도움이 되었다. 또한 면접을 준비하는 과정에 한국 철도에 대한 공부를 하고, 자격증을 바탕으로 나의 관심과 역량을 보여줄 수 있어서 좋은 결과가 있었던 거 같다. 어느 기업을 준비하던 그 회사에 대한 이해가 바탕이 되어야 하는  것 같다.

2022 상반기 | 경력

경영/사무 (사무/총무/법무)

#자격증#면접#인적성/NCS

꾸준히 인적성 공부를 해오고, 가산점을 많이 받을 수 있는 자격증을 취득한게 도움이 되었다. 또한 면접을 준비하는 과정에 한국 철도에 대한 공부를 하고, 자격증을 바탕으로 나의 관심과 역량을 보여줄 수 있어서 좋은 결과가 있었던 거 같다. 어느 기업을 준비하던 그 회사에 대한 이해가 바탕이 되어야 하는  것 같다.

