# 한국에너지정보문화재단_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국에너지정보문화재단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국에너지정보문화재단 분석리포트 2024 ver.

한국에너지정보문화재단

**고객**: 국내 에너지 관련 회사

국내 에너지 관련 회사

**자사**: 에너지정보 제공업

에너지정보 제공업

**관련기관**: 한국에너지기술평가원한국에너지공단

한국에너지기술평가원

한국에너지공단

기타수탁 61.3 %
에너지정보소통기반조성 14.6 %
에너지문화확산 13.3 %
사회적수용성기반조성 10.8 %

2024.08.22

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""수평적인 조직 문화를 가지고 있다."

"정시퇴근할 수 있다."

"수평적인 조직 문화를 가지고 있다."

**부정적평가**: "사기업 대비 임금이 낮다.""여름과 겨울철에 냉난방이 나오지 않는다.""전공 상관 없이 행정업무를 담당하게 된다."

"사기업 대비 임금이 낮다."

"여름과 겨울철에 냉난방이 나오지 않는다."

"전공 상관 없이 행정업무를 담당하게 된다."

1992년에 설립된 한국에너지정보문화재단은 정직한 에너지 정보로 소통하고, 열린 참여 플랫폼을 통해 국민이 참여하는 지속가능한 에너지 문화를 실현하고자 하는 공공기관이다.

1위 기타수탁 61.3 % 생태전환교실 운영, 온라인 서포터즈 운영, 탄소중립 국민인식조사, 작은도서관 빛드림사업, 마이크로그리드 실증연구사업, 대국민 원자력 소통 강화사업, 원자력 발전포럼 운영 등
2위 에너지정보소통기반조성 14.6 % 에너지정보 통합 웹사이트를 통한 전력 및 에너지 현안 정보 제공, 수요자 중심 콘텐츠 제공 및 플랫폼 운영 등
3위 에너지문화확산 13.3 % 에너지정보관을 기반으로 상설, 기획, 순회전시 진행, 차세대 진로체험교육 시행 등
4위 사회적수용성기반조성 10.8 % 에너지소통포럼, 에너지인식조사, 시민참여 아카데미, 지자체 역량강화 등

1위

기타수탁

61.3 %

생태전환교실 운영, 온라인 서포터즈 운영, 탄소중립 국민인식조사, 작은도서관 빛드림사업, 마이크로그리드 실증연구사업, 대국민 원자력 소통 강화사업, 원자력 발전포럼 운영 등

2위

에너지정보소통기반조성

14.6 %

에너지정보 통합 웹사이트를 통한 전력 및 에너지 현안 정보 제공, 수요자 중심 콘텐츠 제공 및 플랫폼 운영 등

3위

에너지문화확산

13.3 %

에너지정보관을 기반으로 상설, 기획, 순회전시 진행, 차세대 진로체험교육 시행 등

4위

사회적수용성기반조성

10.8 %

에너지소통포럼, 에너지인식조사, 시민참여 아카데미, 지자체 역량강화 등

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국에너지정보문화재단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 한국전력기술과 상호협력방안 논의· 한-독 에너지 전문가 온라인 라이브 강연 개최· 서울대학교 원자력정책센터와 업무협약 체결· 「2023년 에너지 국민인식조사」 결과 발표

**사업성과**: · 2022년도 재정사업자율평가 ‘우수’ 달성

· 한국전력기술과 상호협력방안 논의

· 한-독 에너지 전문가 온라인 라이브 강연 개최

· 서울대학교 원자력정책센터와 업무협약 체결

· 「2023년 에너지 국민인식조사」 결과 발표

· 2022년도 재정사업자율평가 ‘우수’ 달성

**사업내용**: · ‘지진과 원자력안전 세미나’ 개최· '경상북도 원전정책기관 역량강화 워크숍' 개최· ‘원자력 진로진학 멘토링’ 특강 진행· 금천 에코에너지센터와 탄소중립 역량강화 프로그램 개최

· ‘지진과 원자력안전 세미나’ 개최

· '경상북도 원전정책기관 역량강화 워크숍' 개최

· ‘원자력 진로진학 멘토링’ 특강 진행

· 금천 에코에너지센터와 탄소중립 역량강화 프로그램 개최

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈

한국에너지정보문화재단 분석리포트 2024 ver.

**한국전력기술과 상호협력방안 논의**: 한국에너지정보문화재단은 한국전력기술 전략기획본부장과의 회동에서 양 기관 간 협력 방안을 논의했다. 이번 회의에서는 두 기관이 각자의 기관 현황과 주요 사업을 공유하고, 에너지 정책 소통센터의 콘텐츠 협력 및 현장 교육 사업 참여 등 다양한 분야에서 협력하기로 합의했다. 한국전력기술은 원자력 및 화력 발전소의 설계와 EPC(설계-구매-시공-시운전 일괄관리) 사업을 전문으로 하는 공기업으로, 최근 SRF(폐기물발전소) 등 미래 성장 사업에 주목하고 있다. 이에 따라 한국전력기술은 발전시설에 대한 국민의 수용성을 높이기 위해 한국에너지정보문화재단과 협력하고자 했다. 한국에너지정보문화재단 대표는 재단의 에너지 분야 국민 소통 역량을 바탕으로 두 기관이 협력하여 국가 에너지 안보를 강화하고 탄소중립 실현에 기여할 수 있기를 기대한다고 밝혔다.

**한-독 에너지 전문가 온라인 라이브 강연 개최**: 한국에너지정보문화재단은 한·독 에너지파트너십팀과 협력하여 ‘한-독 에너지 온라인 특별강연’을 개최한다. 한·독 에너지파트너십팀은 양국의 에너지 정책 협력을 지원하며, 한독상공회의소와 독일 씽크탱크 아델피가 공식 사무국으로 활동하고 있다. 이번 강연의 주제는 산업 부문의 에너지 효율로, 글로벌 에너지 위기와 도전 과제를 조명하고 에너지 효율 향상이 산업 경쟁력과 탄소 배출 감소에 미치는 영향을 설명한다. 강연은 독일 슈투트가르트 대학교 교수가 ‘산업 부문의 에너지 효율, 기회와 도전 과제’를, GIST 에너지융합대학원 교수가 ‘탄소중립을 위한 에너지 효율 혁신’을 주제로 진행한다. 이에 한국에너지정보문화재단 대표이사는 이번 강연을 통해 에너지 효율 향상이 에너지 안보와 탄소중립을 동시에 달성할 수 있는 중요한 경로임을 이해하고, 더 나은 대응책을 찾기를 바란다며, 앞으로도 다양한 기관과 협력하여 에너지 관련 정보를 효과적으로 전달하기 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

**서울대학교 원자력정책센터와 업무협약 체결**: 한국에너지정보문화재단 원전소통지원센터는 서울대학교 원자력정책센터와 서울대학교 공과대학에서 ‘에너지·원자력 정보 교류’를 위한 업무협약을 체결했다. ‘에너지·원자력 정보 교류’를 위한 업무협약은 일반 국민에게 올바른 에너지 정보를 제공하기 위해 체결되었다. 이번 협약에 따라 양 기관은 현안 이슈 정보, 소통 프로그램 상호 교류 및 확산, 정보 콘텐츠의 공동 기획과 제작에 협력하며, 객관적이고 중립적인 에너지 정보를 제공하기로 했다. 특히, 원자력을 포함한 에너지 관련 정보의 정확성을 확보하기 위해 팩트체크를 통해 올바른 정보를 제공할 계획이다. 이에 한국에너지정보문화재단 센터장은 원자력에 대한 신뢰할 수 있는 정보를 국민의 눈높이에 맞춰 이해하기 쉽게 제공하겠다고 밝혔다. 또한 이를 위해 서울대 원자력정책센터와의 협약을 시작으로 다양한 에너지 유관기관과 협업 네트워크를 구축하고, 기관 간 지식과 정보를 신속하고 원활하게 공유할 것이라고 전했다.

**「2023년 에너지 국민인식조사」 결과 발표**: 한국에너지정보문화재단은 1,000명을 대상으로 시행된 「2023년 에너지 국민인식조사」 결과를 발표했다. 조사 결과, 국민의 75.6%가 '원자력발전이 필요하다'고 응답했으며, 에너지 시장의 불안정성에 대해서는 82.8%가 큰 영향을 미친다고 인식하고 있었다. 원전의 안전성에 대해서는 66.1%가 '안전하다'고 생각하며, 60.9%는 방사성폐기물 관리의 안전성에 동의했다. 원전의 안전하다는 인식의 주된 이유는 '원전 기술에 대한 신뢰'였고, 불안하다고 보는 이유는 '예상치 못한 사고에 대한 우려'가 주된 이유였다. 국내 원전 계속운전에 대해서는 70.6%가 찬성하며, 55.5%는 원자력 발전량을 늘려야 한다고 응답했다. 반면, 원전이 건설될 경우 거주 지역에 대해 56.4%가 반대한다고 밝혔다. 반대의 주요 이유는 '방사능 노출에 대한 위험 우려'였고, 찬성하는 이유는 '에너지 자립을 위한 필요성'이었다. 또한, 응답자의 91.8%는 사용후핵연료 저장 및 처리시설의 마련이 시급하다고 응답했으며, 80.3%는 원전 부지 내 건식 저장시설의 필요성에 동의했다. 적절한 보상과 안전성이 보장될 경우 사용후핵연료 처리장 건설에 찬성하는 응답자는 53.0%였다.

**2022년도 재정사업자율평가 ‘우수’ 달성**: 한국에너지정보문화재단은 산업부의 평가와 기획재정부의 확정에 따라 2022년도 재정사업자율평가에서 2년 연속 '우수' 평가를 받았다. 재정사업자율평가는 정부 부처가 수행하는 재정사업을 다섯 가지 평가지표(사업계획의 적정성, 집행의 효율성, 성과 달성도, 성과 우수성, 환류 및 개선 노력)에 기반하여 평가하고, 기획재정부가 이를 점검하여 예산 편성에 반영하는 제도이다. 이번 평가에서 한국에너지정보문화재단은 코로나19의 어려운 상황에서도 전력기금을 활용한 전력산업 홍보 사업의 성과 우수성을 인정받았으며, 집행 효율성과 개선 노력 등 모든 부문에서 28개 전력산업기반기금 사업 중 가장 높은 91.2점의 점수를 기록하며 높이 평가받았다. 이에 한국에너지정보문화재단 대표이사는 이번 성과가 모든 임직원의 사업 성과 관리의 결과라며, 앞으로도 정부 공공기관 혁신 지침을 선도적으로 이행하고 재무 건전성을 높여 정부 전력·에너지 정책의 안정적 이행을 위한 국민 소통 사업에 최선을 다하겠다고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈

한국에너지정보문화재단 분석리포트 2024 ver.

**‘지진과 원자력안전 세미나’ 개최**: 한국에너지정보문화재단 원전소통지원센터는 '지진과 원자력안전 세미나'를 개최해 원전 안전 대책, 지진 대비 원전 기기 안전성 확보 체계, 원전 내진 설계 등 지진 발생 시 원전의 안전성에 관해 논의하였다. 또한, 세미나에 참여한 원자력 전문가들은 원자력 발전의 원리와 안전 대책에 대해 발표하고, 지진 대비 설계구조를 설명하였다. 이에 한국전력기술 원전안전센터장은 원자력 발전소가 50여 가지의 안전 개선 조치를 통해 지진에 대비하고 있으며, 사고 전개 시나리오를 통해 사전 대응하고 있다고 추가 설명했다. 더불어, 원자력발전소의 내진 설계가 실제 지진에서도 원전 안전에 아무런 영향을 미치지 않았음을 강조하며, 지진 발생 후 즉시 안전 점검이 이루어졌다고 밝혔다. 세미나 후 토론에서는 한국여성원자력전문인협회장이 국내 원전이 해안지대에 위치해 있어 지진의 사고 범위가 확대될 수 있다는 우려에 대해, 원전이 단단한 암반 위에 시공되고 내진설계를 통해 안전 대응이 이루어져야 한다고 강조하였다.

**경상북도 원전정책기관 역량강화 워크숍' 개최**: 한국에너지정보문화재단 원전소통지원센터는 경상북도와 함께 '경상북도 원전정책 관계기관 역량강화 워크숍'을 개최했다. 역량강화 워크숍은 경상북도 내 원전 소재 시군의 공무원과 원자력 관련 기관 담당자들이 모여 원자력 정책 현안을 공유하고, 지역사회와의 소통 방안 및 수용성 증진을 논의하기 위해 마련되었다. 워크숍 첫날에는 원자력의 전력수급 역할, 전력산업의 환경변화와 과제, 원전 생태계 활성화 방안 등을 주제로 전문가 특강과 관계자 발표가 진행되었다. 이어서 '원전과 지역주민 갈등 요인 해소 방안', '원전 지역 지원사업 효율화 방안' 등 주제로 분임토의가 진행되었으며, 지자체와 주민, 사업자 간 소통 활성화를 위한 심도 있는 논의가 이루어졌다. 둘째 날에는 경주 소재 중저준위 방사성폐기물 처분장과 월성원전을 방문하여 원전 운영 및 안전 관리 현황을 점검하고 현장 목소리를 청취하는 시간을 가졌다. 원전소통지원센터장은 원전 중심 지역인 경북에서 관계기관이 모여 원전 정책에 대한 논의를 진행한 이번 워크숍이 뜻깊다며, 이번 기회를 통해 원전 정책 이해 제고와 지역사회 수용성 증진의 계기가 되기를 바란다고 전했다.

**‘원자력 진로진학 멘토링’ 특강 진행**: 한국에너지정보문화재단 원전소통지원센터는 경주고등학교에서 ‘원자력 진로진학 멘토링’ 특강을 진행했다. 멘토링 특강은 대학 진학 및 진로를 고민하는 고등학생들을 대상으로 원자력 전공에 대한 정보 제공을 목표로 진행된다. 원자력발전포럼 청년분과가 주관한 이번 특강에서는 원자력 전공의 미니 강의와 졸업 후 취업 분야에 대한 안내가 이루어졌다. 또한, 특강에서는 원자력학과의 전공 장래성, 세계적 수준의 교수진 교육, 취득 가능한 전문 자격증 등의 정보를 제공하며 학생들의 이해를 돕기 위해 심도 있는 질의응답도 진행되었다. 특강을 들은 한 경주고등학교 학생은 원자력에 대해 생소했지만 대학생 선배들의 설명으로 쉽게 이해할 수 있었고, 전공 선택에 큰 도움이 되었다고 전했다. 이에 한국에너지정보문화재단 센터장은 원자력 에너지는 높은 효율성을 자랑하며, 미래세대의 합리적인 에너지원으로 많은 청년들이 관심을 가지길 바란다고 밝혔다.

**금천 에코에너지센터와 탄소중립 역량강화 프로그램 개최**: 한국에너지정보문화재단 원전소통지원센터가 금천 에코·에코에너지센터와 ‘서울에너지시민활동가 에너지 탄소중립 역량강화’ 프로그램을 공동 개최했다. 에너지 탄소중립 역량강화 프로그램은 서울 기반 에너지 시민활동가들이 모여 에너지와 탄소중립 정책의 현안을 공유하고, 시민사회와의 소통 및 실천 역량 증진 방안을 모색하기 위한 자리이다. 프로그램 첫날에는 국내외 에너지와 탄소중립 정책을 소개하고 시민참여 사례를 연구하는 전문가 강의와 분임토의가 진행되었다. 이후 영덕풍력발전단지와 한울원자력발전소 등 주요 무탄소 에너지 시설을 방문하여 관계자들의 의견을 청취하고, 일상 속 생태전환과 에너지 관련 주제의 전문가 강의도 진행될 계획이다. 이에 한국에너지정보문화재단 센터장은 이번 프로그램은 서울의 에너지 시민활동가들이 학습하고 논의하는 뜻깊은 기회라며, 참가자들이 원자력과 재생에너지 등 무탄소 에너지에 대한 이해를 높이고 지역사회에서의 탄소중립 실천 역량이 강화되기를 기대한다고 밝혔다.

****: 

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국에너지정보문화재단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 지속가능한 에너지 문화를 만드는 국민 소통기관

지속가능한 에너지 문화를 만드는 국민 소통기관

**미션**: 열린 플랫폼 구축과 에너지 정보 대국민 서비스 제공

열린 플랫폼 구축과 에너지 정보 대국민 서비스 제공



**핵심가치**: 참여 신뢰 협력 혁신

**참여**: 

**신뢰**: 

**협력**: 

**혁신**: 

**참여**: 

**신뢰**: 

**협력**: 

**혁신**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국에너지정보문화재단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 정규직 기준 서류전형→면접전형→최종발표 및 임용 순으로 진행된다.

**청년인턴 모집**: 청년인턴의 경우, 성과역량 검사 및 온라인 면접을 진행하는 역령검사가 실시된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국에너지정보문화재단 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 4명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 4명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## Unnamed Section

