# 한국종합기술_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국종합기술

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국종합기술 분석리포트 2024 ver.

한국종합기술

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업

건물 및 토목 엔지니어링 서비스업

**경쟁사**: 현대엔지니어링삼성E&A도화엔지니어링

현대엔지니어링

삼성E&A

도화엔지니어링

설계 42.5 %
시공 34.2 %
감리 21.3 %
기타 1.9 %

2024.07.17

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 79점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

79점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "커리어 쌓기 좋다.""셔틀버스를 운영한다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있으며, 금요일은 30분 일직 퇴근한다."

"커리어 쌓기 좋다."

"셔틀버스를 운영한다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있으며, 금요일은 30분 일직 퇴근한다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮다.""성장 가능성이 낮다.""성과급이 나오지 않는다."

"연봉 인상률이 낮다."

"성장 가능성이 낮다."

"성과급이 나오지 않는다."

한국종합기술은 1963년 설립된 종합건설엔지니어링 업체로, 기술용역, 설계감리, 측량 및 기술용역 인구, 토목/건축 공사 사업 부문을 영위하고 있다.

1위 설계 42.5 % 수자원, 상하수도, 플랜트, 국토계획, 환경
2위 시공 34.2 % 시공
3위 감리 21.3 % 감리
4위 기타 1.9 % 기타

1위

설계

42.5 %

수자원, 상하수도, 플랜트, 국토계획, 환경

2위

시공

34.2 %

시공

3위

감리

21.3 %

감리

4위

기타

1.9 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국종합기술 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**한국종합기술의 사업개요**: 건설엔지니어링의 산업은 정부의 SOC 및 재정집행 계획에 따라 시장 규모가 결정된다. 정부기관이 발주하는 용역사업에서 사업수행능력평가서를 제출하여 입찰자격을 확보한 후 평가점수와 입찰가격을 종합해 낙찰업체가 정해진다. 이에 따라 한국종합기술은 수주에 가장 큰 영향을 미치는 사업수행능력평가서의 평가항목에 대한 기술능력을 유지하고 향상시키는 전략을 추진하고 있다.건설엔지니어링 산업은 기계나 설비를 활용하지 않고 고도의 전문 기술을 바탕으로 설계와 감리 업무를 수행하기 때문에 자동화가 어려우며, 공종별로 전문적인 기술력이 매우 중요하다. 한국종합기술은 우수 엔지니어 인력을 영입하고 적극적인 수주 활동을 통해 경쟁업체와의 우위를 선점하기 위해 노력하고 있다.한국종합기술의 매출 대부분은 국내공공부문에서 발주하는 엔지니어링 사업 수주를 통해 발생하며, 일부 매출은 해외사업과 관급토목공사에서도 발생하고 있다. 이를 통해 한국종합기술은 종합건설엔지니어링 사업의 양적, 질적 성장을 도모하고 새로운 사업기회를 발굴해 나가며, 외형성장과 내실강화 안착을 달성할 계획이다.

**한국종합기술의 판매전략**: 한국종합기술이 영위하는 건설엔지니어링 산업은 설계업무와 감리업무로 분류되며, 수주는 주로 정부 및 민간 발주 입찰에 참여하여 사업수행능력평가(PQ)와 입찰가격에 의해 결정된다. 일반적인 판매조직은 없으나, 수주 활동을 지원하는 영업지원부가 입찰부터 계약, 수금까지의 업무를 총괄한다. 한국종합기술은 중앙행정부서, 지방자치단체 및 정부투자기관에서 발주하는 설계 및 감리용역사업을 대상으로 수주활동을 펼친다. 주로 조달청의 나라장터, 관보 등을 통해 입찰공고를 확인하거나 영업인력이 입찰 관련 정보를 수집해 참여한다. 입찰형태는 PQ를 제출해 자격을 확보한 후 평가점수와 입찰가격을 종합하여 낙찰업체를 정하는 방식이 대부분이다. PQ 점수는 기술력, 임직원의 전문기술지식, 자격, 경력, 축적된 사업 참여실적, 기술개발 및 투자실적, 재정상태 등을 평가해 결정된다. 이에 따라 한국종합기술은 PQ 평가항목의 기술 및 능력을 유지하고 향상시키기 위한 전략을 추진하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국종합기술 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성 #경쟁우위

**건설엔지니어링 산업의 특성 및 성장성**: 건설엔지니어링 산업은 설계, 감리, 건설관리(CM)로 구분된다. 건설엔지니어링 산업의 주요 발주처는 정부기관이며, 건설시장에 선행한다. 이에 따라 건설엔지니어링 시장은 사회간접자본(SOC) 투자 규모와 밀접하게 관련되어 있으며, 정부의 SOC 및 재정집행 계획에 따라 시장 규모가 결정된다.건설엔지니어링 시장의 성장성은 정부의 SOC 투자에 크게 의존하는 특징을 가진다. 정부는 최근 확장재정 정책에서 벗어나 민간·시장 주도의 경제도약을 지원하는 건전재정 기조로 전환하는 투자 효율화 정책을 예고했다. 체감도가 높은 분야를 중심으로 SOC 안전투자를 확대하고, 미래 먹거리 창출을 위한 기술혁신 지원에 중점을 둘 계획이다. 또한, 환경분야 재정투자는 2023년 대비 소폭 증가할 예정이며, 탄소중립을 신성장동력 확보의 기회로 삼고 녹색경제 전환을 지원하는 데 집중할 계획이다. 한국종합기술은 이와 같은 시장 환경 속에서 정부 발주 사업에 주력하며, 설계, 감리, CM 업무를 통해 성장해 나가고 있다. 이를 위해 한국종합기술은 SOC 투자 및 기술혁신 지원 정책에 발맞춰 사업 수행능력을 강화하고 있다.

**한국종합기술의 경쟁우위**: 건설엔지니어링 산업은 높은 기술력과 경험, 재정 안정성이 요구되어 실질적인 진입장벽이 높다. 이에 따라 엔지니어링 업체의 수주 결정은 입찰 가격보다는 회사의 기술력, 임직원의 전문성, 용역사업 참여 실적, 기술개발 및 투자 실적, 재정 상태 등에 의해 좌우된다. 이에 기존 상위 업체가 우위를 선점하며 독점시장이 형성되었다. 한국종합기술은 신재생에너지 분야에서 업계 최고 수준의 강점을 가지고 있다. 태양광 사업, 바이오가스 정제 사업 등 다양한 신재생에너지 관련 사업을 활발히 진행 중이다. 매립가스 자원화 사업, 건설폐기물 연료화 사업, 하수처리장 에너지 자립화 사업, 음식물 폐수 자원화 사업 등 환경 분야와 태양광 발전사업, 풍력 발전사업 등 신재생에너지 분야에서도 활발히 사업을 추진하고 있다. 이를 통해 한국종합기술은 그린뉴딜 시장을 선도해 나갈 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국종합기술 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업

**매출액**: 3,769억

**영업이익**: 40억

**현황**: 100대 ESG 우수기업에 이름 올려

현대엔지니어링 분석리포트 대표사업 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업 매출액 13조 633억 영업이익 2,552억 현황 인도 첸나이 '글로벌 엔지니어링 센터' 개소
삼성E&A 분석리포트 대표사업 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업 매출액 10조 6,249억 영업이익 9,931억 현황 상반기 수주액 8조 기록하며 2년 만에 해외수주 1위 탈환

현대엔지니어링

분석리포트

**대표사업**: 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업

**매출액**: 13조 633억

**영업이익**: 2,552억

**현황**: 인도 첸나이 '글로벌 엔지니어링 센터' 개소

삼성E&A

분석리포트

**대표사업**: 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업

**매출액**: 10조 6,249억

**영업이익**: 9,931억

**현황**: 상반기 수주액 8조 기록하며 2년 만에 해외수주 1위 탈환

그 외 경쟁사 도화엔지니어링

## 어떤 기업일까?

채용정보 > 어떤 기업일까?

한국종합기술 분석리포트 2024 ver.

**비전**: KECC는 “2025년까지 사업목표 달성과 新 조직문화 완성을 통해 최고의 종합엔지니어링 기업” 이 되고자 합니다. 경영원칙: 지속가능한 기업이 된다.전략방향: 고부가가치 종합 엔지니어링 기업이 된다.변화의 지향점: 가치관 중심의 건강한 기업문화를 완성한다.

KECC는 “2025년까지 사업목표 달성과 新 조직문화 완성을 통해 최고의 종합엔지니어링 기업” 이 되고자 합니다.

경영원칙: 지속가능한 기업이 된다.

전략방향: 고부가가치 종합 엔지니어링 기업이 된다.

변화의 지향점: 가치관 중심의 건강한 기업문화를 완성한다.

**미션**: 최고의 기술로 세상에 기여하는 행복한 직원들의 기업 한정된 자원을 효율적으로 활용하여 고객의 사업 성공을 돕는다.일을 통한 즐거움 속에서 자기 완성의 꿈을 실현한다.

최고의 기술로 세상에 기여하는 행복한 직원들의 기업

한정된 자원을 효율적으로 활용하여 고객의 사업 성공을 돕는다.일을 통한 즐거움 속에서 자기 완성의 꿈을 실현한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한국종합기술 분석리포트 2024 ver.

소통협력 상호존중을 바탕으로 협력
신뢰구축 원칙을 지키며 투명한 조직문화 형성
프로정신 끊임없는 역량개발로 최고수준 기술 확보
책임의식 일에 대한 사명감으로 업무완수
즐거움 긍정적인 마인드와 몰입을 통한 자기완성

소통협력

상호존중을 바탕으로 협력

신뢰구축

원칙을 지키며 투명한 조직문화 형성

프로정신

끊임없는 역량개발로 최고수준 기술 확보

책임의식

일에 대한 사명감으로 업무완수

즐거움

긍정적인 마인드와 몰입을 통한 자기완성

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국종합기술 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

토목/조경/도시/측량 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 인성면접 4질문 직무면접 2질문이 나왔습니다. 인성면접은 흔히 유튜브나 질문지에 찾아볼수있을 정도의 난이도가 나왔습니다. 예를 들면 상사가 부당한 지시를 내렸을때 어떻게 할 것인가? 그리고 직무면접에는 그냥 전공 문제가 나왔는데 기사 따실 정도의 수준이면 대답가능 할것입니다.2차는 임원진 면접으로 공통질문 2개 개인질문 1개가 나왔습니다. 이또한, 긴장하지 않고 말만 잘 하면 붙을 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 상사한테 부당한 지시를 받았을때 어떻게 대처할 것인지 Q2. 수리학 합리식에 대해서 말해보고 설명해보아라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 조직간의 활동에서 어떻게 대처하고 생각하는지를 좀 많이 보는것같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 인성면접 4질문 직무면접 2질문이 나왔습니다. 인성면접은 흔히 유튜브나 질문지에 찾아볼수있을 정도의 난이도가 나왔습니다. 예를 들면 상사가 부당한 지시를 내렸을때 어떻게 할 것인가? 그리고 직무면접에는 그냥 전공 문제가 나왔는데 기사 따실 정도의 수준이면 대답가능 할것입니다.2차는 임원진 면접으로 공통질문 2개 개인질문 1개가 나왔습니다. 이또한, 긴장하지 않고 말만 잘 하면 붙을 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 상사한테 부당한 지시를 받았을때 어떻게 대처할 것인지

Q2. 수리학 합리식에 대해서 말해보고 설명해보아라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

조직간의 활동에서 어떻게 대처하고 생각하는지를 좀 많이 보는것같습니다

