# 한국투자증권_2023_ver. Report

## 재직자가 본 한국투자증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국투자증권 분석리포트 2023 ver.

한국투자증권

**고객**: 국내외B2C/B2B

국내외

B2C/B2B

**자사**: 한국투자증권

한국투자증권

**경쟁사**: 삼성증권미래에셋증권

삼성증권

미래에셋증권

**STRENGTH**: IB부문 글로벌 경쟁력 강화

**WEAKNESS**: 부동산 PF 실적부담 본격화

**OPPORTUNITY**: 토큰증권 시장 선점

**THREAT**: 핀테크 증권사의 진출로 인한 지각변동

증권 중개업

2023.07.13

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 81점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

81점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "고연봉을 받으면서 금융권 업무 도메인을 배울 수 있다.""여의도역에서 가까워 접근성이 좋다.""네임벨류가 좋다. 성과급이 좋다."

"고연봉을 받으면서 금융권 업무 도메인을 배울 수 있다."

"여의도역에서 가까워 접근성이 좋다."

"네임벨류가 좋다. 성과급이 좋다."

**부정적평가**: "높은 엄무강도 및 수직적인 조직문화""개발 커리어 성장하고 싶은 사람에게는 맞지 않다.""승진이 오래 걸린다"

"높은 엄무강도 및 수직적인 조직문화"

"개발 커리어 성장하고 싶은 사람에게는 맞지 않다."

"승진이 오래 걸린다"

한국투자증권은 IB(Investment Bank)와 AM(Asset Management)을 사업의 중심축으로 한 IB-AM 비즈니스 모델을 정립하여 국내 증권업계를 선도하고 있다. 이에 더해 안정적인 BK(Brokerage) 사업과 고수익의 자산운용(Sales & Trading) 사업이 가미되어 안정적으로 성장할 수 있는 비즈니스 포트폴리오를 구축하고 있다.

증권 중개업 위탁판매부문: 개인과 기관투자자 및 외국인을 대상으로 주식(해외주식), 선물, 옵션 등의 위탁서비스 제공자산관리 부문: 수익증권, Wrap, 신탁 등의 금융상품 판매투자은행 부문(IB): IPO, 공모증자, 회사채 인수 및 구조화금융, 부동산PF, 인수금융 등 기업을 위한 종합금융서비스 제공자산운용부문: 주식, 채권, 파생상품 등의 운용을 통한 매매/평가/이자/배당금수익 취득

증권 중개업

위탁판매부문: 개인과 기관투자자 및 외국인을 대상으로 주식(해외주식), 선물, 옵션 등의 위탁서비스 제공자산관리 부문: 수익증권, Wrap, 신탁 등의 금융상품 판매투자은행 부문(IB): IPO, 공모증자, 회사채 인수 및 구조화금융, 부동산PF, 인수금융 등 기업을 위한 종합금융서비스 제공자산운용부문: 주식, 채권, 파생상품 등의 운용을 통한 매매/평가/이자/배당금수익 취득

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한국투자증권 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**은행·증권 연합 디지털 시너지 추구**: 한국투자증권은 토큰증권 시장 진출을 위해 조각투자·블록체인 전문기업이 아닌 인터넷은행과 컨소시엄을 형성하면서 색다른 전략을 제시하고 있다. 한국투자증권은 ‘한국투자 ST프렌즈’가 기존 조각투자업체와 증권사 간 컨소시엄보다 더 큰 경쟁력을 가질 것이라고 자신하고 있다. 한국투자증권 관계자는 “‘한국투자 ST프렌즈’가 금융권을 대표하는 회사들의 연합체인 만큼 전에 없던 새로운 형태의 증권거래를 위한 인프라를 구축하는데 기여할 것으로 기대한다”면서 오히려 더 높은 시너지를 만들어 갈 수 있다고 설명했다. 한국투자증권 관계자는 “‘한국투자 ST프렌즈’는 기존 조각투자업체에게 제공하는 투자상품뿐만 아니라 고객이 참여할 수 있는 콘텐츠 등 전혀 새로운 형태의 투자상품을 접하게 될 것”이라며 “고객들은 ‘한국투자 ST프렌즈’ 인프라를 통해 증권·은행 등 채널에 상관없이 투자할 수 있을 것”이라고 말했다. 관계자는 “증권형 상품은 원금 비보장성이 기본이지만 ‘한국투자 ST프렌즈’는 투자자 보호 등 일정 요건을 갖출 것”이라고 말했다. 한국투자증권은 2023년 안에 토큰증권 발행을 위한 블록체인 인프라를 구축하고 안정성 및 보안성 테스트까지 완료할 예정이다. ‘한국투자 ST프렌즈’ 3사 간 토큰증권 인프라 구축이 완성된 후에는 경쟁력 있는 조각투자 기업들을 참여시킨다는 방침이다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

한국투자증권 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'안정적’ 비즈니스 모델을 위한 미래 성장 기반 마련의 해**: 한국투자증권 대표이사는 2023년을 ‘안정적’ 비즈니스(Business·사업) 모델을 위한 미래 성장 기반 마련의 해”라며 2022년의 위축된 실물경기와 시장 유동성 고갈, 투자 심리 악화 등으로 매우 어려운 해에 대응하기 위한 방안으로 네 가지를 꼽았다. 첫째는 ‘선제적 위기관리를 위한 리스크관리 문화 정착’이다.당사는 “사업 부문별 모든 업무 프로세스(Process·체계)에서 전방위적 리스크관리 문화와 시스템을 갖춰야 한다”며 “이를 통해 시장에서 리스크관리 역량이 회사의 핵심 경쟁력으로 자리 잡을 수 있도록 할 필요가 있다”고 당부했다. 둘째는 ‘안정적 수익 기반 마련’이라며, “회사 자산 및 사업의 포트폴리오(Portfolio·자산 배분 전략) 다양화를 통해 수익원을 다각화하고, 신사업 발굴을 위한 지속적인 노력이 필요하다.”고 말했다. 셋째는 ‘미래를 위한 디지털 기반 구축’이다. 대표는 “디지털 전환에 대한 체계적 준비는 우리의 생존과 직결된 문제”라며 “데이터를 기반으로 빠르고 정확한 의사결정이 가능한 조직 체계를 구축해야 한다”고 말했다. 마지막으론 ‘공정성을 기반으로 한 역동적 조직문화 정착’을 강조했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국투자증권 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · ‘모두의클래스’ 상장 대표주관· 인도네시아 현지법인, 현지 기업 공모채권 발행주관· 업계 최초 미국주식 옵션 거래 시스템 구축· 북미 최대 오렌지주스 브랜드 '트로피카나' 인수금융 주선

**사업성과**: · 퇴직연금 계좌 통한 채권매매 2,000억원 돌파· 뱅키스 IRP 가입고객 12만명 돌파

· ‘모두의클래스’ 상장 대표주관

· 인도네시아 현지법인, 현지 기업 공모채권 발행주관

· 업계 최초 미국주식 옵션 거래 시스템 구축

· 북미 최대 오렌지주스 브랜드 '트로피카나' 인수금융 주선

· 퇴직연금 계좌 통한 채권매매 2,000억원 돌파

· 뱅키스 IRP 가입고객 12만명 돌파

**사업내용**: · 4천만 달러 규모 해외 세컨더리 투자 중개 성사· '인도네시아 증권거래소(IDX)와 협력선언· 증권사 최초 퇴직연금규약 모바일 동의 서비스 도입· 패스트파이브와 부동산 투자자문 업무협약

**사업성과**: · 1년만에 수수료 수익 1위 복귀…IPO '실속' 챙겼다

· 4천만 달러 규모 해외 세컨더리 투자 중개 성사

· '인도네시아 증권거래소(IDX)와 협력선언

· 증권사 최초 퇴직연금규약 모바일 동의 서비스 도입

· 패스트파이브와 부동산 투자자문 업무협약

· 1년만에 수수료 수익 1위 복귀…IPO '실속' 챙겼다

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

한국투자증권 분석리포트 2023 ver.

**‘모두의클래스’ 상장 대표주관**: 한국투자증권이 온라인 교육 플랫폼 ‘클래스유’를 운영하는 ‘모두의클래스의 기업공개(IPO) 대표주관사로 선정됐다. 모두의클래스는 2019년 클래스유 서비스를 시작한 이후 연평균 300%(CAGR)의 성장을 하고 있는 에듀테크 기업이다. 2022년 7월 말 기준 4500명의 선생님이 1770개의 클래스를 개설했으며, 누적 수강생 수는 110만명을 기록했다. 최근 한 선생님이 수강료 6억원을 정산하며 입소문을 타고 있다. 향후 커뮤니티 공간 활성화, 메타버스 공간 구축 등 다양한 시도를 통해 가상공간에서의 교육 경험을 제공할 예정이다. 이를 위해 모두의클래스는 최근 개발자를 비롯한 전방위적인 인력 채용과 투자유치에 나섰다. 한국투자증권의 상장 전 투자(Pre-IPO)가 진행 예정이며, 기존 투자자의 후속투자(Follow-on) 라운드도 진행 중이다. 또한 이번 IPO 주관사 확정을 통해 코스닥 시장 입성을 위해 속력을 내고 있다. 모두의클래스는 “시장으로부터 가치를 인정받고 향후 성장을 위한 재원을 확보할 것”이라며 “주관사와 증시에 대한 분석과 시장환경 및 상장 절차 등을 면밀히 고려해 상장을 추진할 계획”이라고 말했다.

**인도네시아 현지법인, 현지 기업 공모채권 발행주관**: 한국투자증권은 인도네시아 현지법인 KIS인도네시아가 KB FMF(KB Finansia Multi Finance)의 루피아화 표시 공모채권 발행 주관을 완료했다. KB카드의 인도네시아 자회사 KB FMF는 현지 신용평가사로부터 신용등급 AA+를 받아 발행금리 4.7% 1년물 약 600억원, 발행금리 7.4% 3년물 약 274억원의 채권을 발행했다. 시장에서는 최초 데뷔 채권임에도 불구하고 현지 AAA 우량 채권과 유사한 금리 수준으로 발행에 성공했다는 평가를 받고 있다. 이번 발행은 KIS인도네시아가 대표주관을 맡았고, 현지 대형증권사 트리메가증권과 싱가포르계 DBS증권이 공동주관사로 참여했다. 북빌딩(수요예측) 기간 중 미국 FOMC가 정책금리를 75bp 인상하는 상황에서도 전체 발행 규모 1조 루피아(약 874억원)를 크게 상회하는 3조 루피아(2,622억원) 이상의 청약을 받아 3.15배의 최종 청약 경쟁률을 기록했다.

**업계 최초 미국주식 옵션 거래 시스템 구축**: 한국투자증권은 국내 증권사 최초로 미국 개별 주식 옵션 거래 시스템을 구축하고 서비스를 시작한다. 옵션은 기초자산(주식·주가지수 등)을 미리 정한 가격으로 특정 시점에 사거나 팔 수 있는 '권리'를 말한다. 주식의 방향성을 예측하여 투자이익을 극대화하거나, 가격변동 위험을 상쇄하는 헤지(hedge)의 수단으로 많이 활용된다. 그간 국내 증권사를 통해서는 미국 증시의 지수 옵션만 투자할 수 있었다. 수요가 많지 않았기 때문이다. 그러나 최근 ‘서학개미’의 증가로 미국주식 투자가 늘어나면서 개별 주식 옵션에 대한 관심도 함께 커졌다. 옵션 거래가 활발한 미국에서도 개별주식 옵션 거래 규모는 지수 옵션의 10배에 달한다. 이번 거래 서비스를 통해 한국투자증권 고객은 미국 개별 주식의 월 만기 옵션과 위클리 옵션에 투자할 수 있게 된다. 위클리옵션은 만기를 일주일로 하는 초단기 옵션으로, 시장 상황에 따라 빠르게 대응할 수 있는 것이 장점이다. 거래 가능한 옵션 종목은 37개로 향후 시장 상황과 투자자 관심도를 반영해 종목을 늘려갈 계획이다.

**북미 최대 오렌지주스 브랜드 '트로피카나' 인수금융 주선**: 한국투자증권이 유럽 사모펀드 PAI파트너스(PAI Partners)와 손잡고 오렌지주스 브랜드 트로피카나(Tropicana) 인수금융에 공동대표주관사로 참여한다. 트로피카나(Tropicana)는 펩시(PepsiCo)가 보유하고 있는 북미 냉장 오렌지주스 시장점유율 1위 브랜드다. 2022년 펩시(PepsiCo)는 ‘트로피카나’를 유럽 사모펀드 PAI파트너스(PAI Partners)에 매각하기로 결정했다. PAI파트너스는 크레디트스위스, 뱅크오브아메리카 등이 참여하는 인수금융 주관사단을 꾸려 44억달러(약 5조2,700억원)의 인수자금 조달에 나섰다. 한국투자증권은 유수의 글로벌 투자은행과 함께 대표주관사로 참여해 선순위 및 중순위 대출을 주관한다. 주관사단 중 한국 금융회사는 한국투자증권이 유일하다. PAI파트너스와 지속적으로 교류해 온 홍콩현지법인 IB본부를 중심으로 본사 IB그룹과 뉴욕법인 IB본부가 긴밀히 공조하며 협상력을 높인 결과다. 최근 한국투자증권은 해외현지법인을 거점으로 삼아 글로벌 IB시장에서 빠르게 입지를 키워나가고 있다. 한국투자증권 관계자는 “해외현지법인 간 시너지를 확대하고, 글로벌 금융시장 내 네트워크와 파이프라인을 지속적으로 확장하여 다양한 기업금융 트랙레코드를 쌓는데 역량을 집중할 방침이다”고 말했다.

**퇴직연금 계좌 통한 채권매매 2,000억원 돌파**: 한국투자증권이 퇴직연금 계좌를 통한 장외채권 직접매매 규모가 2,000억원을 넘겼다. 2022년 5월 확정기여형(DC) 및 개인형퇴직연금(IRP) 가입자를 대상으로 시작한 장외채권 직접매매 서비스는 이달 18일 기준 매각액 2,064억원을 기록했다. 2022년 초부터 지속된 금리 상승의 영향으로 원리금 보장 상품에 투자하던 퇴직연금 자산이 채권으로 유입되고 있는 것으로 풀이된다. 실제로 한국투자증권 퇴직연금계좌에서 주가연계파생결합사채(ELB), 환매조건부채권(RP) 등 원리금 보장 상품에 투자하는 비중은 2022년 4월 말 44%에서 7월 말 29%로 감소했다. 같은 기간 26%에서 17%로 비중이 줄어든 현금성자산 역시 채권으로 이동하는 양상을 보였다. 한국투자증권 퇴직연금본부장은 “장외에서 거래되는 AA급 회사채와 공사채 금리는 현금성자산 대비 1~2%p 가량 높다”며 “높은 이자수익을 얻을 수 있는 우량채권을 통해 전체 포트폴리오 수익률을 개선하고 운용 자산을 다양화할 수 있다”고 설명했다.

**뱅키스 IRP 가입고객 12만명 돌파**: 한국투자증권 뱅키스(BanKIS) 개인형퇴직연금(IRP) 가입 고객이 2022년 4월 말일 기준 12만 3천명을 넘어섰다. 뱅키스는 비대면 또는 시중은행을 통해 개설 가능한 한국투자증권의 온라인 거래 서비스다. 한국투자증권에 따르면 2022년 4월 말 4만 9천명이던 뱅키스 IRP 가입 고객은 1년새 약 149% 증가했다. 개인이 IRP에 추가 납입한 금액 중 연간 700만원까지 세액공제 혜택을 받을 수 있어 20대부터 50대 사이 직장인 연령대에서 가입자가 빠르게 늘고 있다. 특히 증권사 IRP는 투자 가능한 상품군이 다양해 주목 받고 있다. 2022년 4월말 기준 뱅키스 IRP에서는 정기예금, ELB, RP 등의 원리금 보장상품은 물론, 454개 ETF와 상장 리츠, 1,042개 펀드에 투자할 수 있다. 실제로 IRP 가입 고객들은 원리금 보장 상품에 전체 자산의 51% 비중을, 비보장상품에는 49%를 투자하는 등 계좌를 탄력적으로 운용하고 있는 것으로 나타났다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국투자증권 분석리포트 2023 ver.

**4천만 달러 규모 해외 세컨더리 투자 중개 성사**: 한국투자증권은 뉴욕현지법인을 통해 4천만 달러 규모의 해외 세컨더리 펀드 투자를 중개했다. '세컨더리 투자'는 사모펀드가 보유한 기업 지분을 다른 사모펀드 등에 매각하는 거래를 의미한다. 국내보다는 해외에서 활성화된 투자 형태로, 기관 투자자들이 포트폴리오 재조정 또는 유동성 확보를 목적으로 거래하는 경우가 많다. 뉴욕현지법인은 이번 딜을 중개하고 셀다운하는 과정에서 총액인수를 확약하는 등 국내 기관의 투자수요를 이끄는 마중물 역할을 수행했다. 수협중앙회는 2천만 달러 규모를 투자한 주요 투자 주체로서 국내외 운용사 네트워크를 적극 활용하면서 딜 성사 및 마무리에 결정적인 역할을 했다. 또한, 글로벌 사모펀드 운용사가 결성한 블라인드 펀드를 통해 진행되는 일반적인 국내 세컨더리 투자와 달리, 국내 운용사의 프로젝트 펀드 형태로 진행한 것도 좋은 평가를 받았다.

**인도네시아 증권거래소(IDX)와 협력선언**: 한국투자증권은 인도네시아 증권거래소(Indonesia Stock Exchange, IDX)와 선진 금융상품 도입 및 제도개선을 위해 상호 협력키로 했다. 이번 업무협약은 한국투자증권을 비롯한 7개 금융회사와 금융감독원이 인도네시아 현지에서 공동 개최하는 ‘K-Finance Week in Indonesia 2023’ 행사의 일환으로 진행됐다. 한국투자증권과 IDX  양사는 최근 론칭한 '샤리아(Shariah) ETF'  매매시스템 활성화 방안을 모색하고, 신규상품 및 서비스 출시를 지원하는 등 협력관계를 강화하기로 했다. 샤리아ETF는 술이나 담배, 향락산업 등 이슬람 율법에 어긋나는 업종에 투자하지 않는 상장지수펀드다. 업계 관계자는 "인도네시아 자본시장은 코로나19와 최근 금리인상 국면 속에서도 비약적으로 성장해 왔다"면서 "대한민국을 대표하는 증권사인 한국투자증권과 IDX가 긴밀하게 협력ㆍ공조해 자본시장 발전을 가속화하길 응원한다"고 말했다.

**증권사 최초 퇴직연금규약 모바일 동의 서비스 도입**: 한국투자증권은 증권사 최초로 「퇴직연금규약 모바일 동의 서비스」를 도입했다. 이번 서비스를 통해 한국투자증권 퇴직연금에 가입한 기업에서는 카카오톡을 통해 간편하게 임직원의 동의를 받을 수 있게 됐다. 퇴직연금 기업형제도(DB·DC형)는 신규 가입하거나 변경할 경우 필수적으로 근로자의 동의를 받아야 한다. 특히 퇴직연금 확정기여형(DC)의 경우 사전지정운용제도(디폴트옵션) 도입에 따라 규약 변경이 의무화되어 있어 동의서 제출에도 상당한 시간이 소요됐다. 한국투자증권 퇴직연금에 가입한 기업 담당자는 “서비스 도입으로 비대면으로 간편하게 디지털 동의서를 접수받고 실시간 확인도 가능해졌다"며 "임직원 만족도도 높고 퇴직연금 담당자들의 업무 부담도 크게 줄었다”고 말했다. 한국투자증권 관계자는 “퇴직연금에 대한 중요성이 날로 증가함에 따라 각 사업자들도 더욱 편리하게 제도를 운영할 수 있도록 디지털 금융 기술 개발에 힘을 쏟고 있다”면서 “한국투자증권이 대한민국 모든 근로자들의 소중한 퇴직연금을 안전하게 관리하는 데 만전을 기할 것”이라고 밝혔다.

**패스트파이브와 부동산 투자자문 업무협약**: 한국투자증권은 패스트파이브와 초고액자산가의 부동산 투자자문을 위한 업무협약을 체결했다. 패스트파이브는 2023년 2월 기준 41개 지점, 2만9000명의 입주 멤버를 보유하고 있는 공유 오피스 회사다. 입주 기업 규모에 맞춰 다양한 사무공간을 제공하고, 입주 건물 가치 상승에 기여하고 있다. 이번 업무협약으로 한국투자증권 GWM(Global Wealth Management)은 △상업용 부동산 신축·리모델링 솔루션 △오피스 빌딩 임대관리 마케팅 △시설관리(FM) 및 자산관리(PM) 서비스 등 초고액자산가 고객을 위한 맞춤형 서비스를 확장해 나갈 방침이다. 한국투자증권 초고액자산가 전담 조직 GWM(Global Wealth Management)는 금융투자협회 인가를 받아 부동산 투자자문 서비스를 하고 있다. 부동산 투자자문센터에서는 부동산 전문인력이 국내외 부동산에 대한 투자판단과 함께 매매·임대차 자문 등 종합적인 부동산 자산관리 컨설팅을 제공한다.

**1년만에 수수료 수익 1위 복귀…IPO '실속' 챙겼다**: 한국투자증권이 2023년 1분기 주식자본시장(ECM)에서 수수료 수익 1위를 기록했다. 다수의 중소형 기업공개(IPO)와 리츠 상장을 이끌며 약 1년 만에 분기 1위 자리로 돌아왔다. 더벨 리그테이블에 따르면 한국투자증권은 2023년 1분기 57억원의 ECM 수수료 수익을 기록했다. 한국투자증권은 2022년 4분기 이후 수수료 수익 1위에 오르지 못했으나 5분기 만에 1위에 복귀했다. 한국투자증권은 빅딜이 부재한 올해 IPO 시장에서 제이오, 나노팀, 오브젠 등 중소형 IPO를 이끌어 수수료 수익 1위에 올랐다. 2023년 1분기 상장 작업을 마무리한 두 건의 리츠 대표주관사단에도 모두 이름을 올렸다. 한국투자증권은 제넥신 유상증자를 홀로 주관하기도 했다. 수수료 수익 1등 공신은 제이오였다. 제이오는 2023년 보기 드물게 공모 규모 500억원을 넘긴 IPO였다. 한국투자증권이 제이오 상장으로 벌어들인 수수료는 16억원으로 2023년 1분기 수수료 수익의 30% 가량을 차지했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국투자증권 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 23조 7,575억

**영업이익**: 4,001억

**현황**: 북미 인수금융 진출, 2023년 1분기 IPO 1위

삼성증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 13조 4,869억 영업이익 5,781억 현황 국내 최초 S&P500 +1배 추종 ETN 출시, 2023년 1분기 영업이익 기준 업계 1위
미래에셋증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 19조 1,612억 영업이익 8,356억 현황 셀트리온그룹 합병주관사, 美국채울트라 30년 ETN 2종목 상장

삼성증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 13조 4,869억

**영업이익**: 5,781억

**현황**: 국내 최초 S&P500 +1배 추종 ETN 출시, 2023년 1분기 영업이익 기준 업계 1위

미래에셋증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 19조 1,612억

**영업이익**: 8,356억

**현황**: 셀트리온그룹 합병주관사, 美국채울트라 30년 ETN 2종목 상장

그 외 경쟁사 NH투자증권, 신한투자증권 등

심층분석 > 종합분석

한국투자증권 분석리포트 2023 ver.

**강점**: IB부문 글로벌 경쟁력 강화

**약점**: 부동산 PF 실적부담 본격화

**기회**: 토큰증권 시장 선점

**위기**: 핀테크 증권사의 진출로 인한 지각변동

**강점 IB부문 글로벌 경쟁력 강화**: 한국투자증권이 이미 IB부문에 강점을 보이며 해당 분야에서 높은 평가를 받고 있는 가운데, 강점을 더욱 살리는 경쟁력을 강화할 예정이다. 업계 관계자는 "한국투자증권은 전 사업 부문에서 우수한 지위를 확보하고 있으며, 특히 IB 부문에서 상대적 강점을 보유한 상태"라고 평가했다. 2023년 초에도 한국투자증권은 IB 그룹을 기존 3개 본부에서 4개 본부로 확대 개편하면서, IB 영업 확대에 대한 의지를 보였다. 특히 한국투자증권은 동남아시아 시장에 주목하고 있다. 신규상품과 서비스 출시를 지원하는 등 협력 관계를 강화하기 위해서 인도네시아 증권거래소(IDX)와 업무협약을 체결했다. 한국투자증권 사장이 직접 인도네시아를 방문해 시나르마스, 핀타르 등 현지 주요 그룹사와 비즈니스 미팅을 진행하며, 현지법인의 사업 확장을 지원한 바 있습니다. 또한, 미국 금융사 스티펄파이낸셜과 함께 미국 뉴욕에 조인트벤처인 SF크레딧을 설립하여 미국 현지의 인수금융 및 사모대출 비즈니스에 주력하고 있다. 한국투자증권은 2028년까지 자본금을 약 2억 달러 규모로 늘릴 계획이며, 스티펄과 합작을 시작으로 선진국 시장에 대한 진출을 본격화하여 국내 IB 강자의 입지를 넘어서 글로벌 경쟁력을 강화할 예정이라고 전했다.

강점

IB부문 글로벌 경쟁력 강화

**약점 부동산 PF 실적부담 본격화**: 한국투자증권이 부동산 프로젝트파이낸싱(PF)과 차액결제거래(CFD) 관련 미수채권 발생 여파로 충당금 적립을 본격화하게 됐다. 연합인포맥스 컨센서스에 따르면 한국투자증권의 지주사인 한국금융지주의 2023년 2분기 영업이익은 2천326억원으로 전 분기 대비 28.1% 감소할 것으로 예상됐다. 부동산PF의 실적 부진의 영향을 받은 것으로 분석된다. 특히 한국투자증권은 부동산PF 신용공여 규모가 경쟁 증권사에 비해 많은 편에 속한다. 한국투자증권의 부동산PF 대한 신용공여(매입보장, 매입확약) 규모는 2조5,245억원으로 증권사 중 신용공여 규모가 가장 큰 증권사다. 그동안 한국투자증권은 부동산PF를 포함한 투자자산이 컸던 만큼 연간으로 충당금이 늘 것으로 예상된다. 2023년 2분기에 해외 대체 자산 중 상업용 부동산과 CFD 미수채권 충당금 반영 예정이며 향후 지속적인 충당금 설정 가능성 높다고 전망했다. 이에 따라 부동산 직·간접 투자의 부담에서도 자유롭다고 볼 수는 없기 때문에 향후 부동산 시장 회복 여부가 한국투자증권이 실적에 중요한 변수가 될 것으로 보인다.

약점

부동산 PF 실적부담 본격화

**기회 토큰증권 시장 선점**: BCG 컨설팅이 발표한 글로벌 토큰증권 시장 전망을 토대로 국내 토큰증권시장은 2024년 34조 원에서 2030년에는 367조 원 규모로 확대될 것으로 예측된다. 특히 부동산 분야가 STO의 대중화에 빠르게 도달할 것으로 내다봤다. 이에 한국투자증권은 2023년 3월 인터넷전문은행 카카오뱅크·토스뱅크와 함께 토큰증권 협의체 ‘한국투자 ST 프렌즈’를 결성했다. 토큰증권 상품의 핵심이 되는 투자계약증권은 자본시장법상 허용되는 증권의 한 유형이다. 투자자가 공동사업 형태로 금전 등을 투자하고, 결과에 따라 손익을 얻는 계약상 권리가 표시된 증권을 의미한다. 미술품, 선박, 항공기부터 음원과 영화 등 지적재산권(Intellectual Property, IP)까지 비정형 특성을 가진 자산은 모두 투자계약증권의 범주에 포함될 수 있다. 은행권 핀테크를 이끌어온 카카오뱅크와 토스뱅크를 비롯해 기술파트너로 카카오엔터프라이즈가 참여하면서 '역대급 라인업'을 갖췄다는 평가도 나오고 있다. 최근에는 투자상품 공급을 위해 문화 콘텐츠 투자 플랫폼 펀더풀까지 합류했다. 한국투자증권은 연내 발행 분산원장 인프라를 구축하고 안정성·보안성 테스트를 완료할 예정이다. 특히 한국투자증권은 토큰증권 시장에서 주도권을 확고히 하기 위해 시장에 표준을 제시하기로 했다.

기회

토큰증권 시장 선점

**위기 핀테크 증권사의 진출로 인한 지각변동**: 핀테크기업이 증권시장에 진출한지 2년여가 지났다. 최근 2년간 주식 투자자층이 젊어진 가운데 핀테크 증권사들이 '손쉬운 투자 플랫폼'을 앞세워 투자자를 급속히 끌어들이고 있다. 토스증권은 출시 1년 만에 420만명을 확보했을 뿐만 아니라 월간활성이용자(MAU) 230만명을 달성했다. 카카오페이증권은 출범 초기 별도의 MTS 없이 기존 어플리케이션인 카카오페이를 활용해 투자자 접근성을 높이며 2022년 500만개 이상의 개좌 개설을 이뤄냈다. 이를 바탕으로 2023년 초에는 직관적인 사용자인터페이스(UI)를 특징으로 한 MTS를 출시한 바 있다. 특히 토스증권이 해외주식에서 매서운 상승세를 보이며 한국투자증권, KB증권, 신한투자증권 등 자기자본 5조원 이상 대형사들을 무너뜨리고 업계 5위로 뛰어올랐다. 업계 4위이자 해외주식 강자로 꼽히는 NH투자증권과도 격차가 줄어들고 있어 연내 상당한 지각변동이 예상된다. 금융투자협회에 따르면 2023년 1분기 토스증권의 외화증권 수탁 수수료는 173억원으로 지난해 같은 기간 36억원에 비해 371.85% 급증했다. 토스증권이 해외주식 서비스를 시작한 지 약 1년 만에 대형사를 무너뜨리고 5위로 안착한 만큼 NH투자증권의 4위 자리도 위태롭다. 전통 리테일 분야에서도 위협이 되고 있다. 키움증권과 삼성증권이 수수료 수익이 줄어든 것을 보면 일부 고객들이 토스증권으로 이탈한 것으로 보인다. 이처럼 토스증권의 공격적인 성장세가 증권사 전반에 큰 영향을 끼칠 것으로 보인다.

위기

핀테크 증권사의 진출로 인한 지각변동

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국투자증권 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Asia's Leading Financial Institution

Asia's Leading Financial Institution

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국투자증권 분석리포트 2023 ver.

서류전형
직무 적합성검사
1차 면접
채용검진
2차면접
최종합격

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한국투자증권 분석리포트 2023 ver.

직무역량
지원동기
성장과정
기타

**한국투자증권 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정직무전문성팀워크/협업

도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

2022 하반기 IT/인터넷 
                            [1-1] 성장과정:가족사항, 학창시절, 교우관계, 생활습관, 자신에게 크게 영향을 미친 사건 등을 포함하여 구체적으로 작성
                         
                            제 인생에서 가장 큰 영향을 미친 사건은 파이선 교육이 아닐까 싶습니다.
과거에 전 끝을 보지 못하는 스타일 이였습니다. 매사 새로운 것에 흥미를 느껴 항상 도전하고 일을 벌이지만
결국 결과가 없는 것이 치명적인 문제였습니다.
대학교 4학년 때 심각함을 깨닫고 여름에 뭐라도 끝을 보자는 생각에 파이선 교육을 신청하여 수강하였습니다.
취업과 코딩을 위해서 가 아닌 자신이 변화할 기회였습니다. 기회를 놓치기 싫은 저는 몰두 하기 시작했습니다.
매일 8시간 교육 과 운동 및 추가 공부를 하며 불규칙하고 흥미 있는 것만 찾던 저의 삶이 규칙적인 생활을 하기 시작했습니다.
그 결과 코드 테스트 1등과 프로젝트 1등을 수상하며 
교육이 끝날 당시에 저는 도전하고 결과를 내보이는 사람이 되었습니다.
교육을 계기로 그냥 무작정 도전하기보다 저의 전문성 관련도와 흥미 및 실행 가능성 등 여러 가지를 고려하며
개인 프로젝트를 진행하고 도전과 결과를 통해 성장하는 개발자가 되었습니다.

2022 하반기

IT/인터넷

[1-1] 성장과정:가족사항, 학창시절, 교우관계, 생활습관, 자신에게 크게 영향을 미친 사건 등을 포함하여 구체적으로 작성

제 인생에서 가장 큰 영향을 미친 사건은 파이선 교육이 아닐까 싶습니다.
과거에 전 끝을 보지 못하는 스타일 이였습니다. 매사 새로운 것에 흥미를 느껴 항상 도전하고 일을 벌이지만
결국 결과가 없는 것이 치명적인 문제였습니다.
대학교 4학년 때 심각함을 깨닫고 여름에 뭐라도 끝을 보자는 생각에 파이선 교육을 신청하여 수강하였습니다.
취업과 코딩을 위해서 가 아닌 자신이 변화할 기회였습니다. 기회를 놓치기 싫은 저는 몰두 하기 시작했습니다.
매일 8시간 교육 과 운동 및 추가 공부를 하며 불규칙하고 흥미 있는 것만 찾던 저의 삶이 규칙적인 생활을 하기 시작했습니다.
그 결과 코드 테스트 1등과 프로젝트 1등을 수상하며 
교육이 끝날 당시에 저는 도전하고 결과를 내보이는 사람이 되었습니다.
교육을 계기로 그냥 무작정 도전하기보다 저의 전문성 관련도와 흥미 및 실행 가능성 등 여러 가지를 고려하며
개인 프로젝트를 진행하고 도전과 결과를 통해 성장하는 개발자가 되었습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국투자증권 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접의 경우 면접관님 모두 친절하게 질문해주셔서 편안했음, 최종면접의 경우 날카로운 질문들, 공격적인 질문들은 많았음

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 증권사에 관심을 보인 활동에 대한 구체적인 질문 Q2. 한투를 선택한 이유에 대해서 ! 왜 굳이 다른 증권사가 아닌 한투인가! (추가로 한투 앱을 이용해 봤냐)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 한투에 대한 로열티, 증권사를 준비한 로열티를 확실하게 어필하는 게 중요해보임

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접의 경우 면접관님 모두 친절하게 질문해주셔서 편안했음, 최종면접의 경우 날카로운 질문들, 공격적인 질문들은 많았음

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 증권사에 관심을 보인 활동에 대한 구체적인 질문

Q2. 한투를 선택한 이유에 대해서 ! 왜 굳이 다른 증권사가 아닌 한투인가! (추가로 한투 앱을 이용해 봤냐)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

한투에 대한 로열티, 증권사를 준비한 로열티를 확실하게 어필하는 게 중요해보임

