# 한국수출입은행_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국수출입은행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국수출입은행 분석리포트 2024 ver.

한국수출입은행

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 공적수출신용기관

공적수출신용기관

**관련기관**: 기획재정부금융위원회한국은행

기획재정부

금융위원회

한국은행

대출지원 79.7 %
보증지원 20.1 %
투자지원 0.2 %

2024.07.29

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 81점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

81점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "수평적인 조직 문화를 가지고 있다.""부서별로 다르나, 회식이 거의 없다.""육아 휴직과 휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

"수평적인 조직 문화를 가지고 있다."

"부서별로 다르나, 회식이 거의 없다."

"육아 휴직과 휴가를 자유롭게 사용할 수 있다."

**부정적평가**: 급여와 복지 수준이 불만족스럽다.""순환근무로 인해 전문성을 쌓기 어렵다."

급여와 복지 수준이 불만족스럽다."

"순환근무로 인해 전문성을 쌓기 어렵다."

1976년에 설립된 한국수출입은행은 국책은행으로, 기업에 대출과 보증, 보험 등 공적수출신용을 지원하고 수출입과 해외투자 및 해외자원개발 등 대외 경제 협력에 필요한 금융을 제공하며, 대외경제협력기금 및 남북협력기금의 운용관리 업무를 수행하는 공적수출신용기관(ECA)이다.

1위 대출지원 79.7 % 수출관련대출, 해외사업관련대출, 수입관련대출
2위 보증지원 20.1 % 채무보증, 이행성보증
3위 투자지원 0.2 %  해외투자개발형 사업 지분출자 및 펀드투자 업무 수행

1위

대출지원

79.7 %

수출관련대출, 해외사업관련대출, 수입관련대출

2위

보증지원

20.1 %

채무보증, 이행성보증

3위

투자지원

0.2 %

해외투자개발형 사업 지분출자 및 펀드투자 업무 수행

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국수출입은행 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 호주 수출금융공사와 협력하여 공급망 안정화 주도· 중견기업 대상 대출금리 최대 0.8%p 인하· 8억 달러 신디케이트론 도입· UAE ECI와 탈탄소 및 친환경 인프라 협력 MOU 체결

**사업성과**: · 무보증사채 신용등급 'AAA(안정적)' 획득

· 호주 수출금융공사와 협력하여 공급망 안정화 주도

· 중견기업 대상 대출금리 최대 0.8%p 인하

· 8억 달러 신디케이트론 도입

· UAE ECI와 탈탄소 및 친환경 인프라 협력 MOU 체결

· 무보증사채 신용등급 'AAA(안정적)' 획득

**사업내용**: · 3-3-3 상생금융으로 민생금융지원방안 동참· 美 에너지부(DOE)와 금융협력 MOU 체결· 1조 원 규모 첨단전략산업 육성 펀드 조성· 사우디 아미랄 석유화학설비에 PF금융 10억 달러 제공

**사업성과**: · 한국형 고속철도 차량 첫 해외수출

· 3-3-3 상생금융으로 민생금융지원방안 동참

· 美 에너지부(DOE)와 금융협력 MOU 체결

· 1조 원 규모 첨단전략산업 육성 펀드 조성

· 사우디 아미랄 석유화학설비에 PF금융 10억 달러 제공

· 한국형 고속철도 차량 첫 해외수출

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국수출입은행 분석리포트 2024 ver.

**호주 수출금융공사와 협력하여 공급망 안정화 주도**: (2023년 9월) 한국수출입은행은 호주 수출금융공사(EFA)와 핵심광물 공급망 안정화 협력을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약은 리튬과 니켈 같은 배터리 핵심광물의 공급망 확보, 수소 및 신재생 에너지, 탄소포집·활용·저장(CCUS) 프로젝트, 인도·태평양 인프라 프로젝트에 관하여 협력을 강화하고자 체결되었다. 이를 통해 한국수출입은행은 핵심광물과 수소 에너지원을 보유한 호주와의 협력이 큰 시너지를 발휘할 것으로 기대하고 있다. EFA 측도 공급망 협력, 인도·태평양 지역 인프라 프로젝트 협력을 통해 지역 개발에 기여할 것이라 전했다. 이번 협약은 한·호주 양국 정상회담에서 합의된 공급망 및 탄소중립 협력의 실질적 기반을 마련한 것으로 평가받는다. 협약에 따라 향후 한국 기업이 호주의 핵심광물에 투자할 경우 수은과 EFA가 공동으로 금융지원을 제공하며, 수소 및 신재생 에너지 사업에 대한 공동 금융지원도 강화될 방침이다. 아울러, 한국에서는 '경제안보를 위한 공급망 안정화 지원 기본법'을 통해 수출입은행이 공급망 안정화 기금을 운영하고 사업을 지원할 계획이다.

**중견기업 대상 대출금리 최대 0.8%p 인하**: (2023년 10월)  한국수출입은행은 중견기업 대상 대출상품의 금리의 최대 0.8%p 인하 계획을 발표하였다. 이는 고금리, 고환율, 고유가 등 3고 상황에서 기업의 부담 완화를 위한 조치로, 기존 중소기업 대상 금리 인하 프로그램을 중견기업으로 확대 적용한 것이다. 이번 금리 인하로 중견기업의 설비투자와 고용확대 등을 통한 수출 증대 효과가 기대된다.한국수출입은행은 최근 5년간 중소 및 중견기업에 대한 자금 공급을 확대해왔으며, 2022년에는 34조 원의 금융지원액을 기록하며 역대 최대치를 달성했다. 2024년에도 중소·중견기업 대상 금융지원 규모가 24조 원에 달해 또 다른 기록을 세울 것으로 예측되었다. 이 외에도 한국수출입은행은 수출초보기업과 수출초기기업 육성 프로그램, 히든챔피언 우대 지원 프로그램 등 다양한 금융 프로그램을 운영 중이다. 이와 관련하여 한국수출입은행은 대외 불확실성에 취약한 중소·중견기업의 금융 안전판 역할을 위해 다양한 지원 방안을 강구하고 있다고 밝혔다.

**8억 달러 신디케이트론 도입**: (2023년 11월) 한국수출입은행은 일본 미즈호은행을 단독 주간사로 선정하여 8억 달러 규모의 뱅크론을 도입했다고 밝혔다. 이는 한국계 금융기관이 도입한 뱅크론 중 역대 최대 규모로, 미즈호은행을 포함한 총 14개 은행이 참여하여 차관단을 구성하고, 같은 조건 하에 일정 금액을 중장기 융자해주는 '신디케이트론' 방식으로 진행되었다. 이번 대출의 만기는 3년 3억 달러, 5년 5억 달러로 나뉜다. 한·일 정상회담을 계기로 양국 관계가 복원되고 있는 가운데, 한국수출입은행은 뱅크론을 통해 한-일 양국 금융 기관 간 협력 재개의 토대를 마련하였다는 입장을 밝혔다. 이번 뱅크론은 소셜론 형태로 도입되었으며, 조달된 자금은 고용창출에 기여하는 중소·중견기업에 전액 지원된다. 한국수출입은행은 향후에도 양질의 수출금융 재원 확보를 위해 일본계 금융기관과의 협력을 강화할 계획이다.

**UAE ECI와 탈탄소 및 친환경 인프라 협력 MOU 체결**: (2023년 12월) 한국수출입은행은 UAE의 에티하드 신용보험(ECI)과 탈탄소 및 친환경 인프라 협력을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 발표했다. 이번 MOU는 탈탄소 에너지(원전, 수소, 신재생)와 친환경 인프라, 바이오, 방산 및 항공우주 분야를 포함한 UAE 및 제3국 프로젝트를 공동으로 지원하기 위해 체결되었다. 이를 통해 한국 기업은 UAE에서 관련 사업을 수주하거나 제3국과의 공동 진출 시 유리한 금융 지원을 받을 수 있을 것으로 기대되었다. 협약 체결을 통해 수은은 UAE의 비석유부문 성장 지원과 한국 기업의 친환경 사업 수주를 위한 경쟁력 있는 금융 조건 확보를 약속하였다. 이와 관련하여 한국수출입은행은 12월 7일 미국 수출입은행(美수은)과 전기차 공급망 및 탈탄소 에너지 사업 공동지원을 위한 업무협약을 체결하기도 하였다.

**무보증사채 신용등급 'AAA(안정적)' 획득**: (2023년 12월) 한국수출입은행은 한국신용평가로부터  23-12회 외 무보증사채에 대해 신용등급을 'AAA(안정적)'으로 평가받았다. 한신평은 등급 선정에 있어서 한국수출입은행의 높은 정부 종속성과 정부의 지원 가능성을 주요 평가 요인으로 꼽았다. 현재 한국수출입은행은 ‘공공기관의 운영에 관한 법률’에 따라 기타 공공기관으로 지정되어 있으며, 국가 경쟁력에 중요한 해외 수출입기업을 대상으로 금융 지원을 제공하는 기관으로서 높은 공공성과 공익성을 보유하고 있다. 이로 인해 정부에 대한 종속성 수준이 매우 높다고 분석했다. 또한, 한국수출입은행은 공적수출신용기관(ECA)으로서 수출입금융 제공에 독과점적 지위를 가지고 있으며, 수출의존도가 높은 국내 경제 특성상 지속가능성도 매우 높다고 평가되었다. 이에 더해, 한국수출입은행이 수행하는 사업의 범위와 경제적·사업적 파급효과는 국가 전반에 걸쳐 있으며, 이러한 점에서 정부 지원의 우선순위가 높다고 덧붙였다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국수출입은행 분석리포트 2024 ver.

**3-3-3 상생금융으로 민생금융지원방안 동참**: (2024년 1월)한국수출입은행은 2024년 중소기업을 위해 총 3,330억 원의 금융t 및 비금융서비스를 제공하는 '3-3-3 상생금융' 프로그램을 발표했다. 3-3-3 상생금융 프로그램은 민생금융지원방안에 동참하고자 수은만의 특화된 방식으로 도입되었으며, 기존 상생 금융서비스를 3000억 원 증가한 3조 원으로 확대된다. 또한, 중소기업에 300억 원 규모의 이자감면을 제공하며, 중소·중견기업의 글로벌 ESG 규제 대응을 위해 30억원 규모의 심화컨설팅을 지원한다. 이에 한국수출입은행은 대기업의 신용도를 활용하여 중소기업이 납품대금을 조기 회수할 수 있도록 돕는 상생금융을 지원했다. 또한, 금리 인하 폭을 최대 0.5%p로 확대하고, 전산자동화를 도입하여 편의성을 개선했으며,  2023년 8월 기준금리 인상으로 인해 도입한 ‘중소기업 금리인하 특별 프로그램’을 2024년 말까지 연장하기로 했다. 지원대상도 신규 중소기업까지 확대하여 연간 최대 300억원 규모의 이자를 감면할 방침이다.

**美 에너지부(DOE)와 금융협력 MOU 체결**: (2024년 3월) 한국수출입은행이 미국 에너지부(DOE)와 '공급망과 친환경 에너지 분야 협력을 위한 업무협약(MOU)'을 체결했다. 이번 협약은 미국 정부부처와의 첫 MOU로, 이차전지, 전기차, 핵심광물, 신재생에너지, 수소, 바이오에너지 등 친환경 에너지 산업 분야에서의 상호 협력을 약속했다. 이에 따라 두 기관은 실무협의체를 구성해 정보교환과 사업발굴을 진행하고 공동으로 금융지원을 할 계획이다. 한국기업의 대미 수출과 직접투자가 증가하는 상황에서, 정책금융 협력으로 대미 수출동력이 강화되고, 양국 간 공급망 협력이 증진될 것으로 기대된다. 한편, 한국수출입은행은 2023년 12월 미국 수출입은행(US EXIM)과도 업무협약을 체결하며 한미간 경제협력을 강화해오고 있다. 이를 통해 수은은 글로벌 공급망 재편 대응과 한미 경제협력 확대에 기여하고, 친환경 에너지 부문에서 한국 기업의 수출 경쟁력 제고를 위한 금융 지원을 확대할 방침이다.

**1조 원 규모 첨단전략산업 육성 펀드 조성**: (2024년 3월) 한국수출입은행은 반도체, 배터리, 바이오, 미래모빌리티, 첨단전기전자 분야에 중점 투자하는 첨단전략산업 육성 펀드를 위해 1500억 원을 출자할 것이라고 밝혔다. 이번 사업은 한국수출입은행이 추진하는 두 번째 출자사업으로, 최종 펀드 규모 1조 원을 목표로 한다. 대형과 중소형 운용사 간 경쟁 완화를 위해 펀드 규모에 따라 리그를 구분해 조성되며, 이는 중소형 운용사의 부담을 덜어주고 펀드의 운용전략과 투자 대상을 다양화할 수 있을 것으로 기대된다. 또한, 한국수출입은행이 투자한 기업이 ESG 관련 인증을 취득하면 운용사에 인센티브를 지급해 ESG 경영을 유도할 방침이다. 한국수출입은행 관계자는 이번 출자사업을 통해 첨단전략산업 분야에 민간주도 투자를 유도해 한국 기업이 글로벌 리더십을 확보하는 데 기여할 것이라고 말했다.

**사우디 아미랄 석유화학설비에 PF금융 10억 달러 제공**: (2024년 5월) 한국수출입은행은 현대건설이 수주한 사우디아라비아 아미랄 석유화학설비 건설사업에 10억 달러 규모의 프로젝트 파이낸스(PF)를 제공한다고 밝혔다. 아미랄 프로젝트는 사우디 동부 주바일 산업단지에서 운영 중인 정유설비를 확장하고 석유화학설비를 건설하는 사업으로, 총 148억 달러 규모의 사업이다. 현대건설은 2023년 6월 이 프로젝트의 올레핀 생산설비 패키지와 유틸리티 설비 패키지를 총 51억 달러에 수주했으며, 한국기업이 수주한 사우디아라비아 사업 중 두 번째로 큰 규모다. 한국수출입은행은 2010년부터 아람코와의 우호적인 관계를 유지해오며, 이번 프로젝트 수주를 지원하기 위해 여신의향서를 발급하고 적극적인 금융지원 의사를 표명했다. 한국수출입은행이 제공하는 PF금융은 한국기업의 공사대금 결제에 활용될 예정이며, 이를 통해 국내 90여 개 중소·중견기업의 기자재 수출과 약 6억 달러 상당의 국산 제품과 용역이 수출될 것으로 기대된다.

**한국형 고속철도 차량 첫 해외수출**: 한국수출입은행은 대외경제협력기금(EDCF)과 우즈베키스탄의 '한국산 고속철도 차량 구매사업'에 총 1억 8519만 유로를 지원하는 차관공여계약을 체결했다. 이 계약은 우즈베키스탄 타슈켄트에서 열린 한-우즈벡 정상회담 직후 체결되었으며, 양국 정상들이 참석한 가운데 윤희성 수출입은행장이 라지즈 쿠드라토프 우즈벡 투자산업통상부 장관과 함께 서명했다. 우즈베키스탄은 노후화된 철도 인프라로 인해 타슈켄트와 서부지역 간 이동에 16시간이 소요되는 문제를 가지고 있으며, 이는 대기오염과 지역 간 소득 격차를 심화시키고 있다. 한국형 동력분산식 고속철도 차량이 도입되면, 이 구간의 이동 시간이 8시간으로 단축되며, 지역 균형 발전에 기여할 것으로 기대된다. 이에 한국수출입은행은 이번 사업은 한국형 고속철도의 첫 해외 수출을 지원하는 중요한 사례로, 한-우즈벡 경제협력을 더욱 다각화하여 한국 기업의 세계 시장 진출을 촉진하는 교두보가 될 것이라고 밝혔다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국수출입은행 분석리포트 2024 ver.

**비전**: WE FINANCE GLOBAL KOREA TEAM KOREA의 금융리더, ECA, EDCF, IKCF를 결합한 차별화된 정책금융, 개국도국과의 경제협력 파트너, 국민경제 기여

WE FINANCE GLOBAL KOREA

TEAM KOREA의 금융리더, ECA, EDCF, IKCF를 결합한 차별화된 정책금융, 개국도국과의 경제협력 파트너, 국민경제 기여

**미션**: 대외경제협력 증진을 통한 국민경제의 건전한 발전

대외경제협력 증진을 통한 국민경제의 건전한 발전



**핵심가치**: Partnership 고객의 오랜 친구로 함께 하겠습니다.Global 더 넓은 세계를 향한 든든한 디딤돌이 되겠습니다.Trust 변함없는 믿음으로 고객의 성장에 가치를 더하겠습니다.Expertise 최고의 역량, 최고의 경쟁력으로 미래를 움직이겠습니다.

**Partnership**: 고객의 오랜 친구로 함께 하겠습니다.

**Global**: 더 넓은 세계를 향한 든든한 디딤돌이 되겠습니다.

**Trust**: 변함없는 믿음으로 고객의 성장에 가치를 더하겠습니다.

**Expertise**: 최고의 역량, 최고의 경쟁력으로 미래를 움직이겠습니다.

**Partnership**: 고객의 오랜 친구로 함께 하겠습니다.

**Global**: 더 넓은 세계를 향한 든든한 디딤돌이 되겠습니다.

**Trust**: 변함없는 믿음으로 고객의 성장에 가치를 더하겠습니다.

**Expertise**: 최고의 역량, 최고의 경쟁력으로 미래를 움직이겠습니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국수출입은행 분석리포트 2024 ver.

**채용 절차**: 인터넷을 통한 원서접수→서류전형→평가전형→면접전형→최종합격자 발표를 거쳐 선발한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국수출입은행 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 31명 
                    무기계약직 7명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 117명

정규직 31명

무기계약직 7명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 117명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국수출입은행 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 3대3으로 면접이 진행되며, 전체 면접 시간은 30분 남짓입니다. 먼저 지원자별로 PT면접을 실시한 후, 자소서 기반으로 인성 면접을 실시합니다. PT면접은 주제에 대한 찬반 의견을 발표하는 방식입니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 증권사가 아닌 수출입은행에 지원한 이유는? Q2. 수출입은행에서 인턴으로 일한다면 배치받고 싶은 부서는?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 수출입은행이 무슨 일을 하는지 정확히 알고 있어야 합니다. 또한, 증권사나 자산운용사 등 다른 금융권이 아닌 수출입은행에서 인턴을 해야 하는 이유를 잘 설명하면 좋을 것입니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

3대3으로 면접이 진행되며, 전체 면접 시간은 30분 남짓입니다. 먼저 지원자별로 PT면접을 실시한 후, 자소서 기반으로 인성 면접을 실시합니다. PT면접은 주제에 대한 찬반 의견을 발표하는 방식입니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 증권사가 아닌 수출입은행에 지원한 이유는?

Q2. 수출입은행에서 인턴으로 일한다면 배치받고 싶은 부서는?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

수출입은행이 무슨 일을 하는지 정확히 알고 있어야 합니다. 또한, 증권사나 자산운용사 등 다른 금융권이 아닌 수출입은행에서 인턴을 해야 하는 이유를 잘 설명하면 좋을 것입니다.

