# 한국연구재단_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국연구재단

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국연구재단 분석리포트 2024 ver.

한국연구재단

**고객**: 국내, 해외연구자, 학생

국내, 해외

연구자, 학생

**자사**: 한국과학재단한국학술진흥재단국제과학기술협력재단

한국과학재단

한국학술진흥재단

국제과학기술협력재단

**관련기관**: 과학기술정보통신부교육부

과학기술정보통신부

교육부

학술 및 연구개발 51.0 %
인력양성 49.0 %

2024.07.30

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 78점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 85점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

78점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

85점

**긍정적평가**: "초봉이 높다.""순환근무제가 아니다."

"초봉이 높다."

"순환근무제가 아니다."

**부정적평가**: "복지 사각지대가 존재한다.""고연차가 많아 힘들다."

"복지 사각지대가 존재한다."

"고연차가 많아 힘들다."

한국연구재단은 전학문분야를 아우르는 국가 기초연구지원시스템의 효율화 및 선진화를 목적으로 한국과학재단, 한국학술진흥재단,국제과학기술협력재단이 하나로 통합되어 2009년 6월에 새롭게 출범한 연구관리전문기관이다.

1위 학술 및 연구개발 51.0 % 기관고유사업, 과학기술혁신지원, 탄소중립기반구축, 미래유망원천기술개발, 기초연구진흥, 우주개발진흥, 원자력 진흥, 사회문제해결연구, 과학기술기반조성, 과학기술 인력양성, 과학문화창달, 정보통신융합산업, 공공연구성과 활성화, 과학기술 국제협력 등
2위 인력양성 49.0 % 대학교육 역량강화, 국립대학 운영지원, 대학자율 역량강화, 학생지원, 산학연협력활성화 등

1위

학술 및 연구개발

51.0 %

기관고유사업, 과학기술혁신지원, 탄소중립기반구축, 미래유망원천기술개발, 기초연구진흥, 우주개발진흥, 원자력 진흥, 사회문제해결연구, 과학기술기반조성, 과학기술 인력양성, 과학문화창달, 정보통신융합산업, 공공연구성과 활성화, 과학기술 국제협력 등

2위

인력양성

49.0 %

대학교육 역량강화, 국립대학 운영지원, 대학자율 역량강화, 학생지원, 산학연협력활성화 등

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국연구재단 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 미토콘드리아로 약물 정확히 전달·방출하는 나노겔 개발· 중앙 RISE 센터 출범· 유전자 편집·제어·복원 기술 개발 본격 착수

**사업성과**: · 양자점 발광효율 100% 수준 달성· 청렴윤리경영 CP 운영 통해 부패방지경영시스템 인증 갱신

· 미토콘드리아로 약물 정확히 전달·방출하는 나노겔 개발

· 중앙 RISE 센터 출범

· 유전자 편집·제어·복원 기술 개발 본격 착수

· 양자점 발광효율 100% 수준 달성

· 청렴윤리경영 CP 운영 통해 부패방지경영시스템 인증 갱신

**사업내용**: · OLED 전자 섬유 기술 개발· R&D 시스템 대전환을 위한 창립 15주년 특별포럼 개최· 美 국립과학재단(NSF)과의 협력 강화· 무질서'한 양극 소재로 배터리 성능 높여

**사업성과**: · 대기전해질 기반 공간개방형 전지시스템 개발

· OLED 전자 섬유 기술 개발

· R&D 시스템 대전환을 위한 창립 15주년 특별포럼 개최

· 美 국립과학재단(NSF)과의 협력 강화

· 무질서'한 양극 소재로 배터리 성능 높여

· 대기전해질 기반 공간개방형 전지시스템 개발

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국연구재단 분석리포트 2024 ver.

**미토콘드리아로 약물 정확히 전달·방출하는 나노겔 개발**: (2023년 2월)한국연구재단은 가톨릭대학교 강한창 교수 연구팀이 새로운 '나노약물전달체' 설계 전략을 개발했다고 밝혔다. 이 연구는 세포소기관인 미토콘드리아를 표적으로 하는 나노겔을 활용하여 약물을 정확하게 전달하고 방출할 수 있는 기술을 소개한다. 기존 나노약물전달체는 약물의 표적 전달에는 효과적이나 방출 능력이 부족했으나, 이번 연구에서는 표적 전달과 방출을 순차적으로 진행하는 전략을 채택했다. 연구팀은 소수성 라이신 기반의 나노겔을 만들어 약물이 세포의 핵보다 미토콘드리아로 더 잘 전달되도록 했고, 글루타치온을 이용해 이황화 결합부위를 소수성화하여 미토콘드리아에서의 표적 방출을 제어했다. 대장암 모델 마우스 실험에서, 이 나노겔을 사용한 약물은 기존의 5분의 1 용량으로도 암 성장 억제 효과를 유지하거나 개선된 결과를 보였다. 이 연구는 과학기술정보통신부와 한국연구재단의 지원으로 진행되었으며, 결과는 케미컬 엔지니어링 저널에 게재됐다. 강한창 교수교수는 이번 연구가 표적 세포소기관에서의 정확한 약물 방출을 가능하게 하는 나노약물전달체 개발의 중요한 성과라며, 향후 다양한 질환 예방 및 치료에 기여할 계획이라고 밝혔다.

**중앙 RISE 센터 출범**: (2023년 5월)한국연구재단은 학술진흥본부 내에 '중앙 RISE(Regional Innovation System & Education)센터'를 설치·운영한다고 발표했다. RISE는 대학 지원 권한을 지자체에 위임해 지역 발전과 대학 동반 성장을 추진하는 체계이다. 중앙 RISE센터는 지역 주도의 대학 재정 지원사업을 지원하기 위해 교육부가 한국연구재단에 지정한 기관이다. 센터는 'RISE 지원팀'과 'RISE 성과관리팀'으로 구성되어 있으며, 지원팀은 지역센터의 사업 계획 수립과 운영 관리를, 성과관리팀은 성과관리 체계 구축과 협력 네트워크 운영을 담당한다. 중앙 RISE센터는 시·도별 RISE 계획 수립을 지원하고, 시·도 RISE센터의 조기 정착을 돕는다. 또한 지역 특화 RISE 체계 구축, 성과 점검 및 홍보, 정책 수립 지원 등을 통해 종합 성과관리시스템을 구축할 계획이다. 학술진흥본부장은 중앙센터 설립으로 지역발전 생태계 구축이 가능해졌다고 강조하며, 지역과 대학의 동반 성장을 촉진할 것이라고 밝혔다.

**유전자 편집·제어·복원 기술 개발 본격 착수**: (2023년 8월)한국연구재단은 유전자 편집·제어·복원 기술 개발에 본격 착수했다. 이 기술은 에이즈와 혈액암 등 난치 질환의 치료에서 중요한 역할을 할 것으로 예상되며, 원천 기술 확보를 위한 글로벌 경쟁이 치열하다. 이에 과학기술정보통신부는 2023년부터 2027년까지 약 446억 5,000만 원을 지원할 계획이다. 이 사업은 총괄운영지원 과제와 15개 기술 개발 과제로 나뉘며, 유전체 편집 고도화, 생체 내 전달 기술 개발, 중대동물 모델 제작 및 치료 플랫폼 구축을 포함한다. 사업 시작을 알리는 킥오프 회의는 서울 상공회의소에서 개최되어, 연구자들의 계획과 목표, 협력 방안이 논의되었다. 해당 사업의 성공적 추진을 위해서는 기술적 통합 및 교류가 중요하며, 이를 위한 학술 행사와 성과 교류회, 공동 워크숍 등이 계획되어 있다. 한국연구재단은 이번 사업을 통해 한국의 유전자 편집 기술 분야에서 글로벌 경쟁력을 강화할 것으로 기대하고 있다.

****: 

**양자점 발광효율 100% 수준 달성**: (2023년 2월)한국연구재단에 따르면, 국내 연구팀이 양자점 발광체의 발광 효율을 97.3%까지 획기적으로 향상시킬 수 있는 기술을 개발했다. 양자점은 나노미터 크기의 반도체 나노결정으로, 색상 변화 특성으로 차세대 디스플레이 소재로 주목받고 있다. 연구팀은 핵·껍질 구조를 합성하는 과정에서 껍질이 표면에서 성장하는 원리를 규명하고, 약 0.3 나노미터 두께의 껍질을 성공적으로 성장시켰다. 이 기술은 이론적으로 100%의 발광 효율을 달성할 수 있지만, 실제로는 껍질의 불균일한 성장으로 효율이 낮아지는 문제가 있었다. 연구팀은 이를 해결하기 위해 '표면개시성장법'을 개발하여 껍질 성장 과정을 정밀하게 제어했다. 이 기술은 증강·가상현실, 웨어러블 기기, 태양광, 바이오센서 등 다양한 분야에 응용될 가능성이 크다. 연구팀의 교수는 이 연구가 대한민국의 디스플레이 기술 발전에 기여할 것으로 기대하며, 앞으로 양자점 대량 양산과 소자 구조 설계 등 추가 연구가 필요하다고 밝혔다.

**청렴윤리경영 CP 운영 통해 부패방지경영시스템 인증 갱신**: (2023년 9월)한국연구재단은 부설기관 정보통신기획평가원과 함께 ISO 37001 부패방지경영시스템 인증을 갱신했다고 발표했다. ISO 37001 인증은 부패 방지 시스템을 평가하는 국제표준으로, 한국연구재단은 2020년에 처음 인증을 받은 이후 매년 심사를 통해 자격을 유지하고 있다. 이번 인증 갱신에는 공공기관 청렴윤리경영 컴플라이언스 프로그램(K-CP)이 도입되어 전사적인 부패리스크 평가와 경감 조치가 이뤄졌다. K-CP는 국민권익위원회가 개발한 프로그램으로, 공공기관의 청렴윤리 경영체계 구축을 지원한다. 한국연구재단은 청렴선포식 이후 전문 컨설팅을 통해 반부패 및 청렴 활동을 강화하고 있다. 한국연구재단 관계자는 갱신 심사에서 발견된 개선사항을 보완하여 부패 리스크를 줄이고 청렴한 업무 체계 구축에 최선을 다하겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국연구재단 분석리포트 2024 ver.

**OLED 전자 섬유 기술 개발**: (2024년 2월)한국연구재단은 충북대, 가천대, 서울대 공동연구팀이 세탁과 자외선에도 견디는 유기발광다이오드(OLED) 전자 섬유 기술을 개발했다고 밝혔다. 이 기술은 극한 환경에서도 신뢰성을 유지하면서 73% 이상의 광 추출 효과를 가진 섬유 기반 웨어러블 OLED를 구현했다. 기존 섬유 기반 웨어러블 OLED는 야외에서 광 효율이 낮고 고온과 자외선에 민감하며, 수분에 취약해 세탁이 어려운 문제점이 있었다. 연구팀은 산소와 수분이 유기물에 침투하지 못하게 막는 다기능성 봉지막 기술을 개발하여 이 문제를 해결했다. 이 봉지막 기술은 수증기 투과율이 일반 OLED 패널의 고성능 기준인 10^-6g/m^2/일을 충족하고 자외선 투과율을 3% 미만으로 낮췄다. 그 결과, 광 효율은 73%, 제품 수명은 4배 이상 증가했다. 가천대 교수는 실제 상용화가 가능한 수준의 성능과 신뢰성을 확보했다며, 이 기술은 웨어러블 디스플레이, 유기 전자약, 유기 태양전지, 유기 광센서 등 다양한 분야에 활용될 수 있을 것이라고 전했다. 이번 연구 성과는 국제 학술지 '어드밴스드 펑셔널 머터리얼즈'에 게재됐다.

**R&D 시스템 대전환을 위한 창립 15주년 특별포럼 개최**: (2024년 5월)한국연구재단은 한국과학기술연구원, 한국정책학회, 기술경영경제학회와 함께 '새로운 혁신의 길, R&D 시스템 대전환'을 주제로 7월 특별포럼을 개최하였다. 재단 창립 15주년을 기념해 마련된 이번 포럼은 혁신적·도전적 연구사업에 참여한 관계자들이 모여 현황과 한계점을 분석하고, 구체적인 실행방안을 제시하는 자리다. 한국과학기술연구원 원장은 R&D 혁신 성공을 위한 새로운 시도의 필요성을 발표하고, 한국연구재단 센터장은 한계도전전략센터 운영 중 직면한 기술, 제도, R&D 문화의 제약을 발표했다. 또한, 고려대 교수는 한계를 극복할 구체적인 실행방안을 제안하였다. 포럼은 온라인으로도 중계되며, 이후 한국연구재단 유튜브 채널에서 다시보기가 제공된다. 이번 포럼을 통해 연구개발 분야에서의 혁신적인 발전을 도모할 것으로 예상된다.

**美 국립과학재단(NSF)과의 협력 강화**: (2024년 7월)한국연구재단은 지난 7월 세투라만 판차나탄 미국 국립과학재단(NSF) 총재와 만나 급변하는 연구환경과 국제정세에 대응하기 위해 양 기관 간 교류 협력 확대 방안을 논의했다. 한국연구재단은 연구개발 현황과 제도를 이해하고 공동 관심사를 기반으로 긴밀한 협력과 공동연구를 확대하기 위해 NRF-NSF 프로그램 매니저 간 교류를 촉진하기로 합의했다. 구체적인 세부 사항은 추후 논의될 예정이다. 또한, 전문가 사업관리제도(PM) 선진화와 R&D 시스템 대전환, 국제교류 협력의 필요성에 공감했으며, NSF는 한국연구재단이 주최하는 국제포럼에 참여 의사를 밝혔다. 한국연구재단과 판차나탄 총재는 2023년 GRC 정기회의에 이어 올해 GRC 정기회의에서도 연구관리 선진화를 위한 협력 확대를 논의했으며, 이번 총재 방한을 계기로 향후 협력 방안을 구체화했다. 한국연구재단은 한국과 미국이 AI, 반도체, 양자, 첨단 바이오 등 주요 기술 분야에서 전략적 협력이 요구되는 시점에서 NSF와의 협력을 활성화하는 계기가 되기를 바란다고 전했다.

**무질서'한 양극 소재로 배터리 성능 높여**: (2024년 7월)한국연구재단은 연구팀이 구조 무질서를 통해 배터리 성능을 높일 수 있는 방법을 제안했다고 밝혔다. 최근 연구에 따르면, 양극 소재의 합성 과정과 전기화학 반응 중 형성되는 다양한 구조 무질서가 배터리 성능을 좌우하는 것으로 나타났다. 연구팀은 기존 연구 사례에서 도입된 구조 무질서 형태와 이를 유발하는 6가지 화학적 원인을 정리하고, 구조 무질서가 양극 소재의 전기화학 반응에 미치는 영향을 분석했다. 연구팀의 강용묵 교수는 구조 무질서와 양극 소재의 전기화학특성 사이의 상관관계를 고려하여 구조 무질서를 유형별로 분류하는 명확한 기준이 필요하다고 강조하며, 특정 구조에서 무질서를 얻기 위한 합성 방법과 분석법 개발이 선행돼야 한다고 전했다. 이번 연구 결과는 화학 분야 국제학술지 ‘네이쳐리뷰케미스트리(Nature Reviews Chemistry)’에 게재되었다.

**대기전해질 기반 공간개방형 전지시스템 개발**: (2024년 7월)한국연구재단은 국내 연구진이 기존 액체전해질 전지구조를 넘어서 대기전해질을 활용한 신개념 전기화학 전지시스템을 개발했다고 밝혔다. 숙명여대 류원희 교수 연구팀은 전극 주변공간을 개방하여 기체의 빠른 확산과 이동이 가능하도록 한 전지 시스템을 제안했다. 기존의 액체전해질 시스템은 기체용해도가 낮아 기체반응물의 확산이 어려워 반응속도가 느리고 삼상계면에서의 반응이 제한적이었다. 연구팀은 이를 해결하기 위해 다니엘전지를 변형하여, 전극 주변에 에어로졸 형태의 대기전해질을 분사하는 새로운 구조를 구현했다. 또한, 전극 간 이온전도를 보장하기 위해 1차원 다공성 염다리 네트워크를 도입하여 지속적인 전기화학 반응이 가능하도록 했다. 류 교수는 이 시스템이 다양한 에너지 및 환경 분야에 적용될 수 있을 것이라고 밝혔으며, 연구는 '에너지 및 환경과학' 국제학술지에 게재되었다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국연구재단 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 학술 · 연구의 생태계 혁신을 이끄는 글로벌 리더

학술 · 연구의 생태계 혁신을 이끄는 글로벌 리더

**미션**: 창의적 연구와 미래인재 양성으로 지식 · 가치 창출과 인류 사회 발전에 기여

창의적 연구와 미래인재 양성으로 지식 · 가치 창출과 인류 사회 발전에 기여



**핵심가치**: 창의 새로운 분야와 방식을 우리만의 독창성으로 개척하여 선도적 지식과 가치를 창출개방 연구자, 국민, 정책수행자 등 다양한 이해관계자들이 서로 소통, 협력하고 성과를 함께 공유책무 다양한 이해관계자들이 연구수행 과정과 결과, 올바른 연구비 집행뿐 아니라 사회적 파급력까지 고려해 국민에 대한 책임을 다함탁월 지식의 경계를 확장하고 새로운 가치를 창출하는 연구를 지향

**창의**: 새로운 분야와 방식을 우리만의 독창성으로 개척하여 선도적 지식과 가치를 창출

**개방**: 연구자, 국민, 정책수행자 등 다양한 이해관계자들이 서로 소통, 협력하고 성과를 함께 공유

**책무**: 다양한 이해관계자들이 연구수행 과정과 결과, 올바른 연구비 집행뿐 아니라 사회적 파급력까지 고려해 국민에 대한 책임을 다함

**탁월**: 지식의 경계를 확장하고 새로운 가치를 창출하는 연구를 지향

**창의**: 새로운 분야와 방식을 우리만의 독창성으로 개척하여 선도적 지식과 가치를 창출

**개방**: 연구자, 국민, 정책수행자 등 다양한 이해관계자들이 서로 소통, 협력하고 성과를 함께 공유

**책무**: 다양한 이해관계자들이 연구수행 과정과 결과, 올바른 연구비 집행뿐 아니라 사회적 파급력까지 고려해 국민에 대한 책임을 다함

**탁월**: 지식의 경계를 확장하고 새로운 가치를 창출하는 연구를 지향

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국연구재단 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형 > 필기전형(인성검사 / 직업기초능력) > 면접전형 > 최종합격순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국연구재단 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 16명 
                    무기계약직 12명 
                    채용형 청년인턴 16명 
                    체험형 청년인턴 62명

정규직 16명

무기계약직 12명

채용형 청년인턴 16명

체험형 청년인턴 62명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국연구재단 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관이 하나의 질문을 하면 그 질문을 차례대로 답하는 형식입니다. 인성면접이었고 분위기는 편안한 편이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 재단의 4가지 가치 중 자신에게 가장 부족하다고 생각하는 것이 무엇인지 Q2. 전문성과 공평성 중 무엇이 더 중요하다고 생각하는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 저는 회사에 순응하는 편의 답변을 위주로 하였고 재단이라는 회사 특성을 고려해 이타적인 답변을 하였습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관이 하나의 질문을 하면 그 질문을 차례대로 답하는 형식입니다. 인성면접이었고 분위기는 편안한 편이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 재단의 4가지 가치 중 자신에게 가장 부족하다고 생각하는 것이 무엇인지

Q2. 전문성과 공평성 중 무엇이 더 중요하다고 생각하는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

저는 회사에 순응하는 편의 답변을 위주로 하였고 재단이라는 회사 특성을 고려해 이타적인 답변을 하였습니다.

