# 한국전자기술연구원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국전자기술연구원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국전자기술연구원 분석리포트 2024 ver.

한국전자기술연구원

**고객**: 중소, 중견기업

중소, 중견기업

**자사**: 전기ㆍ전자공학 연구개발업

전기ㆍ전자공학 연구개발업

**관련기관**: 산업통상자원부한국생산기술연구원

산업통상자원부

한국생산기술연구원

METAVERSE
AI LIFECARE
FULL AUTOMATION
INDUSTRY 5.0
NET-ZERO

2024.08.12

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 71점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

71점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "급여가 좋다.""커리어에 좋은 영향을 미친다.""본인의 능력이 출중하다면 눈치보지 않고 회사를 다닐 수 있다."

"급여가 좋다."

"커리어에 좋은 영향을 미친다."

"본인의 능력이 출중하다면 눈치보지 않고 회사를 다닐 수 있다."

**부정적평가**: "야근이 잦다.""업무강도가 높다.""협업이 많은만큼 인간관계에서 받는 스트레스가 많다."

"야근이 잦다."

"업무강도가 높다."

"협업이 많은만큼 인간관계에서 받는 스트레스가 많다."

2010년에 설립된 한국전자기술연구원은 전자 · IT 산업 분야의 선도기술 개발 및 중소 · 중견 기업의 기술혁신 · 사업화 견인을 통해 전자산업의 글로벌 경쟁력을 강화하고 기업의 성장플랫폼 역할을 수행하기 위한 목적을 지녔다.

METAVERSE XR, 홀로그램, 디지털휴먼, 블록체인
AI LIFECARE 메디컬 빅데이터, 웨어러블 디바이스, 바이오칩, 전자약
FULL AUTOMATION 자율주행솔루션, EV전장시스템, UAM, 인포테인먼트UX
INDUSTRY 5.0 IIoT, 디지털 트윈, 로보틱스, 3D프린팅
NET-ZERO 그린에너지솔루션, 스마트그리드, 전력변환시스템, VPP

METAVERSE

XR, 홀로그램, 디지털휴먼, 블록체인

AI LIFECARE

메디컬 빅데이터, 웨어러블 디바이스, 바이오칩, 전자약

FULL AUTOMATION

자율주행솔루션, EV전장시스템, UAM, 인포테인먼트UX

INDUSTRY 5.0

IIoT, 디지털 트윈, 로보틱스, 3D프린팅

NET-ZERO

그린에너지솔루션, 스마트그리드, 전력변환시스템, VPP

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국전자기술연구원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 유럽시장 전진기지 폴란드와 기술협력 강화· 경남 유일의 디지털전환 협업지원센터 출범· KEIT·美 솔리드파워와 차세대 배터리 R&D 협력 강화

**사업성과**: · 전고체전지의 성능 높이는 음극재 공정기술 개발

· 유럽시장 전진기지 폴란드와 기술협력 강화

· 경남 유일의 디지털전환 협업지원센터 출범

· KEIT·美 솔리드파워와 차세대 배터리 R&D 협력 강화

· 전고체전지의 성능 높이는 음극재 공정기술 개발

**사업내용**: · 부천시 국비 100억 원 공모사업 선정· 광주 에어·스마트 가전 기반구축· 국과수와 딥페이크 범죄 대응 협력

**사업성과**: · 전고체 도전재 제어 기술 개발

· 부천시 국비 100억 원 공모사업 선정

· 광주 에어·스마트 가전 기반구축

· 국과수와 딥페이크 범죄 대응 협력

· 전고체 도전재 제어 기술 개발

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국전자기술연구원 분석리포트 2024 ver.

**유럽시장 전진기지 폴란드와 기술협력 강화**: (2023년 7월)한국전자기술연구원(KETI)은 폴란드 바르샤바에서 우카시에비치 연구소와 전자·IT 등 첨단기술 분야의 산업기술 협력을 강화하기 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이를 통해 양 기관은 첨단기술 분야 공동연구 발굴 지원, 연구인력 및 기술 정보 교류를 추진하며 상호 협력을 강화할 계획이다. KETI는 인공지능, 자율주행, 차세대 전지, 홀로그램 등 전자·IT 산업의 핵심기술을 집중 육성하는 국내 대표 기술연구기관이며, 우카시에비치 연구소는 마이크로전자, 포토닉스, 산업자동차 등 22개의 연구소를 보유한 유럽 최대의 연구 네트워크 중 하나로, 전자공학과 통신, 항공우주 분야에서 다양한 연구를 진행하고 있다. 앞으로 양 기관은 글로벌 경쟁력 확보를 위해 전자·IT 분야의 공동연구와 인력교류를 지속적으로 논의할 계획이다. 특히, 우카시에비치 연구소 내 마이크로전자·포토닉스 연구소(IMiF)와의 협력을 통해 R&D 분야를 발굴하고, 양국 간 기술 협력을 더욱 강화할 방침이다. KETI 원장은 폴란드와의 협력을 통해 전자·IT 등 첨단산업 분야에서의 협력 지평을 넓히겠다고 밝혔다.

**경남 유일의 디지털전환 협업지원센터 출범**: (2023년 11월)한국전자기술연구원(KETI)은 창원에서 경남 지역 기업들의 디지털 전환을 지원하기 위한 '경남 산업 디지털전환 협업지원센터' 개소식을 개최했다. 디지털전환 협업지원센터는 산업통상자원부의 디지털 전환 촉진법에 따라 설립된 것으로, 수도권에 이어 경남, 경북, 충북이 추가 지정되었다. 디지털전환 협업지원센터는 경남의 방산, 항공우주, 기계제조 분야에서 맞춤형 디지털 전환 서비스를 제공할 계획이며, 이를 위해 5년간 총 50억 원의 지원을 받는다. KETI는 경남테크노파크와 협력하여 경남 주력 산업의 디지털 전환을 촉진할 계획이다. 또한, 센터는 산학연 협력을 통해 경남 특화 디지털 전환 사업을 발굴하고, 이를 국책 과제로 추진할 방침이다. KETI 원장은 이번 센터 개소가 경남의 주요 산업을 디지털화하고 새로운 비즈니스를 창출하는 데 중요한 역할을 할 것이라고 밝혔다.

**KEIT·美 솔리드파워와 차세대 배터리 R&D 협력 강화**: (2023년 11월)한국전자기술연구원(KETI)은 미국 샌프란시스코에서 한국산업기술기획평가원(KEIT), 미국의 전고체 배터리 기업 솔리드파워와 차세대 배터리 분야 글로벌 R&D 협력을 강화하기 위한 다자간 업무협약(MoU)을 체결했다. 솔리드파워는 미국 콜로라도주에 기반을 둔 전고체 배터리 개발 기업으로, SK온, 포드, BMW 등과 파트너십을 맺고 있다. 이 협약을 통해 KETI, KEIT, 솔리드파워는 첨단 산업 분야 공동 연구를 추진하며 상호 협력을 강화하기로 합의했다. KETI는 차세대 전지의 소재, 전지, 제조 분야에서 연구 역량을 집중하고 있으며, 특히 전고체 배터리의 핵심 소재 개발에 성과를 내고 있다. KEIT는 이번 협약으로 한미 공동 R&D 추진 모델을 구축하고 주요 과제를 발굴할 계획이다. 이에 따라 KETI는 솔리드파워와의 협력을 통해 미국 내 네트워크를 확대하고, 국내 기업의 글로벌 시장 진출을 지원하고자 한다. 또한, KETI는 배터리 재사용 및 재활용 기술 등 배터리 산업 전반에서 R&D 협력을 강화해 글로벌 기술 리더십을 확보하겠다는 계획을 밝혔다.

****: 

**전고체전지의 성능 높이는 음극재 공정기술 개발**: (2023년 12월)한국전자기술연구원(KETI)은 전고체전지의 수명과 생산성을 크게 향상시키는 석출형 음극 공정기술을 개발했다고 밝혔다. 석출형 음극 공정기술은 고체전해질을 활용한 차세대전지 분야에서의 혁신적 성과로, 고체전해질 중 황화물계는 이온전도도가 높아 대형 전지 제조에 적합하다. KETI 차세대전지연구센터는 열 환원이 가능한 은 화합물을 전극 제조 공정에 활용하여, 전고체전지의 수명을 높이고 대량 생산이 가능하게 하는 기술을 개발했다. 이 기술은 전극 내 은과 탄소 입자의 균일한 분포를 통해 리튬 이온의 이동을 활발하게 하며, 은 입자의 크기를 5nm로 줄여 경제적인 대량 생산을 가능하게 했다. 이러한 성과는 산업통상자원부와 한국산업기술기획평가원의 지원을 받은 산업기술 알키미스트 프로젝트의 일환으로 이루어졌다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국전자기술연구원 분석리포트 2024 ver.

**부천시 국비 100억 원 공모사업 선정**: (2024년 5월)한국전자기술연구원은 경기 부천시와 공동으로 산업통상자원부 주관 '2024년 산업혁신기반구축사업'의 미래선도형 과제인 '생활지원을 위한 서비스로봇 부품 기술지원 기반구축' 공모에 선정되어 국비 100억 원을 확보했다고 밝혔다. 산업혁신기반구축사업은 한국로봇융합연구원과의 컨소시엄을 통해 2028년까지 5년간 총 173억 원 규모로 진행된다. 주요 목표는 인공지능(AI) 기술이 접목된 생활서비스 로봇 시장의 확장에 대응하여, 생활서비스 로봇 부품의 시험·평가 실증 기반을 마련하는 것이다. 이를 위해 서비스로봇 핵심 부품의 성능 및 안전성 시험·평가 장비와 테스트베드 구축, 성능 및 안전성 인증 시스템 구축, 상용화 가속을 위한 제품화 지원 등이 추진된다. 부천시는 이번 과제를 통해 관내 기업들이 신산업 분야에서 판로 개척과 제품 신뢰성 확보를 이루고, 매출 및 고용 창출이 확대될 것으로 기대하고 있다.

**광주 에어·스마트 가전 기반구축**: (2024년 6월)한국산업기술진흥원(KIAT)은 광주 지역의 에어·스마트 가전 기반 구축 사업 현황을 점검하고, 관련 기업들과 간담회를 개최했다고 밝혔다. 한국전자기술연구원(KETI) 광주지역본부에서 열린 이번 간담회는 KETI와 광주 가전기업 관계자들이 참석해 기술 혁신 인프라 확충과 거래처 다각화를 위한 규제 완화 및 사업화 지원의 필요성을 논의했다. 참석자들은 기존 가전 생산 시설을 활용해 새로운 제품을 개발할 수 있는 방안 마련을 요청했다. 이에 따라 이번 간담회는 광주 가전 산업의 지속적 성장을 위한 지원 방안을 모색하는 중요한 자리로 평가되고 있다. 한국산업기술진흥원 원장은 광주의 가전 산업이 지역 경제를 선도하는 핵심 산업으로 자리잡았음을 강조하며, KIAT가 지역 산업의 위기에 대응할 수 있는 정책 방안을 적극 모색하겠다고 밝혔다.

**국과수와 딥페이크 범죄 대응 협력**: (2024년 7월)한국전자기술연구원은 행정안전부와 국립과학수사연구원과 함께 첨단 과학수사 기술 개발을 위한 연구협력 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약의 주요 목적은 딥페이크와 같은 신종 범죄에 대응하기 위한 첨단 영상 분석 기술의 공동 개발 및 적용이다. 협약식에는 간담회를 통해 인공지능(AI) 기반의 영상·음성 분석 기술과 신기술 개발 전략이 논의되었다. 협약을 통해 양 기관은 과학수사에 필요한 영상 및 음성 분석 기술 교류, 기술 활용을 위한 인적 교류, 신기술 수요 공동 발굴 및 정부 전략 수립 지원 등을 추진할 예정이다. 국과수는 범죄 수사에 필요한 영상 및 음성 판독 기술을 개발하고 있으며, KETI는 딥러닝 기반의 영상 인식과 음성 판별 기술을 보유하고 있다. KETI 원장은 첨단 과학 기술의 개발이 미래 치안의 핵심이라고 강조하며, 이 협약이 국민 안전 보장에 기여하길 바란다고 전했다. 국과수 원장은 인공지능 기술의 발달로 인한 신종 범죄에 대응하기 위해 양 기관의 협력이 필수적이라며, 과학수사 분야의 발전을 기대한다고 밝혔다.

****: 

**전고체 도전재 제어 기술 개발**: (2024년 7월)한국전자기술연구원(KETI)은 전고체 전지의 성능을 향상시키기 위한 도전재 제어 기술을 개발했다고 발표했다. 전고체 전지는 기존 리튬이온 전지의 액체 전해질을 고체로 대체하여 폭발 위험을 줄이고 에너지 밀도를 높인 차세대 2차전지로 주목받고 있다. 그러나 양극 활물질의 함량을 증가시키면 전지의 출력과 수명이 저하되는 문제가 있었다. 연구팀은 이러한 성능 저하의 원인이 고체 전해질의 산화로 인한 전극 저항의 증가임을 밝혀냈다. 이를 해결하기 위해 선형 탄소 도전재를 적용, 전해질과 탄소의 접촉 면적을 줄여 전지의 성능을 개선했다. 이 연구는 전고체 전지의 고출력 구현을 위한 중요한 기초를 마련하였으며, 향후 국내 상용화를 위한 기반이 될 것으로 기대된다. 연구 결과는 ‘어드밴스드 펑셔널 머티리얼즈’ 2024년 7월호에 게재됐다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국전자기술연구원 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 틀에서 벗어난 시각으로 미래를 이끌어 간다.

틀에서 벗어난 시각으로 미래를 이끌어 간다.

**미션**: 중소 · 중견기업 기술 혁신 및 사업화 견인선제적 핵심기술 개발 및 신산업 창출

중소 · 중견기업 기술 혁신 및 사업화 견인선제적 핵심기술 개발 및 신산업 창출



채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국전자기술연구원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류전형 -> 전공기술면 -> 적합성면접 순으로 진행된다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국전자기술연구원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 계약직

바이오/제약/식품 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 계약직 면접이라, 주어진 업무에 대한 이해도와, 책임감을 위주로 면접자를 판단하는 느낌이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. ㅇㅇㅇ(담당 업무)에 대해 얼마나 알고 있는지 알려주세요 Q2. 왜 이 회사에 지원하였는지 알려주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 기본적인 내용과 직무에 대해 기본적인 이해를 하고 가면 면접이 수월할 것 같아요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

계약직 면접이라, 주어진 업무에 대한 이해도와, 책임감을 위주로 면접자를 판단하는 느낌이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. ㅇㅇㅇ(담당 업무)에 대해 얼마나 알고 있는지 알려주세요

Q2. 왜 이 회사에 지원하였는지 알려주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 기본적인 내용과 직무에 대해 기본적인 이해를 하고 가면 면접이 수월할 것 같아요

