# 한국임업진흥원_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한국임업진흥원

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국임업진흥원 분석리포트 2024 ver.

한국임업진흥원

**고객**: 산림·임업·목재이용 분야 기업 및 관련기관

산림·임업·목재이용 분야 기업 및 관련기관

**자사**: 산림소득증대 및 임업 촉진 사업

산림소득증대 및 임업 촉진 사업

**관련기관**: 산림청산림조합중앙회한국산림복지진흥원

산림청

산림조합중앙회

한국산림복지진흥원

임산업활성화 지원 30.2 %
특별관리임산물 품질관리 28.6 %
목재제품 품질관리 17.7 %
소나무재선충병 모니터링 12.2 %
기술보급 및 산림경영인증 11.3 %

2024.07.20

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 80점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

80점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "조직 내 구성원 간 관계가 좋은 편이다.""수평적인 사내분위기에서 근무할 수 있다."

"조직 내 구성원 간 관계가 좋은 편이다."

"수평적인 사내분위기에서 근무할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉인상률이 낮다.""부서에 따라 워라밸의 편차가 크다.""직원들을 위한 복지가 점점 사라지고 있다."

"연봉인상률이 낮다."

"부서에 따라 워라밸의 편차가 크다."

"직원들을 위한 복지가 점점 사라지고 있다."

2012년에 설립된 한국임업진흥원은 산림·임업·목재이용분야의 연구개발성과의 실용화 및 산업화를 촉진하고, 기술지원, 품질관리 및 정보서비스를 통하여 대한민국 임업 및 임산업을 진흥·발전시키기 위한 대한민국 산림청 산하 준정부기관이다.

1위 임산업활성화 지원 30.2 % 산림경영정보 및 임산물 생산·유통 정보, 임업인 상담 지원
2위 특별관리임산물 품질관리 28.6 % 특별관리임산물(산양삼)의 재배이력 및 품질관리 사업
3위 목재제품 품질관리 17.7 % 목재제품 품질관리 및 목재이용 활성화 지원
4위 소나무재선충병 모니터링 12.2 % 소나무재선충병의 신속한 예비관찰 및 방제품질 향상 지원
5위 임업지식신기술보급 및 산림경영인증 11.3 % 산림경영인증, 산림탄소상쇄 및 온실가스 배출권거래제 운영, 임업기술 실용화 및 사업화, 임업인 교육 및 컨설팅 지원

1위

임산업활성화 지원

30.2 %

산림경영정보 및 임산물 생산·유통 정보, 임업인 상담 지원

2위

특별관리임산물 품질관리

28.6 %

특별관리임산물(산양삼)의 재배이력 및 품질관리 사업

3위

목재제품 품질관리

17.7 %

목재제품 품질관리 및 목재이용 활성화 지원

4위

소나무재선충병 모니터링

12.2 %

소나무재선충병의 신속한 예비관찰 및 방제품질 향상 지원

5위

임업지식신기술보급 및 산림경영인증

11.3 %

산림경영인증, 산림탄소상쇄 및 온실가스 배출권거래제 운영, 임업기술 실용화 및 사업화, 임업인 교육 및 컨설팅 지원

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한국임업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 건축물 품질향상을 위한 건설용 자갈의 품질 데이터 확보· 산양삼 종자의 품질관리체계 고도화· 2023년 목재등급평가사 보수교육 성료· 2023 산림병해충 기술자문위원회 개최

**사업성과**: · 임업정보 다드림 이용만족도 전년대비 4.8% 상승· 산림과학기술 지원 통해 베트남기업과 100만불 계약체결

· 건축물 품질향상을 위한 건설용 자갈의 품질 데이터 확보

· 산양삼 종자의 품질관리체계 고도화

· 2023년 목재등급평가사 보수교육 성료

· 2023 산림병해충 기술자문위원회 개최

· 임업정보 다드림 이용만족도 전년대비 4.8% 상승

· 산림과학기술 지원 통해 베트남기업과 100만불 계약체결

**사업내용**: · 2024 청정임산물 품평회 및 콘텐스트 진행· 임산물 마케팅 초급·도약과정 교육생 모집· 소나무림 39만ha 무인항공기 예찰조사 시행· 2024 우수 산양삼 전시회 개최

**사업성과**: · 국제분석능력평가 잔류농약 부문 분석 '적합' 판정· 산림과학기술 실용화 지원 사업 대상 제품 혁신제품 지정

· 2024 청정임산물 품평회 및 콘텐스트 진행

· 임산물 마케팅 초급·도약과정 교육생 모집

· 소나무림 39만ha 무인항공기 예찰조사 시행

· 2024 우수 산양삼 전시회 개최

· 국제분석능력평가 잔류농약 부문 분석 '적합' 판정

· 산림과학기술 실용화 지원 사업 대상 제품 혁신제품 지정

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한국임업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**건축물 품질향상을 위한 건설용 자갈의 품질 데이터 확보**: 한국임업진흥원이 23년 12월, 건설용 자갈의 품질 데이터 확보를 위한 프로젝트를 완료했다고 발표했다. 한국지능정보사회진흥원(NIA)이 주관하는 이 사업은 인공지능 학습용 데이터 구축 지원사업의 일환이다. 한국임업진흥원은 에스티엔, 한국골재산업연구원 등과 협력하여 자갈의 품질 데이터를 분석하고 검증하는 작업을 수행하였다. 이번 사업의 핵심 목표는 자갈을 주요 재료로 사용하는 콘크리트의 품질 관리를 자동화하고 무인화된 시스템을 구축하는 것이다. 이를 통해 향후 건설 자재의 품질이 향상되고, 국민 안전에 기여할 것으로 기대된다. 이를 통해 한국임업진흥원은 데이터 검증 전문기관으로서 자갈 품질 데이터의 신뢰성을 확보하며, 건설 자재의 중요성이 증가하는 현 상황에서 안전한 건설 환경 조성에 기여하고자 했다. 이와 관련하여 한국임업진흥원 원장은 자갈 등 건설 자재의 품질 관리가 국민 안전에 중요한 역할을 한다고 강조하며, 한국임업진흥원의 데이터 분석이 실질적인 안전 실현에 도움이 되기를 바란다고 전했다.

**산양삼 종자의 품질관리체계 고도화**: 한국임업진흥원이 23년 12월, 산양삼 종자 품질관리체계의 고도화를 완료했다고 밝혔다. 한국임업진흥원은 산양삼 종자의 품질 관리를 위해 개갑 및 품질검정 업무 지원을 확대하며, 23년 종자개갑 관련 시설이 부족한 임업인들에게 산양삼 종자관리소의 개갑장을 활용하여 지원했다. 이에 따라 22년 대비 3배 증가한 300kg의 종자가 개갑 처리되었으며, 임업인들의 적극적인 활용이 이루어지고 있다. 또한, 산양삼 종자의 품질 검정을 확대하여 548kg의 종자가 시장에 유통될 수 있도록 지원하였다. 품질 검정 항목으로는 종자규격, 순량율, 개갑율, 활력 등이 포함되며, 이는 22년 대비 약 9% 증가한 수치이다. 산양삼 종자관리소는 충북 충주에 위치하며, 산양삼 종자의 유통 지원과 품질 관리를 담당하고 있다. 주요 업무에는 우수 산양삼 보존을 위한 채종단지 관리, 종자 발아율 향상을 위한 종자개갑 지원, 품질 검정이 포함된다. 한국임업진흥원 원장은 산양삼 종자관리소는 종자유통과 품질 관리에 힘쓰며, 산양삼 생산성과 산업화를 촉진하여 임가소득 증진에 기여하고 있다며, 앞으로도 품질관리체계의 지속적인 고도화를 위해 힘쓰겠다고 전했다.

**2023년 목재등급평가사 보수교육 성료**: 한국임업진흥원이 23년 11월, 목재등급평가사 43명을 대상으로 보수교육을 진행했다고 밝혔다. 한국임업진흥원은 이미 23년 4월부터 총 3회에 걸쳐 목재등급평가사 양성교육을 진행하여 45명의 목재 산업 전문가를 배출한 바 있다. 이번 보수교육은 목재등급평가사의 전문성을 높이고, 변경된 법령 및 고시에 대한 정보를 제공하기 위해 설계되었다. 교육은 대면과 비대면 방식으로 동시에 진행되었으며, 총 8시간 동안 목재제품 품질표시제도, 검사통지서 작성법, 제재목의 규격과 품질기준에 관한 내용이 포함되었다. 한국임업진흥원 원장은 교육에 참여한 평가사들의 노고에 감사를 표하며, 현장에서 올바른 평가와 우수한 품질의 목재제품 유통을 위해 평가사의 역할이 중요하다고 강조했다. 또한, 앞으로도 목재등급평가사 활동에 도움이 되는 양질의 교육을 지속적으로 지원할 것이라고 밝혔다.

**2023 산림병해충 기술자문위원회 개최**: 한국임업진흥원이 23년 10월 대전 KW컨벤션에서 2023 산림병해충 기술자문위원회를 개최했다. 2016년부터 시행한 기술자문위원회는 산림청과 산림 분야의 관·학·연 전문가 16명으로 구성된 위원들이 참석했다. 이번 회의에서는 소나무재선충병의 증가와 예산 감소에 따른 관리 방안, 방제목의 산업적 활용 방안, 시민 모니터링 및 ICT 기술 활용 방안 등 총 8가지 주제가 논의되었다. 특히, QR코드, NFC, 드론 등 최신 기술을 활용한 선제적 대응 방안의 중요성이 강조되어, 예산 절감을 위해 새로운 전략이 필요하다는 의견이 제시되었다. 한국임업진흥원 원장은 산림병해충 관리에 있어 자연과 기술을 결합한 정확한 예측과 빠른 대처가 필요하다고 언급하며, 다양한 기술과 지식을 구축하여 피해를 최소화하겠다고 밝혔다.

**임업정보 다드림 이용만족도 전년대비 4.8% 상승**: 한국임업진흥원이 23년 11월 ‘임업정보 다드림(林)’ 시스템 이용자 만족도 조사를 실시했다. 조사 결과, 시스템의 전체 만족도는 4.58점으로 22년 대비 0.21점 상승했다. 세부 항목에서는 접근 용이성 4.44점, 사용 편의성 4.71점, 응답 만족도 4.68점, 디자인 만족도 4.68점, 정보 만족도 4.38점으로 나타났다.임업정보 다드림(林)은 산림정보를 원클릭으로 제공하는 서비스로, 귀농·귀산촌을 계획하는 국민 및 임업인과 전문가들에게 유용한 정보를 제공한다. 매년 만족도 조사를 통해 시스템 개선사항을 반영하고 있으며, 최신 공간정보 자료를 업데이트하고 있다. 한국임업진흥원 원장은 만족도 상승에도 불구하고 검색 속도와 디자인 개선 등 이용자 요구를 확인하였으며, 향후 개선 의견을 적극 반영해 시스템을 지속적으로 발전시키겠다고 밝혔다.

**산림과학기술 지원 통해 베트남기업과 100만불 계약체결**: 한국임업진흥원이 23년 11월 베트남의 바이오 전문기업과 100만 달러 규모의 제품 공급 계약을 체결했다고 밝혔다. 이번 계약은 산림과학기술 연구를 통해 개발된 항노화 기능성 제품의 해외시장 진출 성과로, 산림청과 한국임업진흥원이 2023년부터 추진해온 ‘산림생물소재 활용기반 기술개발(R&D)’ 사업의 결과이다. 산림생물소재 활용기반 기술개발 사업은 오리나무속 수목자원을 활용한 신소재 개발과 스마트 산림 바이오 생산기술 확립을 목표로 하고 있다. 강원대학교 산학협력단이 연구한 오리나무속 식물 유래 오레고닌 화합물 기술은 ‘닥터오레고닌’에 이전되었으며, 이를 바탕으로 항노화 복합 건강기능식품을 개발한 결과, 베트남 현지 바이오 전문기업과의 계약이 성사되었다. 이와 관련하여 한국임업진흥원 원장은 산림생명자원의 글로벌 수요 확대를 위해 연구개발과 실용화 투자를 더욱 확대해 나갈 계획이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한국임업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**2024 청정임산물 품평회 및 콘텐스트 진행**: 한국임업진흥원이 24년 8월 '청정임산물 품평회 및 콘테스트'를 성공적으로 개최했다고 밝혔다. 청정임산물 품평회 및 콘테스트는 임업인들에게 국내외 유통사와의 네트워킹 기회를 제공하고 새로운 시장 개척을 지원하기 위해 기획되었다. 130여 명이 참석한 이번 행사에서는 주요 유통사 MD와의 입점 상담, 무역상사 및 KOTRA 지원단을 통한 수출 시장 상담, 이동형 스튜디오를 통한 상품 사진 촬영 및 식품표시 사항 전문가 상담이 진행되었다. 행사 중 2024년 소비자가 선정한 우수임산물 콘테스트가 열렸으며, '취미생활' 제품이 대상, '더덕정과'와 '아보리덤 편백 그대로 샴푸'가 최우수상, '8년근 산양삼'과 '산양삼 아이크림'이 우수상, '대추카라멜'이 소비자 인기상을 수상하였다. 한국임업진흥원 원장은 이번 행사가 임산물의 새로운 판로를 개척하고 글로벌 시장에서 인정받는 기회가 되기를 바란다고 전하며, 지속적인 혁신과 성장을 다짐했다.

**임산물 마케팅 초급·도약과정 교육생 모집**: 한국임업진흥원이 24년 8월 '산양삼특화산업진흥센터 임산물 마케팅 초급·도약과정' 교육생을 모집한다고 밝혔다. 이 교육은 임산물 재배 및 판매 임업인의 마케팅 역량을 강화하고, 온라인 유통채널 입점 노하우를 지원하는 것을 목표로 한다. 교육은 경남 함양의 산양삼특화산업진흥센터에서 진행되며, 초급과정은 9월 25일부터 27일까지, 도약과정은 9월 30일부터 10월 2일까지 열린다. 주요 내용으로는 식품 온라인 판매 관련 법규와 주의사항, 온라인 스토어 개설 및 운영 실습, AI(채팅 GPT) 마케팅 실습 등이 포함되며, 실습 중심의 교육이 진행된다. 교육 신청은 한국임업진흥원 누리집과 농업교육포털을 통해 가능하다. 한국임업진흥원 원장은 많은 임업인의 참여를 강조하며, 이번 교육이 온라인 마케팅 분야에 실질적인 도움이 되기를 기대한다고 전했다.

**소나무림 39만ha 무인항공기 예찰조사 시행**: 한국임업진흥원이 24년 8월, 소나무재선충병 무인항공기 예찰조사 사업의 착수보고회를 개최했다. 소나무재선충병 무인항공기 예찰조사 사업은 비가시권과 예찰 사각지대에서의 소나무재선충병 감염 의심목을 정밀 분석하고, 이를 통해 선제적인 대응을 목표로 하고 있다. 이를 위해 무인항공기(드론)를 활용하여 전국 소나무림 39만 헥타르를 촬영하고, 감염 의심목에 대한 분석을 진행한다. 이를 통해 인력으로 접근하기 어려운 지역에서의 소나무재선충병 피해를 조기에 발견하고, 방제 작업에 필요한 정보를 지자체와 지방산림청 등 유관기관에 제공하고자 한다. 한국임업진흥원 원장은 무인항공기를 통한 예찰조사로 재선충병 감염 의심목을 조기에 발견하고, 효율적인 방제 작업을 통해 재선충병의 확산을 방지하고 감염목 밀도를 줄이기 위해 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**2024 우수 산양삼 전시회 개최**: 한국임업진흥원이 24년 7월 서울 여의도 IFC몰에서 ‘2024 우수 산양삼 전시회’를 개최했다. 산림청 주최 및 한국임업진흥원 주관으로 진행되는 우수 신양삼 전시회는 산양삼의 우수성을 알리고 산업 활성화 및 소비 촉진을 목표로 하고 있다. 전시회에서는 전국 27개 임가에서 엄선한 고년근 산양삼과 품종 등록 1호인 '지동' 삼, 산양삼을 주원료로 한 8개 업체의 19개 가공 상품이 소개되었다. 특히, 출품된 고년근 산양삼은 경매를 통해 판매되었으며, 판매 수익금 전액은 산불 진화 중 부상당한 산불재난특수진화대원의 치료비로 기부된다. 기부행사는 산불 재난에 헌신한 진화대원들에게 감사의 마음을 전하기 위한 임업인들의 자발적인 참여로 이루어졌다. 또한, 전시회 기간 동안 산양삼 연구성과 강연, 산양삼 산업의 역사와 미래에 관한 토크콘서트, 산양삼 가공상품 시식 등 다양한 학술적 행사가 병행되어 관람객들에게 다채로운 볼거리를 제공했다. 한국임업진흥원 원장은 전시회 개최에 도움을 준 임업인들에게 감사의 뜻을 표하며, 이번 전시회가 산양삼의 가치를 널리 알리는 특별한 기회가 되길 바란다고 전했다.

**국제분석능력평가 잔류농약 부문 분석 '적합' 판정**: 한국임업진흥원이 영국 식품환경연구청(FERA) 주관의 2024년 국제분석능력평가(FAPAS)에 참여하여 잔류농약 분석 부문에서 최고 수준의 분석 능력을 인정받았다고 밝혔다. FAPAS는 잔류농약과 중금속 등 다양한 분석 분야에서의 능력을 평가하며, 매년 전 세계의 정부기관, 대학 및 민간 연구기관이 참여하고 있다. 평가 방법은 시료 분석 후 결과를 제출하고, 참여 기관들의 표준점수(Z-score)를 산출하여 정확성을 검증하는 방식이다. 한국임업진흥원은 이번 평가에서 7개 농약 성분의 분석 결과를 제출하여 모두 Z-score 2 이하로 '적합' 판정을 받았으며, 특히 살균제 성분 피라클로스트로빈(Pyraclostrobin) 등 4개 성분에서 표준점수 0.0점을 기록하여 57개 참여 기관 중 최고 수준의 분석 정확도를 보였다. 한국임업진흥원 원장은 임산물 품질 관리 전문기관으로서 앞으로도 세계적 수준의 잔류농약 분석 역량을 유지하고, 신뢰할 수 있는 서비스를 제공하기 위해 계속 노력할 것이라고 전했다.

**산림과학기술 실용화 지원 사업 대상 제품 혁신제품 지정**: 한국임업진흥원이 24년 7월, 본원의 ‘산림과학기술 실용화 지원 사업’을 통해 연구개발된 ‘고체진화제’와 ‘산불지연제’가 혁신제품으로 지정됐다고 밝혔다. 이 두 제품은 대명하이테크의 제품으로, 친환경 성분으로 제조되어 토양과 생태계에 미치는 영향을 최소화하며, 무독성 시험을 통과한 바 있다. ‘고체진화제’는 기존 액체 진화제를 고체화하여 휴대성과 운반 용이성을 높인 제품으로, 물에 비해 소화 능력이 3배 향상되었으며, 기존 소방설비와 호환 가능한 전용 기구도 개발되었다. ‘산불지연제’는 산불 진행 방향에 미리 살포하여 산불의 확산을 차단하거나 지연시키는 제품으로, 살포 후 5mm/h 강우 조건에서도 약 3개월간 효과를 유지한다. 이 제품은 2022년 울진?삼척 산불에서 방화선 구축에 활용되기도 했다. 이들 혁신제품은 초기 판로 지원과 공공 조달 연계를 통해 정부 및 지자체와의 수의계약이 가능하며, 제품의 공공성, 시장성, 혁신성을 평가받아 혁신제품으로 지정된 것이다. 한국임업진흥원 원장은 이번 성과를 바탕으로 앞으로도 지속적으로 우수 제품 개발 지원에 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국임업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 산림 소득증대 및 임업의 고부가가치 창출



산림 소득증대 및 임업의 고부가가치 창출

**비전**: 임업과 산촌의 미래가치를 창출하는 글로벌 임업 플랫폼



임업과 산촌의 미래가치를 창출하는 글로벌 임업 플랫폼

**핵심가치**: 녹색가치 변화혁신 소통협력 전문역량

**녹색가치**: 

**변화혁신**: 

**소통협력**: 

**전문역량**: 

**녹색가치**: 

**변화혁신**: 

**소통협력**: 

**전문역량**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한국임업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류심사- → 필기시험 → 면접시험 → 임용등록 → 임용 순으로 채용한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한국임업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 10명 
                    무기계약직 11명 
                    채용형 청년인턴 10명 
                    체험형 청년인턴 15명

정규직 10명

무기계약직 11명

채용형 청년인턴 10명

체험형 청년인턴 15명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국임업진흥원 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 상반기 체험형 인턴으로 지원하게 되었습니다. 체험형 인턴은 NCS를 응시하지 않아서 바로 면접이었는데, 그룹으로 진행되고 3:3 이였습니다. 면접장은 다른 지원자분들이 대기실에서 각자 연습하고 약간 경직된 분위기이며, 면접당시엔 면접관분이 분위기를 풀어주시고 시작하십니다. 다만 면접관마다 분위기와 성향이 다른거 같습니다. 면접질문은 주로 자기소개서 위주로 나왔고 갈등과 같은 경험과 그 경험속에서 배운것을 주로 물어보셨습니다. 공무직이 아닌 체험형인턴으로 면접을 본다면 좀 더 자신있고 패기있게 임하고, 의지가 보여야 하는거 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 입사하기 전까지의 갈등상황과 해결방법 Q2. 자신을 표현하고, 그 표현에 대한 이유와 근거

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 주로 경험과 해결방안이 주를 이루었고, 면접관분들 마다 반응 변화가 없으니 동요하지 않고 자신당당하게 하는게 중요합니다. 대답이 생각나지 않아 다시 물어보거나 생각할 시간을 달라하면 기회를 줍니다. 다만 제한된 면접시간이 있기에 빠르게 생각하는 것이 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

상반기 체험형 인턴으로 지원하게 되었습니다. 체험형 인턴은 NCS를 응시하지 않아서 바로 면접이었는데, 그룹으로 진행되고 3:3 이였습니다. 면접장은 다른 지원자분들이 대기실에서 각자 연습하고 약간 경직된 분위기이며, 면접당시엔 면접관분이 분위기를 풀어주시고 시작하십니다. 다만 면접관마다 분위기와 성향이 다른거 같습니다. 면접질문은 주로 자기소개서 위주로 나왔고 갈등과 같은 경험과 그 경험속에서 배운것을 주로 물어보셨습니다. 공무직이 아닌 체험형인턴으로 면접을 본다면 좀 더 자신있고 패기있게 임하고, 의지가 보여야 하는거 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 입사하기 전까지의 갈등상황과 해결방법

Q2. 자신을 표현하고, 그 표현에 대한 이유와 근거

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

주로 경험과 해결방안이 주를 이루었고, 면접관분들 마다 반응 변화가 없으니 동요하지 않고 자신당당하게 하는게 중요합니다. 대답이 생각나지 않아 다시 물어보거나 생각할 시간을 달라하면 기회를 줍니다. 다만 제한된 면접시간이 있기에 빠르게 생각하는 것이 좋을 것 같습니다.

