# 한국자산관리공사_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국자산관리공사

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국자산관리공사 분석리포트 2024 ver.

한국자산관리공사

**고객**: 기업 및 가계 지원B2B, B2C

기업 및 가계 지원

B2B, B2C

**자사**: 기금 운영업

기금 운영업

**관련기관**: 신용보증기금예금보험공사

신용보증기금

예금보험공사

가계 재기 지원 사업 64.0 %
기업 정상화 지원 사업 30.0 %
국ㆍ공유지 효율화 사업 5.1 %
수수료 사업 0.8 %
종전부동산 사업 0.5 %

2024.06.14

85점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 85점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

85점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "복지제도가 괜찮은 편이다.""안정적인 고용형태를 갖추고 있다."

"복지제도가 괜찮은 편이다."

"안정적인 고용형태를 갖추고 있다."

**부정적평가**: "경력직 사원에게 배타적이다.""보수적이고 경직된 사내 조직문화를 가지고 있다."

"경력직 사원에게 배타적이다."

"보수적이고 경직된 사내 조직문화를 가지고 있다."

한국자산관리공사는 1962년 설립된 우리나라의 공공기관으로, 금융회사 부실채권 인수, 정리 및 기업구조조정, 금융소외자의 신용회복지원, 국유재산관리 및 체납조세 정리 업무 등을 수행하는 준정부기관이다.

1위 가계 재기 지원 사업 64.0 % 개인신용회복지원, 소상공인/자영업자 새출발기금, 서민금융지원, 체납조세정리
2위 기업 정상화 지원 사업 30.0 % 부실채권인수 정리, 기업지원프로그램, 자본시장지원, 글로벌협력 및 해외컨설팅
3위 국ㆍ공유지 효율화 사업 5.1 % 국유재산관리 개발, 공유재산 관리 개발, 국유재산 건축상, 온비드
4위 수수료 사업 0.8 % 수수료 등
5위 종전부동산 사업 0.5 % 전기차 충전소

1위

가계 재기 지원 사업

64.0 %

개인신용회복지원, 소상공인/자영업자 새출발기금, 서민금융지원, 체납조세정리

2위

기업 정상화 지원 사업

30.0 %

부실채권인수 정리, 기업지원프로그램, 자본시장지원, 글로벌협력 및 해외컨설팅

3위

국ㆍ공유지 효율화 사업

5.1 %

국유재산관리 개발, 공유재산 관리 개발, 국유재산 건축상, 온비드

4위

수수료 사업

0.8 %

수수료 등

5위

종전부동산 사업

0.5 %

전기차 충전소

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한국자산관리공사 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 친환경 포장용기 지원으로 자영업자에 용기 전달· 폐건물 활용하여 영화 촬영 공간으로 새롭게 변모· 지역 문화예술 활성화를 위한 MOU 체결· 제100호 공공 부동산 개발사업 승인·

**사업성과**: · 2023 내부감사부문 대상 3개 부문 수상· 나라키움 익산통합청사로 국유재산 건축상 대상 수상

· 친환경 포장용기 지원으로 자영업자에 용기 전달

· 폐건물 활용하여 영화 촬영 공간으로 새롭게 변모

· 지역 문화예술 활성화를 위한 MOU 체결

· 제100호 공공 부동산 개발사업 승인

·

· 2023 내부감사부문 대상 3개 부문 수상

· 나라키움 익산통합청사로 국유재산 건축상 대상 수상

**사업내용**: · 국유 비상장증권 56개 기업 1,484억 원 규모 공매· 대출형 기업지원펀드 조성하여 주력산업 지원· 우정사업본부와 금융취약계층을 위한 MOU 체결· 강남구민 대상 '온비드 공매 배달강좌' 개최

**사업성과**: · 2023 개인정보 관리수준 진단서 최고 등급 'S' 획득· 공공기관 안전활동 수준평가서 최고 등급 'A' 달성

· 국유 비상장증권 56개 기업 1,484억 원 규모 공매

· 대출형 기업지원펀드 조성하여 주력산업 지원

· 우정사업본부와 금융취약계층을 위한 MOU 체결

· 강남구민 대상 '온비드 공매 배달강좌' 개최

· 2023 개인정보 관리수준 진단서 최고 등급 'S' 획득

· 공공기관 안전활동 수준평가서 최고 등급 'A' 달성

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한국자산관리공사 분석리포트 2024 ver.

**친환경 포장용기 지원으로 자영업자에 용기 전달**: (2023년 12월)한국자산관리공사가 자영업자들에게 친환경 포장용기를 제공하는 용기백배 프로그램의 지원 대상자 선정을 마치고 물품 전달에 나섰다. 용기백배 프로그램은 경기 침체로 영업에 어려움을 겪고 있는 채무조정 약정자와 소액대부자의 원활한 영업활동을 지원하기 위해 마련한 프로그램이다. 한국자산관리공사는 약 40일간 신청자를 모집하여 취약계층 여부, 성실상환 기간, 연체 횟수 등을 종합적으로 평가해 60명을 최종 선정했다. 지원 대상자들에게는 각각의 수요에 맞춰 50만 원 상당의 미생물로 분해 가능한 친환경 포장용기를 직접 전달할 계획이다. 이에 한국자산관리공사는 친환경 포장용기가 자영업자분들에게 생기를 불어넣는 작은 용기가 되길 바란다며, 앞으로도 다양한 채무조정 프로그램과 사회공헌활동을 통해 우리 이웃들에게 힘이 되어주는 공공기관이 되겠다고 말했다.

**폐건물 활용하여 영화 촬영 공간으로 새롭게 변모**: (2023년 12월)한국자산관리공사가 부산영상위원회와 협력하여 부산 동래구 수안동의 폐건물에서 영화 「원정빌라」를 성공적으로 촬영했다고 밝혔다. 원정빌라는 국내 영화제작사 케이드래곤의 두 번째 작품으로, 폐건물의 오래된 분위기가 작품의 콘셉트와 잘 맞아 떨어져 최종 촬영지로 선택되었다. 이번 협력은 한국자산관리공사가 한국영상위원회와 체결한 「국유재산 활용 K-콘텐츠 세계화를 위한 업무협약」의 일환으로 이루어졌다. 이에 따라 한국자산관리공사는 전국 819곳의 국유재산 리스트를 한국영상위원회에 제공하고, 「캠코국유재산포털」을 통해 촬영지 로케이션 DB를 구축하여 제작사들이 필요한 촬영지를 쉽게 발굴하고 활용할 수 있는 플랫폼을 마련했다. 한국자산관리공사는 이번 협력으로 그동안 활용하기 어려웠던 국가 건물을 K-콘텐츠 촬영지로 탈바꿈해 기쁘다며, 앞으로도 이와 같이 창의적인 업무 추진을 지속할 것이라고 전했다.

**지역 문화예술 활성화를 위한 MOU 체결**: (2023년 12월)한국자산관리공사가 재단법인 부산문화회관과 ‘부산지역 사회 문화예술 활성화를 위한 업무협약’을 체결했다. 지역 문화예술 활성화를 목표로 둔 한국자산관리공사와 부산문화회관은 이번 협약을 통해 문화예술 나눔사업을 지원하고, 기관 간 상호 발전과 우호 증진을 위한 네트워크를 구축하기로 했다. 한국자산관리공사는 그동안 지역사회 문화취약 아동과 청소년을 대상으로 한 희망울림 콘서트 등 문화 양극화 해소를 위해 노력해왔다. 이번 협약을 통해 지역 주민들이 더욱 많은 문화예술 체험 기회를 가질 수 있도록 할 계획이다. 이에 한국자산관리공사 관계자는 이번 협약을 계기로 부산 지역 주민들이 문화예술을 체험할 수 있는 기회를 더욱 확대할 수 있도록 힘쓰겠다고 말했다. 한국자산관리공사는 이 외에도 부산지역 대학생 역량강화 네트워크(BUFF), 도심 속 숲 조성 사업, 청학 언덕길 안전한 통학로 만들기 등 다양한 지역사회공헌 활동에 앞장서고 있다. 이러한 공로를 인정받아 보건복지부와 한국사회복지협의회가 공동 주관하는 ‘2023 지역사회공헌 인정제’에서 인정기관으로 선정되기도 했다.

**제100호 공공 부동산 개발사업 승인**: (2023년 12월)한국자산관리공사의 100번째 공공 부동산 개발사업인 '나라키움 강남통합청사 기금개발' 사업계획이 기획재정부로부터 승인받았다. 한국자산관리공사는 국유재산관리기금과 자체 재원을 활용해 지금까지 총 99건, 약 3조 3천억 원 규모의 국·공유재산 공공부동산 개발사업을 진행해왔다. 국유재산관리기금은 2012년부터 캠코가 기획재정부로부터 위탁받아 운용하고 있으며, 한국자산관리공사는 2004년 첫 공공부동산 개발사업인 나라키움 저동빌딩을 시작으로 19년 만에 100번째 사업을 승인받았다. 이번에 신규 승인된 강남통합청사 개발 사업은 국유재산관리기금 436억 원이 투입되며, 2024년 1월 설계를 시작해 2029년 5월 준공을 목표로 하고 있다. 강남통합청사에는 헌법재판연구원, 아시아헌법재판소연합 연구사무국, 수도권질병대응센터 등 총 3개 기관이 입주할 예정이다.

**2023 내부감사부문 대상 3개 부문 수상**: (2023년 12월)한국자산관리공사가 ‘2023년 한국감사인대회’에서 내부감사부문 대상 등 총 3개 부문에서 수상했다. 한국감사협회가 매년 주관하는 한국감사인대회는, 민간 및 공공부문의 내부감사기구를 대상으로 우수기관을 선정해 시상한다. 한국자산관리공사는 NEW 감사전략체계 수립, 컨설팅 감사 기반의 ESG경영 확산, 디지털 및 공공기관 혁신을 통한 대국민 서비스 품질 제고 등 글로벌 스탠다드에 부합한 감사활동으로 내부감사부문에서 대상을 수상했다. 또한, 캠코는 ‘자체감사 품질평가’에서 내부감사 품질제고 우수기관으로 선정되어 ‘2023 감사품질혁신상’을 수상했다. 이어서, ‘2023 내부감사 온라인 경진대회’에서도 장려상을 받아 총 3개 부문에서 수상의 영예를 안았다. 이에 한국자산관리공사 관계자는 캠코의 체계적인 감사활동 노력이 대외적으로 인정받아 기쁘다고 전했다. 이와 함께 앞으로도 감사 우수기관으로서 지속적으로 모범사례를 창출하며, 국민과 정부로부터 신뢰받는 공공기관이 되기 위해 노력하겠다고 말했다.

**나라키움 익산통합청사로 국유재산 건축상 대상 수상**: (2023년 12월)한국자산관리공사가 정부서울청사에서 열린 ‘제9회 국유재산 건축상 시상식’에서 대상을 수상했다. 기획재정부가 주최하는 국유재산 건축상 시상식은 국유재산관리기금을 통해 완공된 공공청사 중 건축품질 등이 우수한 건축물을 선정해 시상한다. 2023년 대상은 한국자산관리공사의 ‘나라키움 익산통합청사’로, 국유재산의 가치와 활용도를 크게 향상시킨 사례로 평가받았다. 익산통합청사는 건물 내 중정을 설치해 자연채광과 자연환기를 최대한 활용하여 에너지 사용량을 대폭 절감했고, 내외부 녹지를 활용한 공개 공지를 조성해 시민들에게 휴식공간을 제공함으로써 지역의 랜드마크로 인정받았다. 이에 공공개발본부 관계자는 이번 수상은 한국자산관리공사가 공공개발 전문기관으로서 쌓아온 개발 역량이 드러난 쾌거라며, 앞으로도 국유재산의 가치를 높이고, 입주기관과 국민 모두가 만족할 수 있는 공공청사 건축품질 향상에 앞장서겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한국자산관리공사 분석리포트 2024 ver.

**국유 비상장증권 56개 기업 1,484억 원 규모 공매**: (2024년 1월)한국자산관리공사가 1월 2일 입찰 공고된 1,484억 원 규모의 국유증권을 1월 15일부터 온비드를 통해 공개입찰 방식으로 매각한다고 밝혔다. 이번 매각 대상 증권은 건설업 21개, 제조업 16개, 부동산업 7개, 도·소매업 6개, 기타 업종 6개 등 총 56개 기업의 비상장증권이다. 비상장증권 매각 입찰은 매각예정가의 100%를 시작으로 총 4회에 걸쳐 진행된다. 2회차까지 유찰된 종목의 경우, 3회차부터는 매회 최초 매각예정가의 10%씩 감액하여 입찰이 진행된다. 2회 이상 유찰된 종목은 전 회차 매각 조건으로 차기 입찰 전까지 수의계약도 가능하다. 일부 종목은 1~2회 추가 입찰이 진행된다. '국유재산법 시행령'에 따라 국세(상속세, 증여세 등)를 비상장증권으로 물납한 자 및 민법상 물납자의 가족은 물납가액 미만으로 해당 비상장증권을 매수할 수 없다. 입찰 희망자는 온비드를 통해 입찰 기간 중 입찰 금액의 5%를 지정된 가상계좌에 입금해야 하며, 낙찰될 경우 낙찰일로부터 5일 이내에 주권매매계약을 체결하고 60일 내에 대금을 완납해야 한다. 이에 따라 이번 비상장증권 매각은 다양한 업종의 증권을 포함하고 있어 실수요자들에게 좋은 기회가 될 것으로 기대되고 있다.

**대출형 기업지원펀드 조성하여 주력산업 지원**: (2024년 3월)한국자산관리공사가 자동차 부품회사 등 주력산업을 지원하기 위해 약 2,500억 원 규모의 대출형 기업지원펀드(캠코 PDF 4호)를 조성했다. 대출형 사모펀드는 투자자 자금을 대출 형태로 투자하는 펀드를 의미한다. 이번 '캠코 PDF 4호'는 정부의 미래차 전환 지원 대책에 따라 자동차 부품 제조 중소·중견기업을 대상으로 대출형 투자를 집행하여 이들의 사업 및 재무 구조조정을 지원할 계획이다. 한국자산관리공사는 민간 자금 유치를 원활히 하기 위해 후순위를 포함해 총 1,000억 원을 투자하기로 확약했으며, 펀드 운용은 우리자산운용이 담당하기로 했다. 한국자산관리공사는 펀드의 효율적인 운영을 위해 현대·기아차, 현대모비스, 현대커머셜과 '자동차 부품산업 지원을 위한 업무협약'을 체결하여 협력 체계를 마련했다. 한국자산관리공사는 산업 패러다임이 급격히 변화하고 있는 만큼, 기업지원펀드의 역할이 중요해졌다며, 앞으로도 기업들의 체질 개선과 재도약을 지원하기 위해 앵커투자자로서의 역할을 강화하겠다고 밝혔다.

**우정사업본부와 금융취약계층을 위한 MOU 체결**: (2024년 5월)한국자산관리공사가 우정사업본부와 '금융취약계층의 신용회복과 재기지원을 위한 업무협약'을 체결했다. 이번 협약을 통해 한국자산관리공사는 만 65세 미만의 기초수급자 및 차상위계층 중 성실하게 상환 중인 공사 채무조정약정자에게 우체국의 '만원의 행복보험' 상해보험을 무료로 제공하여 금융취약계층의 경제적 안정을 도모할 방침이다. 또한, 공사 채무를 완제한 자가 매달 상환했던 금액만큼 우체국 적금에 저축하면 캠코가 동일 금액을 추가 납입하는 사업을 통해 이들의 자산 형성을 지원하고자 한다. 이에 한국자산관리공사 관계자는 이번 협약은 경제적 어려움 속에서도 성실하게 상환 중인 채무자들의 성공적인 사회 복귀를 돕기 위해 마련됐다며, 캠코는 앞으로도 다양한 기관과의 협력을 통해 과중한 채무로 어려움을 겪는 이들을 지원할 방안을 지속적으로 찾겠다고 밝혔다. 이번 협약 외에도 한국자산관리공사는 금융취약계층을 지원하기 위해 한국장학재단에 장학금을 기탁하고, 성실상환자 소액신용카드 발급 지원, 자영업 컨설팅 및 금융교육 등 채무자의 재기에 실질적인 도움을 줄 수 있는 다양한 사업을 전개하고 있다.

**강남구민 대상 '온비드 공매 배달강좌' 개최**: (2024년 5월)한국자산관리공사가 500여 명의 강남구민이 참석한 '온비드 공매 배달강좌'를 성공적으로 마쳤다고 전했다. 온비드 공매 배달강좌는 온비드 공매에 관심 있는 사람들을 대상으로 한 맞춤형 교육 서비스로, 캠코는 이를 통해 부산, 명지대학교, 경북도청에 이어 서울 강남구에서 네 번째 강좌를 개최했다. 강남구청과 협력하여 진행된 이번 강좌는 참가 접수가 조기 마감될 정도로 큰 관심을 받았다. 공매 전문 강사가 '누구나 쉽게 배우는 공매'를 주제로 경매와 공매의 차이, 공매 낙찰 사례, 권리분석 실전 노하우 등을 강의하여 참가자들에게 실질적인 도움을 주었다. 이에 국유재산부문 총괄이사는 온비드 공매에 대한 국민들의 높은 관심과 참여 덕분에 이번 강좌를 성공적으로 개최할 수 있었다며, 앞으로도 고객 니즈를 반영한 수요자 중심의 프로그램을 지속적으로 발굴하고 확대해 나가겠다고 밝혔다.

**2023 개인정보 관리수준 진단서 최고 등급 'S' 획득**: (2024년 4월)한국자산관리공사가 2023년도 개인정보보호위원회 주관 개인정보 관리수준 진단에서 최고 등급인 S등급을 9년 연속으로 획득했다. 이 평가는 중앙행정기관, 지방자치단체, 공공기관 등을 대상으로 개인정보 보호 정책 및 업무 수행 실태를 종합적으로 평가하여 등급을 매긴다. 한국자산관리공사는 개인정보 보호를 위한 투자와 노력, 개인정보 처리방침의 적절성 및 이행, 개인정보 안전조치의 적절성, 개인정보 처리 업무 위·수탁의 적절성 및 사후관리 등 여러 지표에서 우수한 평가를 받았다. 특히, 2023년부터 강화된 ‘개인정보 보호수준 평가’ 기준이 시범 적용된 가운데 796개 기관 중 캠코를 포함한 15개 기관만이 S등급을 달성했다. 이에 한국자산관리공사 관계자는 이번 성과가 공공기관의 개인정보 취급이 늘어남에 따라 캠코 임직원이 개인정보 보호에 경각심을 갖고 노력한 결과라며, 앞으로도 국민에게 신뢰받는 공공기관으로서 개인정보를 철저히 보호할 것이라고 강조했다.

**공공기관 안전활동 수준평가서 최고 등급 'A' 달성**: (2024년 4월)한국자산관리공사가 2023년도 고용노동부 주관 공공기관 안전활동 수준평가에서 최고 등급인 A등급을 획득했다. 2019년부터 시행된 공공기관 안전활동 수준평가는 130여 개 공공기관을 대상으로 실시되며, 공공 일터의 생명과 안전을 중시하는 환경 조성을 목표로 한다. 한국자산관리공사는 CEO의 안전보건경영 리더십과 현장 이행 수준, 안전 전담 조직 및 인력의 지속적 확대, 안전보건경영시스템 운영 강화, 안전 사각지대 최소화를 통한 사고 예방 노력 등에서 높은 평가를 받았다. 이에 한국자산관리공사 관계자는 캠코의 지속적인 안전의식 개선 노력과 철저한 대비가 우수한 성과로 이어졌다며, 금융공공기관 최초의 A등급 달성을 기반으로 국민의 생명과 안전을 최우선으로 하는 공공기관의 책임을 다하겠다고 밝혔다. 또한, 한국자산관리공사는 2023년까지 10년 연속 중대재해 'ZERO'를 달성한 바 있으며, 2024년에도 국민 생명과 안전을 최우선으로 하는 경영가치를 바탕으로 11년 연속 중대재해 발생 'ZERO' 달성을 목표로 하고 있다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국자산관리공사 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국민에 안정을, 기업에 활력을, 국가자산에 가치를 더하는 리딩플랫폼

국민에 안정을, 기업에 활력을, 국가자산에 가치를 더하는 리딩플랫폼

**핵심가치**: 책임, 신뢰, 혁신, 신뢰

책임, 신뢰, 혁신, 신뢰



**전략목표 및 전략과제**: 가계·기업의 재도약 지원과 활력 제고 · 금융취약계층 새출발/재도약 지원 강화· 연체채권 인수/관리 기능 고도화국가자산 민간 활용 증대로 국민 편익 증진 · 국유재산 관리 고도화를 통한 활용 확대· 국·공유 재산 개발/관리 고도화미래지향 자율혁신체계 구현 · 공공기관 혁신 이행으로 경영효율성 제고· 디지털 전환 가속으로 업무생산성 강화ESG 중심 지속가능경영 실현 캠코형 탄소중립 ESG경영 고도화· 상생협력의 동반성장 환경 조성

**가계·기업의 재도약 지원과 활력 제고**: · 금융취약계층 새출발/재도약 지원 강화· 연체채권 인수/관리 기능 고도화

**국가자산 민간 활용 증대로 국민 편익 증진**: · 국유재산 관리 고도화를 통한 활용 확대· 국·공유 재산 개발/관리 고도화

**미래지향 자율혁신체계 구현**: · 공공기관 혁신 이행으로 경영효율성 제고· 디지털 전환 가속으로 업무생산성 강화

**ESG 중심 지속가능경영 실현**: 캠코형 탄소중립 ESG경영 고도화· 상생협력의 동반성장 환경 조성

**가계·기업의 재도약 지원과 활력 제고**: · 금융취약계층 새출발/재도약 지원 강화· 연체채권 인수/관리 기능 고도화

**국가자산 민간 활용 증대로 국민 편익 증진**: · 국유재산 관리 고도화를 통한 활용 확대· 국·공유 재산 개발/관리 고도화

**미래지향 자율혁신체계 구현**: · 공공기관 혁신 이행으로 경영효율성 제고· 디지털 전환 가속으로 업무생산성 강화

**ESG 중심 지속가능경영 실현**: 캠코형 탄소중립 ESG경영 고도화· 상생협력의 동반성장 환경 조성

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국자산관리공사 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

사무보조/문서작성 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 제출 후 AI 면접을 통해 대면 면접자 선출했습니다. AI 면접은 랜덤 질문 3가지로 구성되어 있었습니다.대면 면접은 다대다 면접으로 진행되었습니다. 전체적으로 면접관님들께서 답변에 경청해주시고 꼬리질문을 남기면서 편안한 분위기에서 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 한국자산관리공사의 업무 중 알고 있는 것을 말해보시오 Q2. 최근 하고 있는 운동이 있는지, 있다면 무엇인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 이해가 전반적으로 필요하고 회사의 로열티를 어필하면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 제출 후 AI 면접을 통해 대면 면접자 선출했습니다. AI 면접은 랜덤 질문 3가지로 구성되어 있었습니다.대면 면접은 다대다 면접으로 진행되었습니다. 전체적으로 면접관님들께서 답변에 경청해주시고 꼬리질문을 남기면서 편안한 분위기에서 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 한국자산관리공사의 업무 중 알고 있는 것을 말해보시오

Q2. 최근 하고 있는 운동이 있는지, 있다면 무엇인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 이해가 전반적으로 필요하고 회사의 로열티를 어필하면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

한국자산관리공사 분석리포트 2024 ver.

2024 상반기 | 신입 경영/사무 (기획/전략/경영) #기업/산업 관심도#인턴#면접 
                        1차는 인턴경험과 회사사업에 대한 연계성을 알고 가서 긍정적으로 봐주신 것 같고 임원면접에서는 긍정적인 모습을 보여드리며 희망직무 관련 법개정 등 최근이슈를 공부해가서 관련 질문이 들어왔을 때 이를 자신스럽게 말할 수 있던게 긍정적으로 봐주신것 같습니다. 인턴과 기업 관심이 중요한거 같습니다.

2024 상반기 | 신입

경영/사무 (기획/전략/경영)

#기업/산업 관심도#인턴#면접

1차는 인턴경험과 회사사업에 대한 연계성을 알고 가서 긍정적으로 봐주신 것 같고 임원면접에서는 긍정적인 모습을 보여드리며 희망직무 관련 법개정 등 최근이슈를 공부해가서 관련 질문이 들어왔을 때 이를 자신스럽게 말할 수 있던게 긍정적으로 봐주신것 같습니다. 인턴과 기업 관심이 중요한거 같습니다.

