# 한국스탠다드차타드은행_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한국스탠다드차타드은행

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한국스탠다드차타드은행 분석리포트 2024 ver.

한국스탠다드차타드은행

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 예·적금, 여신, 외국환 거래 등 금융 업무

예·적금, 여신, 외국환 거래 등 금융 업무

**경쟁사**: 국민은행한국씨티은행

국민은행

한국씨티은행

이자부문
수수료부문
신탁부문
기타영업부문

2024.07.02

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 79점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

79점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "외국계 기업이라 차별이 적다.""전체적으로 자유롭고 수평적분위기이다."

"외국계 기업이라 차별이 적다."

"전체적으로 자유롭고 수평적분위기이다."

**부정적평가**: "야근이 많다.""급여가 동종업계 대비 적다."

"야근이 많다."

"급여가 동종업계 대비 적다."

한국스탠다드차타드은행은 글로벌 금융그룹 '스탠다드차타드'를 모기업으로 하는 외국계 은행으로, 'SC제일은행'을 운영한다. 주요 사업으로 수신 및 여신업무, 외국환업무, 신탁업무 등을 영위하고 있다.

이자부문 예치금, 상각후원가 측정 금융자산 등
수수료부문 수수료수익
신탁부문 신탁업무운용수익, 중도해지수수료
기타영업부문 충당금 및 충당부채 순전입액, 환율변동손익 등

이자부문

예치금, 상각후원가 측정 금융자산 등

수수료부문

수수료수익

신탁부문

신탁업무운용수익, 중도해지수수료

기타영업부문

충당금 및 충당부채 순전입액, 환율변동손익 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한국스탠다드차타드은행 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #영업현황

**한국스탠다드차타드은행의 사업개요**: 한국스탠다드차타드은행은 핵심 업무인 수신, 여신, 외환업무 외에도 사회경제적 기능을 지원하기 위한 부수업무와 은행법에 따른 투자매매업, 신탁업무 등을 수행하고 있다. 자금 조달은 예수금, 발행사채, 차입금, 자기자본 등으로 이루어져 있으며, 특히 예수금이 주요 자금원으로 47.96%를 차지한다. 은행의 자산 구성은 주로 대출금(41.81%), 유가증권(12.17%) 등으로 구성되어 있다. 2023년 기준 연결순이익은 3,506억 원으로 전년 대비 395억 원 감소했다. 이는 이자 및 비이자이익 증가에도 불구하고 비용과 충당금 증가 때문이다. 한국스탠다드차타드은행의 자산은 109조 9,872억 원으로 22년 대비 1% 감소하였고, 연체율과 고정이하여신비율이 상승하였다. 그러나 자본적정성 비율과 유동성 비율은 규제 기준을 초과하여, 양호한 상태를 유지하고 있다.

**한국스탠다드차타드은행의 영업현황**: 한국스탠다드차타드은행은 2022년 글로벌 인플레이션과 미국 연방준비제도(Fed)의 금리 인상 등의 영향으로 도전적인 금융환경 속에서 우수한 성과를 기록했다. 2023년 연결순이익은 3,506억 원을 달성하며, 국제결제은행(BIS) 기준 총자본비율 22.80%, 보통주자본비율 17.92%로 안정성을 입증했다. 이는 안정적인 수익 창출과 효율적인 비용 관리에 기인한다. SC그룹과 협력하여 글로벌 자산관리 서비스를 강화하고, 토스은행을 비롯한 핀테크와의 협력을 통해 디지털 금융 서비스를 선도하고 있다. 또한 현대카드와의 전략적 파트너십을 통해 프리미엄 부문에서 혜택을 제공하고 있다. ESG 경영과 내부통제 강화를 통해 지속 가능한 성장을 추구하며, 국제적 수준의 지배구조와 내부통제 시스템을 확립하였다. 앞으로도 고객 중심의 혁신적인 금융 서비스를 제공하여 '한국 최고의 국제적 하이브리드 은행'으로서 글로벌 시장에서도 선도적인 역할을 이어갈 전망이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한국스탠다드차타드은행 분석리포트 2024 ver.

#강점 및 전략 #시장점유율

**한국스탠다드차타드은행의 강점 및 전략**: 한국스탠다드차타드은행은 혁신적인 디지털 뱅킹 플랫폼을 핵심으로 하여 고객의 편의를 최우선에 두며 경쟁력을 갖추고 있다. 모바일ㆍ핀테크 기업들과의 넓은 제휴를 통해 고객들의 디지털 니즈에 신속하고 효율적으로 대응하고 있으며, 금융 소비자 보호와 고객 경험 향상에 중점을 두고 있다. 특히 SC그룹과의 글로벌 자산관리 서비스 강화는 기업금융 부문에서 돋보이며, 전세계 53개국의 네트워크를 활용하여 국내 기업들이 해외 시장에서 경쟁력을 강화할 수 있도록 지원하고 있다. 금융 시장의 급격한 변화에도 불구하고, 한국스탠다드차타드은행은 항상 신뢰할 수 있는 금융 파트너로서의 역할을 강조하며, 고객 중심의 서비스 제공을 지속적으로 추구하고 있다. 앞으로도 변화하는 금융 환경 속에서 더 나은 서비스와 혁신적인 솔루션을 제공하여 고객과 함께 성장해 나갈 전망이다.

**한국스탠다드차타드은행의 시장점유율**: 한국스탠다드차타드은행은 2023년 9월말 기준으로 44조 5,175억 원의 총여신과 57조 9,742억 원의 총수신을 기록하며 시장에서 각각 3.20%와 3.39%의 점유율을 차지했다. 이는 대출금, 확정지급보증, 신용카드채권 등 다양한 여신을 포함한 결과이다. 금융시장의 어려운 환경 속에서도 당행은 탁월한 리스크 관리로 건전성을 유지하고, 안정적인 자금 조달을 통해 충분한 유동성을 확보하고 있다. 또한 현장 중심의 신속한 의사결정 구조를 갖추어 영업 일선에서의 지원 기능을 강화하고 있다. 한국스탠다드차타드은행은 모든 자원을 핵심 은행 업무에 집중하며, 고객 중심의 서비스 제공을 강화하고 있다. 특히 금융 소비자 보호와 지속 가능한 성장을 위한 노력을 강화하고 있으며, 글로벌 자산 관리 서비스를 포함한 다양한 비즈니스 전략을 통해 글로벌 시장에서의 경쟁력을 제고하고 있다. 앞으로도 변화하는 금융 환경에 발맞추어 지속 가능한 성장을 추구할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한국스탠다드차타드은행 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 예·적금, 여신, 외국환 거래 등 금융 업무

**매출액**: 5조 5,191억

**영업이익**: 4,712억

**현황**: SC제일은행, 최고 4.0% 파킹통장 출시

국민은행 분석리포트 대표사업 예·적금, 여신, 외국환 거래 등 금융 업무 매출액 45조 2,606억 영업이익 4조 3,280억 현황 금융과 교육을 결합한 ‘KB스타퀴즈왕적금’ 출시
한국씨티은행 분석리포트 대표사업 예·적금, 여신, 외국환 거래 등 금융 업무 매출액 3조 452억 영업이익 3,630억 현황 한국씨티은행 신용등급 'AA+' 하향 조정

국민은행

분석리포트

**대표사업**: 예·적금, 여신, 외국환 거래 등 금융 업무

**매출액**: 45조 2,606억

**영업이익**: 4조 3,280억

**현황**: 금융과 교육을 결합한 ‘KB스타퀴즈왕적금’ 출시

한국씨티은행

분석리포트

**대표사업**: 예·적금, 여신, 외국환 거래 등 금융 업무

**매출액**: 3조 452억

**영업이익**: 3,630억

**현황**: 한국씨티은행 신용등급 'AA+' 하향 조정

그 외 경쟁사 신한은행, 우리은행, 하나은행 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한국스탠다드차타드은행 분석리포트 2024 ver.

**브랜드 약속**: Here for good 사람들을 위해, 변화를 위해, 늘 함께 하기 위해, 그 약속을 지키기 위해

Here for good

사람들을 위해, 변화를 위해, 늘 함께 하기 위해, 그 약속을 지키기 위해

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한국스탠다드차타드은행 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 토론, 세일즈, 인성면접으로 진행했습니다.또한 최종면접은 타행과 동일한 임원면접으로 면접 질문은 대부분 자기소개서에 관련한 질문들이었습니다. 진짜 자신의 경험인지 파악하기 위해 여러번의 꼬리질문을 통해 검증하는 기분이었고, 약간의 압박감을 느낄 수 있는 면접이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. ELS 사태와 관련하여 은행이 배상해야 한다고 생각하는가? Q2. 은행이 앞으로도 신입 직원을 뽑아야 한다고 생각하는가? 이유는?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접 질문의 기본은 자기소개서입니다. 자신의 자기소개서에 작성한 경험들을 구체적으로 물어보기 때문에 일단 면접 전 기본적으로 경험정리는 필수라고 생각합니다.또한 1차에서 진행됐던 세일즈 면접의 경우는 스터디를 꾸려 스터디원들과 함께 상품을 미리 공부하고 세일즈 역량을 쌓기 위해 노력하며 면접장에서 추천할 상품을 바로 떠올릴 수 있도록 하면 좋다고 생각합니다. 마지막으로 임원면접의 경우 자신감과 더불어 겸손함을 어필하는 것이 중요하다고 생각합니다. 자신있는 면접 질문의 경우 다소 자신감 넘치는 것 + 자만하는 것처럼 답변을 할 수 있기 때문에 항상 겸손한 마음가짐을 바탕으로 답변하는 것이 중요하다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 토론, 세일즈, 인성면접으로 진행했습니다.또한 최종면접은 타행과 동일한 임원면접으로 면접 질문은 대부분 자기소개서에 관련한 질문들이었습니다. 진짜 자신의 경험인지 파악하기 위해 여러번의 꼬리질문을 통해 검증하는 기분이었고, 약간의 압박감을 느낄 수 있는 면접이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. ELS 사태와 관련하여 은행이 배상해야 한다고 생각하는가?

Q2. 은행이 앞으로도 신입 직원을 뽑아야 한다고 생각하는가? 이유는?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접 질문의 기본은 자기소개서입니다. 자신의 자기소개서에 작성한 경험들을 구체적으로 물어보기 때문에 일단 면접 전 기본적으로 경험정리는 필수라고 생각합니다.또한 1차에서 진행됐던 세일즈 면접의 경우는 스터디를 꾸려 스터디원들과 함께 상품을 미리 공부하고 세일즈 역량을 쌓기 위해 노력하며 면접장에서 추천할 상품을 바로 떠올릴 수 있도록 하면 좋다고 생각합니다. 마지막으로 임원면접의 경우 자신감과 더불어 겸손함을 어필하는 것이 중요하다고 생각합니다. 자신있는 면접 질문의 경우 다소 자신감 넘치는 것 + 자만하는 것처럼 답변을 할 수 있기 때문에 항상 겸손한 마음가짐을 바탕으로 답변하는 것이 중요하다고 생각합니다.

