# 한미글로벌건축사사무소_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한미글로벌건축사사무소

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한미글로벌건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

한미글로벌건축사사무소

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 건설사업관리 전문업

건설사업관리 전문업

**경쟁사**: 삼우종합 건축사사무소희림종합 건축사사무소정림건축종합 건축사사무소

삼우종합 건축사사무소

희림종합 건축사사무소

정림건축종합 건축사사무소

국내 87.1 %
해외 12.9 %

2024.07.23

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 83점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 88점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

83점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

88점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "건설업계 중 가장 복지가 좋다.""건설업계 중 업무강도가 가장 낮아 워라밸을 지킬 수 있다.""해외사업을 적극적으로 추진하여, 원할 시 선진국에서 근무할 수 있다."

"건설업계 중 가장 복지가 좋다."

"건설업계 중 업무강도가 가장 낮아 워라밸을 지킬 수 있다."

"해외사업을 적극적으로 추진하여, 원할 시 선진국에서 근무할 수 있다."

**부정적평가**: "역피라미드 구조를 가지고 있다.""50대 이상 구성원이 매우 많아 주니어 직급으로 근무할 시, 컴퓨터 수리기사로 전락할 가능성이 농후하다.""현장에 따라 상황이 달라진다."

"역피라미드 구조를 가지고 있다."

"50대 이상 구성원이 매우 많아 주니어 직급으로 근무할 시, 컴퓨터 수리기사로 전락할 가능성이 농후하다."

"현장에 따라 상황이 달라진다."

1996년 미국 파슨스와의 합작을 통해 설립된 한미글로벌건축사사무소는 국내 최초의 건설사업관리 전문회사이다. 건설사업관리·개발사업·CM·감리·재개발·재건축·리모델링 등 다수의 건설 관련 사업을 영위하고 있으며, 건설사업의 기획·설계·시공 및 운영 등의 전 단계에서는 친환경/에너지 컨설팅 및 엔지니어링 서비스 또한 제공하고 있다.

1위 국내 87.1 % 건설사업관리·개발사업·CM·감리·재개발·재건축·리모델링 사업
2위 해외 12.9 % 해외건설사업

1위

국내

87.1 %

건설사업관리·개발사업·CM·감리·재개발·재건축·리모델링 사업

2위

해외

12.9 %

해외건설사업

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한미글로벌건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #연구개발활동

**한미글로벌건축사사무소의 사업개요**: 한미글로벌건축사사무소는 1996년 국내 최초 건설사업관리 전문회사로 설립된 이후, 28년간 지속적으로 성장하여 국내 최고의 건설사업관리 기업으로 자리잡았다. 또한, 글로벌 PM기업으로도 도약하고 있다. 건설사업관리는 건설산업의 기술용역업으로, 발주자를 대신하여 건설사업을 관리하는 역할을 수행한다. 즉, 건설사업관리자는 계약에 의해 발주자의 권한을 위임받아 대리인 및 조정자의 역할을 맡는다.이 과정에서 최신 건설 공법, 시장 분석, 원가 및 공정 관리 등 다양한 지식을 활용해 기획, 설계, 시공, 감리, 사후 관리 등 전 분야에 걸쳐 종합적인 관리를 수행한다. 건설사업관리는 전통적인 설계-시공 방식과 달리 사업 초기부터 적극적이고 전문적인 관리를 통해 공기 단축, 원가 절감, 품질 향상을 목표로 한다. 이를 통해 프로젝트 전반에 걸쳐 일관성 있는 관리와 원가 절감, 공기 단축 및 사업 유연성 확보를 지원하며, 불필요한 예산 증액이나 설계 변경을 관리하고, 실시간 정보를 제공하여 시의적절한 의사결정을 가능하게 한다. 이러한 전문적인 경험과 관리 능력으로 이해 충돌 및 의사소통 부족을 사전에 예방하고, 발주자가 최선의 의사결정을 내릴 수 있도록 지원한다.

**한미글로벌건축사사무소의 판매 관련 사항**: 한미글로벌건축사사무소는 2015년부터 사업부제를 도입하여 각 사업부가 프로젝트의 특성에 맞춰 고객 서비스를 강화하고 있다. 이에 한미글로벌건축사사무소는 다양한 발주처의 입찰 정보를 수집하여 입찰에 참여하며, 수주 방식으로는 사업수행능력평가서(PQ)를 제출해 입찰 자격을 확보하고, 평가점수와 입찰가액을 종합하여 낙찰업체를 선정하는 경쟁방식, 수의계약, 일반경쟁방식 등을 활용하고 있다. 판매 방법은 발주처와의 용역계약을 통해 매출이 발생하며, 발주자에게는 1~3개월 단위로 기성 청구를 하고 대부분 현금으로 회수한다. 한미글로벌건축사사무소의 주요 판매 전략은 고객 만족을 통해 Repeated Order(재수주) 비율을 높이고, 발주자의 건설 프로젝트 성공을 위한 맞춤형 솔루션 제공으로 신뢰를 확보하는 것이다. 이를 위해 고객정보 데이터베이스를 체계화하고, 고객별 담당자를 지정하여 만족도를 높이며, 사업 기간 준수와 사업비 절감을 통해 고객 맞춤형 솔루션을 제공하고 있다.

**한미글로벌건축사사무소의 연구개발활동**: 한미글로벌건축사사무소의 건설전략연구소는 2000년에 설립되어 건설 관리 분야의 핵심 기술 및 전략 연구를 진행하고 있다. 구조, 토목, 건축 등 다양한 분야의 설계, 원가, 공정, 품질, 안전 등의 건설 관리 요소 기술을 발전시키며, 고객의 요구를 파악하고 이에 부합하는 연구 주제를 발굴하여 실무 중심의 PM 역량 지원 및 신사업 창출 전략 수립을 지원하고 있다. 건설전략연구소는 미국, 영국, 일본 등의 선진국 건설 기술을 벤치마킹하여 기술 축적과 응용에 힘쓰며, 국내 건설 제도 개선에 기여하고자 폭넓은 활동을 전개하고 있다. 2007년부터 건설 관련 학과의 학생들을 대상으로 교육 프로그램을 운영하며, 차세대 건설 리더를 양성하고 있다. 또한, 산학연 협력을 통해 연구 성과를 책자와 보고서로 발간하여 한국 건설 산업의 발전에 기여하고 있다. 이와 함께, 미래 핵심 기술을 확보하기 위해 석사, 박사, 기술사 등 분야별 전문가를 지속적으로 확충하고, 국내외 공공 연구기관 및 기업 연구소와의 폭넓은 네트워크를 통해 공동 연구를 진행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한미글로벌건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

#영업개황 #경쟁요소 #신규사업

**한미글로벌건축사사무소의 영업개황**: 한미글로벌건축사사무소는 28년 동안 국내 건설사업관리 분야의 선두주자로 자리매김하며 글로벌 PM 기업으로 도약하고 있다. 2023년에는 '리스크 중심 경영 강화', '글로벌 경영 심화', '구성원이 행복한 경영 기반 구축'을 경영방침으로 설정하고, 전 세계적인 경제 불확실성 속에서도 재무 성과를 달성하였다.  코로나19 이후 러시아-우크라이나 전쟁, 글로벌 인플레이션, 고금리 등으로 어려움을 겪었지만, 한미글로벌건축사사무소는 이에 굴하지 않고, 데이터센터, R&D센터, 대형 쇼핑몰 등 국내 주요 프로젝트를 성공적으로 수주했다. 해외에서는 미국, 헝가리, 말레이시아의 배터리 소재 프로젝트와 중동의 네옴시티 숙소단지, 쿠웨이트 압둘라 신도시 개발 프로젝트를 맡아 눈에 띄는 성과를 거두었다. 내부적으로는 디지털 역량 강화를 위해 생성형 AI 시스템 ‘HanmiGTP’를 개발하고, 여성가족부 장관상, 고용노동부 장관상 등을 수상하며 가족친화 최고기업 인증을 획득하였다. 2024년에는 '글로벌 경영 심화', '비즈니스 모델 혁신과 차별화', '행복경영 실행력 강화와 내실경영'을 새로운 경영방침으로 삼고, 경영 목표 달성을 위해 전 임직원이 한마음으로 노력할 방침이다.

**건설사업관리업의 경쟁요소**: 건설사업관리 분야는 세 가지의 경쟁요소를 가진다. 첫째, 기술력과 인력 양성으로, 건설사업관리의 전문적인 관리능력은 단기간에 개발할 수 없으며, 국내 교육기관의 부족으로 인해 기업 내에서 직접 교육과 양성이 이루어지는 경우가 많아 모방이 어렵고 시간 소요가 크다.둘째, 지식경영의 정착이다. 건설사업관리 산업은 지식기반 산업으로, 경험과 기술 개발을 통해 축적된 제반 정보가 경쟁력에 큰 영향을 미친다. 이에 따라 지식경영을 선도하고 최고 수준의 지식을 보유하는 것이 경쟁력의 핵심 지표로 작용한다.셋째, 기업 시스템의 중요성이다. 감리업체에서 건설사업관리 전문업체로 전환하는 것은 어려우며, 최고경영자의 시각 차이로 인해 성장에 많은 도전이 따른다. 한미글로벌은 건설사업관리 전문 업체로서 고객만족 프로그램, 지식경영 체계, 프로젝트 관리 시스템, 리스크 관리 프로그램 등 기본 시스템을 갖추어 경쟁력을 유지하고 있다. 또한, 디지털 전환과 AI 기술의 적극적 활용을 통해 프로젝트 관리 시스템과 통합하며 경쟁사들과의 차별화된 경쟁력을 강화하고 있다.

**한미글로벌건축사사무소의 신규사업**: 한미글로벌건축사사무소는 건설사업 전 생애 주기 동안 모든 업무를 전문적으로 대행하는 기업로서의 역할 확대를 목표로 사업을 영위하고 있다. 기존의 용역형 및 책임형 건설사업관리, 프로젝트 파이낸싱, 리스크 관리 등 개별 서비스를 넘어, 건설가치 창출업으로 업역을 재정의하고 사업다각화에 집중하고자 한다. 이에 한미글로벌건축사사무소의 새로운 사업모델인 ECD는 선진 건설사의 EC 모델에 개발사업 분야를 추가한 형태로, 설계, 조달, 시공을 포함한 종합 서비스를 제공하고 있다. ECD 사업모델 실현을 위해 한미글로벌은 전문 자문 및 컨설팅 분야로 사업을 확장하고, 부동산 개발 및 친환경/신재생에너지 분야로도 사업을 확대할 계획이다. 또한, 한미글로벌건축사사무소는 사업다각화의 일환으로, 미국의 설계 엔지니어링 전문기업 OTAK Inc., PM/건설사업관리 기업 DAYCPM, TWG, 토목 구조 엔지니어링 기업을 인수하였으며, 국내 친환경 전문 컨설팅 업체 에코시안과 건축설계업체 아이아크도 인수해 경쟁력 강화에 나서고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한미글로벌건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 건설사업관리 전문업

**매출액**: 4,129억

**영업이익**: 296억

**현황**: 여러 건설업계와 베트남판 판교 신도시 개발 추진

삼우종합건축사사무소 분석리포트 대표사업 건설사업관리 전문업 매출액 3,850억 영업이익 360억 현황 한국은행 강남본부 신축공사 수주
희림종합축사사무소 분석리포트 대표사업 건설사업관리 전문업 매출액 2,287억 영업이익 74억 현황 모듈러 건축 브랜드 '미노' 출시

삼우종합건축사사무소

분석리포트

**대표사업**: 건설사업관리 전문업

**매출액**: 3,850억

**영업이익**: 360억

**현황**: 한국은행 강남본부 신축공사 수주

희림종합축사사무소

분석리포트

**대표사업**: 건설사업관리 전문업

**매출액**: 2,287억

**영업이익**: 74억

**현황**: 모듈러 건축 브랜드 '미노' 출시

그 외 경쟁사 정림건축종합<br/>건축사사무소

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한미글로벌건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 우리는 2027년까지 Excellent People로 Excellent Company를 만들고 탁월한 인재가 넘치는 구성원 중심의 행복한 회사가 된다.

우리는 2027년까지 Excellent People로 Excellent Company를 만들고 탁월한 인재가 넘치는 구성원 중심의 행복한 회사가 된다.

**미션**: 지속적인 혁신을 통하여 건설산업의 가치를 창출함으로써 인류사회 발전에 공헌한다.

지속적인 혁신을 통하여 건설산업의 가치를 창출함으로써 인류사회 발전에 공헌한다.



**핵심가치**: 정직 우리는 언제나 바르게 생각하고 바르게 행동하며 서로에게 솔직하게 행동한다.안전 우리는 인간존중 철학을 바탕으로 안전을 최우선으로 한다.고객 우리는 모든 행동과 시스템의 운영에서 
언제나 고객의 성공을 위해 헌신한다.탁월 우리는 끊임없는 혁신을 추구하여 수행하는 
모든 사업에서 탁월성을 창조한다.공헌 우리는 훌륭한 기업시민으로서의 역할을 다하며 사회공헌활동에 적극적으로 참여한다.

**정직**: 우리는 언제나 바르게 생각하고 바르게 행동하며 서로에게 솔직하게 행동한다.

**안전**: 우리는 인간존중 철학을 바탕으로 안전을 최우선으로 한다.

**고객**: 우리는 모든 행동과 시스템의 운영에서 
언제나 고객의 성공을 위해 헌신한다.

**탁월**: 우리는 끊임없는 혁신을 추구하여 수행하는 
모든 사업에서 탁월성을 창조한다.

**공헌**: 우리는 훌륭한 기업시민으로서의 역할을 다하며 사회공헌활동에 적극적으로 참여한다.

**정직**: 우리는 언제나 바르게 생각하고 바르게 행동하며 서로에게 솔직하게 행동한다.

**안전**: 우리는 인간존중 철학을 바탕으로 안전을 최우선으로 한다.

**고객**: 우리는 모든 행동과 시스템의 운영에서 
언제나 고객의 성공을 위해 헌신한다.

**탁월**: 우리는 끊임없는 혁신을 추구하여 수행하는 
모든 사업에서 탁월성을 창조한다.

**공헌**: 우리는 훌륭한 기업시민으로서의 역할을 다하며 사회공헌활동에 적극적으로 참여한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한미글로벌건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

개인측면 능동적이고 주도적인 자세로 혁신의 주체가 되는 인재
조직측면 일의 결과를 성과로 연결할 수 있는 열정적인 기업가형 인재
고객측면 언제나 고객의 관점을 최우선으로 생각하는 인재
사회측면 환경과 지역사회에 대한 책임감을 갖고 공헌하는 인재
관계측면 구성원을 육성? 발전시키며, 팀워크 구축 등 리더쉽이 뛰어난 인재

개인측면

능동적이고 주도적인 자세로 혁신의 주체가 되는 인재

조직측면

일의 결과를 성과로 연결할 수 있는 열정적인 기업가형 인재

고객측면

언제나 고객의 관점을 최우선으로 생각하는 인재

사회측면

환경과 지역사회에 대한 책임감을 갖고 공헌하는 인재

관계측면

구성원을 육성? 발전시키며, 팀워크 구축 등 리더쉽이 뛰어난 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한미글로벌건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

입사후포부
직무역량
지원동기
기업인재상
기타

**한미글로벌건축사사무소 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정문제해결능력

직무전문성

도전정신/열정

문제해결능력

2022 하반기 건설 
                            지원분야를 어떻게 이해하고 있는지 간략히 서술하고, 왜 본인이 적합하다고 생각하는지를 역량(지식, 기술, 열정, 경험)과 연결하여 설명해주십시오.)
                         
                            건설사업관리 시스템을 도입한 공사와 그렇지 않은 공사에는 큰 차이가 있습니다. 건축주 입장에서는 CM으로 발생되는 비용이 부담될 수도 있으나, 도입함으로 인해 각종 리스크로 인한 손실이 그렇지 않은 경우에 비해 획기적으로 감소하여 결국엔 공기 단축, 공사비 절감이라는 효과를 기대할 수 있습니다.

대우건설 골조공사 현장에서 짧은 체험형 인턴을 진행하며 사업관리 중 필요한 현장감을 익힐 수 있었습니다. 겨울철 타설 상태 확인, 크랙 및 재료분리 상황을 파악 등의 업무를 수행하였고 이를 통해 골조공사 전반적인 흐름을 파악하였습니다. 또한 현장기사의 업무 중 각종 일보 작성, 수량 파악, 검측 및 감리 등의 업무를 배우며, 사업관리 엔지니어로서의 초석을 다질 수 있었습니다. 물론 현장시공기사와 사업관리 측에서 수행하는 근무는 거리가 있겠지만, 현장 경험이 있는 상태로 사업관리에 투입된다면 프로젝트 수행에 있어 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.

이후 학부 수업 중 기획설계에 많은 시간과 비용을 투자하는 해외의 건설 사업 과정에 대해 흥미를 가지게 되었고, 그에 따라 사업관리의 중요성과 역할을 파악할 수 있었습니다. 특히 건설공사 System Dynamics를 구축해보았던 것이 기억에 남습니다. 이를 통해, 대형화 및 복잡화되는 건설 프로젝트의 다양한 요인들을 구상해보며 프로젝트 흐름을 알 수 있었고, 점점 복잡해지는 프로젝트에는 사업관리 시스템 도입이 필수적이라는 것을 알 수 있었습니다.

2022 하반기

건설

지원분야를 어떻게 이해하고 있는지 간략히 서술하고, 왜 본인이 적합하다고 생각하는지를 역량(지식, 기술, 열정, 경험)과 연결하여 설명해주십시오.)

건설사업관리 시스템을 도입한 공사와 그렇지 않은 공사에는 큰 차이가 있습니다. 건축주 입장에서는 CM으로 발생되는 비용이 부담될 수도 있으나, 도입함으로 인해 각종 리스크로 인한 손실이 그렇지 않은 경우에 비해 획기적으로 감소하여 결국엔 공기 단축, 공사비 절감이라는 효과를 기대할 수 있습니다.

대우건설 골조공사 현장에서 짧은 체험형 인턴을 진행하며 사업관리 중 필요한 현장감을 익힐 수 있었습니다. 겨울철 타설 상태 확인, 크랙 및 재료분리 상황을 파악 등의 업무를 수행하였고 이를 통해 골조공사 전반적인 흐름을 파악하였습니다. 또한 현장기사의 업무 중 각종 일보 작성, 수량 파악, 검측 및 감리 등의 업무를 배우며, 사업관리 엔지니어로서의 초석을 다질 수 있었습니다. 물론 현장시공기사와 사업관리 측에서 수행하는 근무는 거리가 있겠지만, 현장 경험이 있는 상태로 사업관리에 투입된다면 프로젝트 수행에 있어 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.

이후 학부 수업 중 기획설계에 많은 시간과 비용을 투자하는 해외의 건설 사업 과정에 대해 흥미를 가지게 되었고, 그에 따라 사업관리의 중요성과 역할을 파악할 수 있었습니다. 특히 건설공사 System Dynamics를 구축해보았던 것이 기억에 남습니다. 이를 통해, 대형화 및 복잡화되는 건설 프로젝트의 다양한 요인들을 구상해보며 프로젝트 흐름을 알 수 있었고, 점점 복잡해지는 프로젝트에는 사업관리 시스템 도입이 필수적이라는 것을 알 수 있었습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한미글로벌건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

전기/소방/통신/안전 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 다대일 PT면접으로 여러 문제 중 하나를 골라서 설명했습니다. 다행히 한국전력 인턴시절에 공부했던 내용이 있어서 이점에 대해서 잘 어필하였고, 이를 바탕으로 바로 이어지는 직무 및 인성 면접에서 좋은 인상을 주었던 것 같습니다. 직무 및 인성 면접에서는 타 기업에 비해 상당히 압박을 하는 인상을 받았습니다. 멘탈을 잘 잡으셔서 좋은 답변 하시면 좋을 것 같습니다.2차는 다대다 인성 면접으로 부회장님과 임원분들이 면접관으로 오셨습니다. 공백기에 대한 대비를 철저히 하시는 걸 추천드립니다. 그리고 저는 관련 경험 중 다양한 직종의 사람들과 갈등을 겪으며 해결했던 것을 어필하여서 좋은 점수를 받아 합격을 했던 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원하셨던 기업들이 일맥상통한 부분이 없는데 설명해보세요 Q2. 왜 우리가 EPC 건설사 보다 뛰어난 역량을 지녀야 한다고 생각하세요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 제가 쌩신입이라 현직에 대한 이해는 부족하지만 1차와 2차 면접동안 타 기업 면접에 비해 전반적으로 업무갈등에 대한 적응을 할 수 있는지에 대한 질문을 주로 받은 것 같습니다. 멘탈이 좋으신분은 면접 잘 보실것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 다대일 PT면접으로 여러 문제 중 하나를 골라서 설명했습니다. 다행히 한국전력 인턴시절에 공부했던 내용이 있어서 이점에 대해서 잘 어필하였고, 이를 바탕으로 바로 이어지는 직무 및 인성 면접에서 좋은 인상을 주었던 것 같습니다. 직무 및 인성 면접에서는 타 기업에 비해 상당히 압박을 하는 인상을 받았습니다. 멘탈을 잘 잡으셔서 좋은 답변 하시면 좋을 것 같습니다.2차는 다대다 인성 면접으로 부회장님과 임원분들이 면접관으로 오셨습니다. 공백기에 대한 대비를 철저히 하시는 걸 추천드립니다. 그리고 저는 관련 경험 중 다양한 직종의 사람들과 갈등을 겪으며 해결했던 것을 어필하여서 좋은 점수를 받아 합격을 했던 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원하셨던 기업들이 일맥상통한 부분이 없는데 설명해보세요

Q2. 왜 우리가 EPC 건설사 보다 뛰어난 역량을 지녀야 한다고 생각하세요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

제가 쌩신입이라 현직에 대한 이해는 부족하지만 1차와 2차 면접동안 타 기업 면접에 비해 전반적으로 업무갈등에 대한 적응을 할 수 있는지에 대한 질문을 주로 받은 것 같습니다. 멘탈이 좋으신분은 면접 잘 보실것 같습니다.

