# 한미반도체_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한미반도체

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한미반도체 분석리포트 2024 ver.

한미반도체

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 반도체 제조용 기계 제조업

반도체 제조용 기계 제조업

**경쟁사**: 제너셈세메스두산테스나

제너셈

세메스

두산테스나

반도체 제조용 장비 外 79.9 %
Conversion Kit 등 20.1 %

2024.07.16

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 70점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

70점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "중식과 석식을 제공해 준다.""연차 외의 휴가가 제공되어 휴가가 많은 편이다.""인천 주안국가산단역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

"중식과 석식을 제공해 준다."

"연차 외의 휴가가 제공되어 휴가가 많은 편이다."

"인천 주안국가산단역과 인접해 있어, 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "수직적인 조직 문화를 가지고 있다.""연봉 인상률이 낮으며, 성과급이 나오지 않는다.""승진에 있어서 개인의 능력보다는 상사와의 관계가 중시되는 경우가 있다."

"수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"연봉 인상률이 낮으며, 성과급이 나오지 않는다."

"승진에 있어서 개인의 능력보다는 상사와의 관계가 중시되는 경우가 있다."

1980년에 설립된 한미반도체는 반도체 제조용 장비를 개발하는 기업으로, 지속적인 연구개발과 자체 기술 확보를 통해 제품의 공급 및 판매를 목적으로 설립되었다. 주요 고객은 AmKor, ST Micro, ASE, 앰코, 삼성전자, 네패스, SK하이닉스를 포함해 300여개 고객사를 보유하고 있다. 동종업계 경쟁사로는 리노공업, 테스나가 있다.

1위 반도체 제조용 장비 外 79.9 % 반도체 제조용 장비 外
2위 Conversion Kit 등 20.1 % Conversion Kit 등

1위

반도체 제조용 장비 外

79.9 %

반도체 제조용 장비 外

2위

Conversion Kit 등

20.1 %

Conversion Kit 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한미반도체 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**한미반도체의 사업개요**: 한미반도체는 VISION PLACEMENT 등을 주요 제품으로 판매하고 있으며, 이러한 장비들은 최첨단 자동화 기술을 적용하여 설계, 제작, 조립, 검사, 테스트까지 일괄 생산하는 라인을 보유하고 있다. 이를 통해 한미반도체는 반도체 산업에서 세계적 경쟁력을 확보하며 글로벌 주요 반도체 제조업체에 장비를 공급해왔다. 주력 장비인 'micro SAW&VISION PLACEMENT'는 반도체 패키지의 절단, 세척, 건조, 2D/3D Vision 검사, 선별, 적재까지 처리해주는 필수적 장비로, 높은 안정성과 속도로 2000년대 중반 이후 세계 시장점유율 1위를 유지하고 있다. 한미반도체는 국내 최초로 반도체 패키지 절단 모듈인 'micro SAW'를 국산화하는 데 성공했으며, 9개 테스트 룸을 갖춘 R&D 센터를 오픈해 다양한 제품 개발과 테스트 기반을 다졌다. 또한 최근 Chat GPT 구현을 위한 HBM 칩 생산의 핵심 장비로 DUAL TC의 수요가 증가하고 있어 그 수혜가 기대된다. 또한, 기존의 와이어 본딩 방식에서 플립칩 방식으로 반도체 칩을 본딩하는 장비를 시장에 선보였으며, 향후 차량용 반도체와 메모리 반도체의 발전으로 수요 증가를 기대하고 있다.

**한미반도체의 판매전략**: 한미반도체는 해외 반도체 전시회에 지속적으로 참가하여 기술 동향을 교환하고, 기술적 강점을 홍보함으로써 업계 선두로서의 위치를 공고히 하고 있다. 특히 세미콘 차이나와 세미콘 타이완 전시회에서 공식 스폰서로 참여하며 적극적인 홍보와 마케팅 활동을 펼치고 있다. 또한, 세계적 반도체 저널 광고와 E-mail을 통한 신제품 홍보 활동을 병행하여 전략 상품을 효과적으로 알리고 있다. 이와 함께, 영업직과 기술직이 동반하여 고객을 방문함으로써 고객의 기술적 요구를 정확히 파악하고 최적의 설계 개념을 제시하여 높은 평가를 받고 있다.한미반도체는 해외 주요 영업지역에서 현지 사무소와 협력사를 운용해 고객 지원과 영업 업무를 수행하며, 전 세계 12개 협력사들을 통해 현지 정보를 신속하게 수집하고 지역별 특화된 영업 및 서비스 정책을 펼치고 있다. 또한 기민한 R&D 조직 운영을 바탕으로 차세대 상품 개발을 지속적으로 추진하여 미래 지향형 영업 환경을 조성하고 있다. 이를 통해 최고의 성능을 최적의 가격에 제공하고, 판매된 제품이 합의된 성능 조건을 초과 달성하도록 지원하는 원칙을 지켜내며, 고객사와의 긴밀한 관계를 유지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한미반도체 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성 #경쟁우위

**반도체 장비 산업의 특성 및 성장성**: 반도체 장비 산업은 반도체 회로설계, 실리콘 웨이퍼 제조, 웨이퍼 가공, 칩 제작, 조립 및 검사 등 모든 공정에 이용되는 장비를 포함하는 산업이다. 반도체 소자 산업과 밀접하게 연관되어 있어, 반도체 소자업체 간 경쟁이 치열해짐에 따라 효율적인 장비의 선정이 소자 산업의 경쟁력을 좌우하는 중요한 요소로 자리잡고 있다. 반도체 장비는 기술 변화에 따라 제조 장비의 수명이 짧아지는 경향이 있어, 집중적인 R&D와 적기 장비 출시가 경쟁에서 중요한 역할을 한다. 반도체 시장은 과거 PC, 서버, 스마트폰 등의 특정 시장에 의존하여 성장해왔으나, 현재는 인공지능, 자율주행 전기차, 저궤도 위성통신 서비스, 도심형 항공 모빌리티, 사물인터넷 등 다변화된 4차 산업 분야를 매개체로 성장하고 있다. 한미반도체는 이러한 시장 변화와 기술 요구에 부응하기 위해 지속적으로 연구개발을 추진하며, 최신 장비를 적기에 출시하여 경쟁력을 유지하고 있다. 특히, 다양한 반도체 장비와 솔루션을 통해 반도체 제조 공정의 효율성을 높이고 있으며, 반도체 소자 업체들의 경쟁력을 강화하는 데 기여하고 있다.

**한미반도체의 경쟁우위요소**: 한미반도체는 제조용 장비의 개발과 출시를 시작으로, 최첨단 자동화 장비까지 자체 기술을 적용해 설계, 제작, 조립, 검사, 테스트까지 일괄 생산할 수 있는 수직계열화 방식의 생산라인을 보유하고 있다. 이를 통해 반도체 산업에서 세계적인 경쟁력을 확보하여 글로벌 주요 반도체 제조업체에 장비를 공급하고 있다. 한미반도체는 SK하이닉스와 공동 개발한 열압착 본딩 장비 'DUAL TC BONDER'를 통해 2.5D 및 3D 구조의 광대역폭 메모리 반도체 생산에 필수적인 장비를 공급하고 있다. DUAL TC BONDER는 최근 반도체 업계의 화두인 Chat GPT 구현을 위한 HBM 칩 생산의 핵심 장비로서, HBM 수요 확대에 따른 수혜가 기대된다. 또한 EMI Shield 장비는 반도체를 전자파로부터 차단하는 장비로, 스마트 장치, 사물인터넷(IoT), 전기자동차, 자율주행 자동차, 저궤도 위성통신서비스, 도심형 항공 모빌리티(UAM) 등 6G 상용화 필수 공정에 사용된다. 한미반도체는 4차 산업 성장과 함께 EMI Shield 장비의 적용 범위가 확장될 것으로 기대하며, 해당 제품 출시를 통해 신규 매출 확보가 가능할 것으로 전망하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한미반도체 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 1,590억

**영업이익**: 346억

**현황**: 25년 200억 규모 핵심부품 가공 생산 설비 추가 예정

제너셈  대표사업 반도체 제조용 기계 제조업 매출액 565억 영업이익 36억 현황 2023년 영업이익 36억 원으로 전년대비 57% 감소
세메스 분석리포트 대표사업 반도체 제조용 기계 제조업 매출액 2조 5,155억 영업이익 668억 현황 국내 최초 반도체 고온 매엽인산 세정장비 개발

제너셈

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 565억

**영업이익**: 36억

**현황**: 2023년 영업이익 36억 원으로 전년대비 57% 감소

세메스

분석리포트

**대표사업**: 반도체 제조용 기계 제조업

**매출액**: 2조 5,155억

**영업이익**: 668억

**현황**: 국내 최초 반도체 고온 매엽인산 세정장비 개발

그 외 경쟁사 두산테스나 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한미반도체 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 글로벌 반도체 어드밴스드 패키징 장비 전문 기업

글로벌 반도체 어드밴스드 패키징 장비 전문 기업



## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한미반도체 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차와 2차 모두 한번에 진행했습니다. 1차전에 영어시험후에 전공시험을 봅니다.1,2차 면접 때 굉장히 편안한 분위기로 진행해주셨습니다. 너무 감사했습니다.1차에 떨어지면 대기실에서 바로 퇴장하고 2차에 붙은 지원자는 대기합니다.면접은 4시간 반정도 걸렸습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에 대해서 아는거 모두 설명해주세요 Q2. 했던 프로젝트들 중 하나를 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 시험이 굉장히 중요한것 같습니다. 프로그래밍 기초를 잘 준비하세요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차와 2차 모두 한번에 진행했습니다. 1차전에 영어시험후에 전공시험을 봅니다.1,2차 면접 때 굉장히 편안한 분위기로 진행해주셨습니다. 너무 감사했습니다.1차에 떨어지면 대기실에서 바로 퇴장하고 2차에 붙은 지원자는 대기합니다.면접은 4시간 반정도 걸렸습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에 대해서 아는거 모두 설명해주세요

Q2. 했던 프로젝트들 중 하나를 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

시험이 굉장히 중요한것 같습니다. 프로그래밍 기초를 잘 준비하세요

