# 한미약품_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한미약품

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한미약품 분석리포트 2024 ver.

한미약품

**고객**: 국내/해외B2C, B2B

국내/해외

B2C, B2B

**자사**: 의약품 제조 및 판매

의약품 제조 및 판매

**경쟁사**: 대웅제약유한양행

대웅제약

유한양행

**Strength**: 6년 연속 국내 누적 특허 등록수 1위

**Weakness**: 경쟁사 대비 낮은 성장성

**Opportunity**: '롤론티스' 글로벌 시장으로의 진출

**Threat**: '희귀의약품' 경쟁 심화

의약품 부문
원료의약품 부문
해외의약품 부문

2024.06.04

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 76점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

76점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "유연한 근무가 가능하다.""근무환경이 좋고, 식사 제공을 받는다."

"유연한 근무가 가능하다."

"근무환경이 좋고, 식사 제공을 받는다."

**부정적평가**: "회사 실적 대비 연봉과 인상률이 낮다.""사내복지가 부족하다."

"회사 실적 대비 연봉과 인상률이 낮다."

"사내복지가 부족하다."

한미약품은 1973년에 설립된 이후 개량·복합신약 역량을 보유하고 있는  R&D 중심 제약기업으로, 국내 최초 복합제를 개발하는 등 의약품 제조 및 판매를 주력 사업으로 하고 있다.

의약품 부문 아모디핀 300T, 아모잘탄 5/50밀리그램 30T, 로수젯 10/5mg 30T, 에소메졸 20mg 30C, 로벨리토 150/10mg 30T
원료의약품 부문 CTO, CFD, CZX
해외의약품 부문 메디락비타산 30포, 노루핀시럽100ml, 암브로콜시럽 100ml

의약품 부문

아모디핀 300T, 아모잘탄 5/50밀리그램 30T, 로수젯 10/5mg 30T, 에소메졸 20mg 30C, 로벨리토 150/10mg 30T

원료의약품 부문

CTO, CFD, CZX

해외의약품 부문

메디락비타산 30포, 노루핀시럽100ml, 암브로콜시럽 100ml

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한미약품 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**영업익 14.8%, 업계 최고 수준**: 한미약품은 2023년 연결기준 매출 1조 4,909억 원, 영업이익 2,207억 원, 순이익 1,593억 원을 달성하며 전년 대비 각각 1,594억 원, 626억 원 증가했다. 이는 MSD에 기술수출한 MASH 치료제 '에피노페그듀타이드'의 임상 2b상 진입에 따른 마일스톤 유입과 자체 개발 신약의 성장 덕분이다. 한미약품은 로수젯, 아모잘탄패밀리, 에소메졸, 팔팔, 구구 등의 제품으로 6년 연속 원외처방 1위 매출을 기록했다. 중국 북경한미약품도 4,000억 원에 육박하는 매출과 978억 원의 영업이익, 787억 원의 순이익을 달성하며 호실적을 견인했다. 한미약품은 지속가능한 성장 기조를 유지하며, 라스피린과 같은 새로운 복합제를 출시하고 30여 개의 혁신신약 파이프라인을 가동 중이다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

한미약품 분석리포트 2024 ver.

#보도자료 #신년사

**계속되는 한미약품의 R&D 혁신**: 한미약품은 미국 샌디에이고에서 열린 '미국암연구학회(AACR 2024)'에서 다수의 항암 신약 연구 성과를 발표하며 R&D 혁신을 강조했다. 한미약품은 mRNA 기반 치료제, 표적항암제, 면역항암제 등 세 분야에서 8개 후보물질의 연구 결과를 공개했다. 특히 p53-mRNA 항암 신약과 KRAS mRNA 항암 백신은 차세대 약물로서의 가능성을 입증했으며, EZH1/2 이중저해제 HM97662와 선택적 HER2 엑손20 삽입 변이 저해제는 고형암과 비소세포폐암 치료제로서 유망성을 보였다. 면역항암제 분야에서는 HM16390과 BH3120이 주목받았으며, 이들은 각각 효능과 안전성을 극대화한 면역조절 항암 혁신신약과 이중항체 플랫폼 기술을 활용한 신약이다. 한미약품 관계자는 이번 학회를 통해 글로벌 무대에서 한미의 R&D 역량을 인정받았다고 전했다. 한미약품은 이러한 R&D 혁신을 통해 글로벌 헬스케어 기업으로의 성장을 목표로 하고 있다.

**새로운 50년을 향한 도약**: 한미그룹은 2024년을 맞아 새로운 50년을 향한 도약을 다짐했다. 한미그룹 회장은 신년사에서 2023년 성과로 6년 연속 국내 원외처방 1위, 처방 매출 100억 원 이상 블록버스터 22종 확보, 비만 치료제 '에페글레나타이드' 개발, 비만 신약 5종 'H.O.P 프로젝트' 가동 등을 언급하며, CDMO 사업 본격 추진 등을 강조했다. 팔탄사업장, 평택 바이오플랜트, 한미정밀화학, 온라인팜, 제이브이엠 등의 성과에도 감사 인사를 전했다. 한미그룹 회장은 한미의 혁신과 도전 정신으로 한국 제약업계의 이정표를 세웠다고 평가하며, 앞으로도 더욱 큰 목표를 향해 전진할 것을 당부했다. 한미그룹은 지속적인 성장과 글로벌 시장 확대를 목표로 혁신 신약 개발에 주력하며 한국을 대표하는 제약바이오 기업으로서의 입지를 더욱 공고히 할 전망이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한미약품 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 고품질 금연약 '노코틴' 출시· 고혈압 치료 복합신약 '저용량' 클로잘탄 출시· 전이성 전립선암 치료제 '아비테론' 단독 출시

**사업성과**: · '지속가능경영' 제약 부문 4년 연속 1위 달성

· 고품질 금연약 '노코틴' 출시

· 고혈압 치료 복합신약 '저용량' 클로잘탄 출시

· 전이성 전립선암 치료제 '아비테론' 단독 출시

· '지속가능경영' 제약 부문 4년 연속 1위 달성

**사업내용**: · 구강청결제 ‘케어가글 스트롱’ 출시하여 선택의 폭 넓혀· 국내 최초 복합제 단독 출시· 다회용 점안액 '눈앤큐' 출시하여 입지 강화· MSD와 키트루다 임상 시험 협력 및 공급 계약 체결

**사업성과**: · '로수젯' 한국 전문약 원외처방 매출 1위 달성· 공정거래위원장 표창 수상

· 구강청결제 ‘케어가글 스트롱’ 출시하여 선택의 폭 넓혀

· 국내 최초 복합제 단독 출시

· 다회용 점안액 '눈앤큐' 출시하여 입지 강화

· MSD와 키트루다 임상 시험 협력 및 공급 계약 체결

· '로수젯' 한국 전문약 원외처방 매출 1위 달성

· 공정거래위원장 표창 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한미약품 분석리포트 2024 ver.

**고품질 금연약 '노코틴' 출시**: (2023년 5월)한미약품은 자체 개발한 금연치료제 '노코틴'을 출시했다. 노코틴은 바레니클린 옥살산염 성분을 사용한 국내 유일의 금연치료제로, 두 가지 함량(0.5mg, 1mg)으로 제공되며 뇌의 니코틴 수용체에 직접 결합해 흡연 욕구와 금단 증상을 줄여준다. 한미약품은 이번 노코틴 출시로 부프로피온 성분의 ‘니코피온서방정’과 함께 금연치료제 라인업을 완성했다. 니코피온서방정은 주성분인 염산부프로피온으로 도파민 등의 재흡수를 차단해 금연 욕구와 금단증상을 완화시킨다. 노코틴의 복용 방법은 금연 시작 1주 전부터 복용을 시작해 점진적으로 용량을 늘려가야 한다. 국민건강보험공단의 금연치료 프로그램에 참여하면 노코틴과 니코피온을 약값과 진료비 부담 없이 복용할 수 있으며, 일정 조건을 충족하면 진료비와 약제비도 환급받을 수 있다. 한미약품은 노코틴과 니코피온이 금연을 원하는 흡연자들에게 큰 도움이 될 것이라고 전했다.

**고혈압 치료 복합신약 '저용량' 클로잘탄 출시**: (2023년 7월)한미약품이 고혈압 치료 복합신약 ‘클로잘탄정’의 저용량 제품을 출시했다. 이는 이뇨제 성분 ‘Chlorthalidone’ 6.25mg과 고혈압 치료 성분 ‘Losartan’ 50mg을 결합한 제품으로, 다양한 고혈압 환자들에게 폭넓은 처방 옵션을 제공한다. 이뇨제 성분 Chlorthalidone은 수축기 혈압을 강력하게 낮추고 심혈관 질환 위험을 줄이는 효과를 입증했다. 한미약품은 이전에도 아모잘탄플러스정 등의 복합신약을 통해 이뇨제와 고혈압 치료제를 결합한 제품을 선보였으며, 고혈압 관련 제품 포트폴리오를 더욱 강화했다. 클로잘탄 출시 기념 심포지엄에서는 제품의 임상적 유용성이 강조되며, 전문가들은 다양한 고혈압 환자에게 적합한 치료 옵션으로서 저용량 클로잘탄의 중요성을 강조했다. 한미약품은 이번 신제품 출시로 고혈압 치료제 포트폴리오를 확장하고, 맞춤형 치료 옵션을 제공할 전망이다.

**전이성 전립선암 치료제 '아비테론' 단독 출시**: (2023년 9월)한미약품은 한국 제약 기업 중 최초로 전이성 전립선암 환자를 위한 퍼스트 제너릭 치료제 '아비테론정'을 단독 출시했다. 이 치료제는 안드로겐 생성을 차단하는 안드로겐 생합성 저해제도, 고환과 부신, 전립선암세포 등 3개 안드로겐 생성 경로를 차단하여 암의 진행을 지연시킨다. 아비테론정은 한미약품의 제제 기술력을 토대로 개발되었으며, 직접 생산되어 품질이 보장된다. 또한, 복약 편의성을 고려하여 일주일 단위 PTP 포장을 적용했다. 아비테론정은 동일 성분 치료제 대비 약값이 저렴하여 경제적인 측면에서 전립선암 환자의 부담을 줄일 수 있다는 이점을 지닌다. 특히 향후에는 해당 질병 치료 시 환자 본인 부담률이 5%까지 확대될 예정이라서, '아비테론정'의 출시로 환자의 금전적 부담이 더욱 줄어들 것으로 기대된다. 한미약품은 환자들에게 더 나은 치료 선택지를 제공하여 삶의 질을 향상할 수 있도록 지속적인 노력을 기울일 거라고 전했다.

****: 

**'지속가능경영' 제약 부문 4년 연속 1위 달성**: (2023년 11월)한미약품이 한국표준협회가 주최한 '2023 대한민국 지속가능성대회'에서 KSI 제약부문 1위를 수상했다. 한미약품은 이 부문에서 4년 연속 1위를 차지했으며, 이는 한미약품이 지속가능경영을 모범적으로 실천하고 있음을 의미한다. KSI는 ISO26000을 기준으로 국내 기업의 지속가능성을 평가하는데, 한미약품은 이를 통해 임직원, 협력업체, 소비자, 투자자 등 이해관계자들의 평가를 반영해 선정되었다. 특히, R&D 투자, 탄소경영, 인권실사 등에서 높은 점수를 받았다. 이번 수상은 한미약품이 기업의 사회적 책임을 넘어 모두가 함께 희망을 꿈꿀 수 있는 상생의 사회적 가치를 창출하기 위해 힘쓰고 있다는 것을 보여준다. 한미약품 관계자는 한미그룹의 경영이념인 '인간존중'과'가치창조'를 살려 기업의 사회적 책임을 넘어 모두가 함께 희망을 꿈꿀 수 있는 상생의 사회적 가치를 창출하기 위해 힘쓰고 있다며 다양한 이해 관계자들과 상생을 통해  지속가능경영 체계를 발전시켜 나갈 것이라고 전했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한미약품 분석리포트 2024 ver.

**구강청결제 ‘케어가글 스트롱’ 출시하여 선택의 폭 넓혀**: (2024년 1월)한미약품이 구강 청결제 ‘케어가글’ 시리즈의 확장 제품인 ‘케어가글액 스트롱 유칼립투스향’을 출시했다. 유칼립톨 성분을 함유해 청량감을 강화한 케어가글액 스트롱은 입 속 청결 유지와 발치 및 구강 수술 후 소독에 효과적이다. 약 2년간 안정성 시험을 거쳐 파라벤, 벤조산, 타르 계열 색소 등을 배제해 사용감을 높였다. 제품 디자인은 청량감을 반영한 맑고 시원한 색상에 ‘스트롱’ 슬로건을 기재해 직관적인 청량감을 표현했으며, 식약처 허가 의약품임을 강조해 타사 제품들과 차별화했다. 케어가글 스트롱은 한미사이언스 계열사인 온라인팜을 통해 전국 약국에서 유통되며 처방전 없이 구매할 수 있다. 한미약품은 케어가글 시리즈가 국내 최초로 식약처로부터 일반의약품 허가를 받은 구강 청결제임을 강조하며, 이번 신제품 출시로 선택의 폭을 넗히고자 하였다.

**국내 최초 복합제 단독 출시**: (2024년 2월)한미약품이 고위험군 심혈관질환 예방 및 스텐트 삽입 시술 환자를 위한 새로운 복합제 '라스피린캡슐'을 국내 최초로 개발하여 출시했다. 라스피린'은 기존 '한미아스피린장용정 100mg'의 유효성분인 아스피린 100mg과 프로톤펌프억제제(PPI) 성분인 라베프라졸 5mg을 하나의 캡슐에 담은 제품으로, 장기 아스피린 복용 시 발생할 수 있는 위장관 장애 및 출혈 부작용을 줄이는 데 도움을 준다. 한미약품은 라스피린에 독자적인 제제 기술인 폴리캡(polycap) 기술을 적용하여 성분 간 상호작용을 최소화하면서도 독립적인 양물 흡수를 보장했다. 또한, 라베프라졸 성분의 특성을 보완하기 위해 방습코팅을 진행해 안전성을 강화했다. 한미약품 관계자는 라스피린이 의료진과 환자 모두에게 혜택을 줄 수 있을 것이며, 아스피린과 PPI를 각각 복용할 때보다 경제적이어서 보험재정 절감에도 기여할 것으로 기대된다고 밝혔다.

**다회용 점안액 '눈앤큐' 출시하여 입지 강화**: (2024년 4월)한미약품이 눈의 피로와 불쾌감을 완화해주는 다회용 점안액 '눈앤큐'를 출시했다. 이 제품은 10년 이상 사랑받아온 인공눈물 '눈앤'의 확장 라인업으로, 7가지 유효 성분을 포함하여 눈 염증, 결막 충혈, 눈꺼풀 짓무름 등에 효과적이다. 하드 콘택트렌즈 착용, 수영 후 불쾌감, 먼지나 땀이 눈에 들어가 가려운 경우에도 사용이 가능하다는 장점이 있다. 비타민B6와 콘드로이틴을 포함하여 눈 피로 해소와 각막 보호에 도움을 주며, 소량의 멘톨을 통해 예민한 눈에도 부담 없이 상쾌함을 제공한다. 한미약품 관계자는 눈앤큐는 Quick의 'Q'에서 따온 이름으로 빠르고 효과적이라는 의미를 담고 있으며, 치료와 리프레쉬 효과를 모두 갖춘 이 제품이 많은 사랑을 받길 기대한다고 전했다. 또한, 눈앤큐의 츨시로 다양한 라인업을 통해 소비자들에게 더 다양한 선택지를 제공하고, 눈건강 관리 분야에서의 입지를 강화하고자 한다.

**MSD와 키트루다 임상 시험 협력 및 공급 계약 체결**: (2024년 4월)한미약품은 MSD와 이중항체 BH3120의 병용 임상 연구를 위한 '임상시험 협력 및 공급 계약'을 체결했다. 이를 통해 진행성 또는 전이성 고형암 환자들을 대상으로 MSD의 면역항암제 키트루다와 BH3120의 병용요법에 따른 안전성과 유효성을 평가하는 임상 1상을 진행한다. 한미약품은 임상시험을 총괄하며, MSD는 키트루다를 공급한다. BH3120은 한미약품과 북경한미약품이 공동 개발 중인 이중항체 신약으로, 면역 항암치료와 표적 항암치료를 동시에 가능하게 하는 펜탐바디 기술이 적용됐다. 이 약물은 PD-L1과 면역세포 표면의 4-1BB를 동시에 타깃하며, 종양 미세환경 내에서 강력한 항종양 활성을 유도하면서 정상 조직에서 과도한 면역 활성화를 최소화하는 설계를 갖췄다. 한미약품 관계자는 이번 임상이 면역항암제 영역에서 독자적 이중항체 플랫폼 기술을 활용하는 첫 글로벌 임상 연구 프로젝트로서 의미가 크며, 차세대 면역항암제 개발을 위해 연구에 매진하겠다고 밝혔다.

**로수젯' 한국 전문약 원외처방 매출 1위 달성**: (2024년 2월)한미약품의 자체 개발 이상지질혈증 치료제 '로수젯'이 한국에서 가장 많이 처방된 전문의약품으로 등극했다. 로수젯은 이상지질혈증을 치료하는 '에제티미브'와 '로수바스타틴' 2개 성분이 복합된 제품으로, 세계적 의약학 학술지에 게재된 임상 연구를 통해 안전성과 효능이 입증되었다. 특히, 로수젯은 이상지질혈증 치료제 시장에서 경쟁하고 있는 수입의약품의 처방 매출을 넘어선 일등 자리를 차지했다. 이는 국내 제약사 자체 개발 전문의약품이 원외처방 매출 시장에서 최고 등급을 차지한 첫 사례로, 국내 제약 산업의 역량과 기술력을 입증했다. 한미약품은 로수젯을 비롯해 매출의 90% 이상을 자체 개발 제품으로 채우고 있으며, 이를 통해 R&D에 집중 투자하여 의료진과 환자를 위한 혁신신약을 개발하고 있다. 한미약품 관계자는 이러한 성과가 국내 제약 주권을 상징하는 중요한 결과라며, 앞으로도 계속해서 혁신적인 제품을 개발하고 의료 분야에 기여하겠다고 밝혔다.

**공정거래위원장 표창 수상**: (2024년 4월)한미약품은 공정거래의 날 기념식에서 CP 문화 정착 공로를 인정받아 공정거래위원장 표창을 수상했다. 한미약품은 공정거래자율준수 프로그램(CP)에서 최고 등급인 ‘AAA’를 5년간 유지하며, 매년 4월 1일 ‘자율준수의 날’을 통해 준법경영 의지를 대내외에 공표하고 있다. 2024년 행사에서는 국내사업본부 임직원들이 CP 실천 의지를 다지는 윤리경영 실천 선서를 하고, CP 하이레벨 테스트를 통해 개인별 CP 역량을 강화했다. 한미약품은 CP 등급 ‘AAA’ 5년 연속 유지에 안주하지 않고, 법인카드 사용 분석 자동화, CP 교육을 통한 역량 강화, 윤리경영 전 사업장 확대, 리스크 평가 시스템 구축, 내부 회계 관리 제도 운영 등 CP 운영 고도화를 위한 방안을 지속적으로 추진하고 있다. 한미약품 관계자는 공정거래위원장 표창은 한미그룹의 적극적인 자율준수 문화를 다시 한번 인정받은 것이라며 윤리경영의 가치와 CP 문화를 임직원들에게 내재화하도록 더욱 노력하겠다고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한미약품 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 4,909억

**영업이익**: 2,207억

**현황**: ‘롤론티스’, 美 넘어 다수 국가 진출 협의

대웅제약 분석리포트 대표사업 의약용 화합물 및 항생물질 제조업 매출액 1조 3,753억 영업이익 1,226억 현황 엔블로' 출시 1년 효과, 안전성 재입증
유한양행 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 8,590억 영업이익 568억 현황 비소세포폐암 후보물질', FDA IND 승인

대웅제약

분석리포트

**대표사업**: 의약용 화합물 및 항생물질 제조업

**매출액**: 1조 3,753억

**영업이익**: 1,226억

**현황**: 엔블로' 출시 1년 효과, 안전성 재입증

유한양행

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 8,590억

**영업이익**: 568억

**현황**: 비소세포폐암 후보물질', FDA IND 승인

그 외 경쟁사 GC녹십자, 보령제약 등

심층분석 > 종합분석

한미약품 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 6년 연속 국내 누적 특허 등록수 1위

**약점**: 경쟁사 대비 낮은 성장성

**기회**: '롤론티스' 글로벌 시장으로의 진출

**위기**: '희귀의약품' 경쟁 심화

**강점 6년 연속 국내 누적 특허 등록수 1위**: 한미약품은 특허 등록 건수로 제약사들을 압도하며, '특허경영'을  이어가고 있다. 특허 등록 건수는 R&D 및 혁신 역량을 평가하는 중요한 지표로, 한미그룹은 6년간 143건의 특허로 제약업계 1위를 차지했다. 의약품 안전나라의 의약품 특허목록 자료에 따르면 한미약품의 국내 등재 특허수는 42건, 등재 의약품 수는 75건으로 각각 1위를 차지했다. 이는 제약 업계에서 필수적인 전략으로 여겨지는 지식 재산권 확보를 나타내며, 특허 등록 수는 신약 개발에 적극적으로 투자한 결과로 해석된다.  한미약품은 전문의약품 및 혁신적 플랫폼 기술에 관한 특허를 보유하며, 특허 장벽을 강화하여 제네릭 진입을 대비한다. 또한, 최근 24년에는 위식도역류질환 치료제와 골다공증 치료제 등 특허를 출원했다. 한미약품은 자체 기술력을 바탕으로 지속적인 지식재산권 확보를 통해 선진 의약품 시장에서의 경쟁력을 강화할 전망이다.

강점

6년 연속 국내 누적 특허 등록수 1위

**약점 경쟁사 대비 낮은 성장성**: 한미약품은 역대 최대 매출을 기록하며 업계에서 주목 받았지만, 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 매출 제약사 순위는 4위를 기록했다. 1위는 유햔양행으로 매출은 전년대비 4.7% 증가했으며, 영업이익은 57.6% 증가하였다. 2위는 종근당, 3위는 전년 대비 매출이 4.9% 감소한 GC녹십자가 차지하였다. 한미약품은 매출 1조 4,909억 원, 영업이익 2,207억 원으로 각각 12%, 39.6% 증가하며 4위를 차지했다. 이러한 결과는 경쟁사에 비해 연구개발 투자 비율이 낮고, 신약 개발 파이프 라인이 부족한 데에서 비롯되었다. 이에 따라 신약 개발의 불확실성과 성공률을 고려할 때, 다양한 신약 후보물질에 대한 충분한 투자가 필요하다. 이외에도 글로벌 시장 진출에 대한 노력이 부족한 면도 있다. 한미약품은 이러한 약점들을 극복하고 경쟁력을 강화하기 위해 지속적인 투자와 개선이 필요하다는 전망이다.

약점

경쟁사 대비 낮은 성장성

**기회 롤론티스' 글로벌 시장으로의 진출**: 한미약품은 미국시장에 롤베돈으로 알려진 바이오신약 ‘롤론티스’를 출시하며 글로벌 진출을 가속화하고 있다. 이는 글로벌 시장에서의 약점을 극복하고, 해외 시장 진출을 확대하려는  전략으로 보인다. 롤론티스는 한미약품의 오랜 연구 노력으로 탄생한 성과로, G-CSF에 한미약품만의 독창적 기술을 적용하여 주목받고 있다. 한미약품은 형질전환 유산양을 이용한 G-CSF 생산 연구를 통해 기술력을 확보했으며, 이를 토대로 롤론티스의 개발에 성공했다. 미국 시장에서 롤베돈은 매 분기 200억 원대 매출을 기록하며 한국 제약회사의 바이오신약 위상을 높이고 있다. 롤론티스의 성공은 한미약품의 R&D 역량을 증명하며 다양한 바이오의약품 개발과 생산으로 이어지고 있다. 한미약품은 미국 시장 성공을 토대로 중화권, 중동, 동남아 시장 등 글로벌 진출을 계획한다.

기회

롤론티스' 글로벌 시장으로의 진출

**위기 '희귀의약품' 경쟁 심화**: 한미약품이 희귀의약품 분야로 사업 영역을 넓혀가는 가운데, 경쟁사인 삼성바이오에피스와 젬백스앤카엘의 관련 분야 경쟁력이 위협요인이 될 것으로 보인다. 희귀의약품 시장은 글로벌에서 성장하며 국내 제약사도 해당 분야에 진출하고 있는 추세이다. 미국과 유럽에서는 희귀의약품 지정제도를 운영하여 희귀질환 치료제의 개발을 촉진하고 있으며, 한미약품의 'LA-GLA'도 미국 FDA로부터 희귀의약품으로 지정되었다. 삼성바이오에피스와 젬백스앤카엘도 희귀의약품 시장에 치료 부담을 줄이는 가격 정책을 채택하며 진입하고 있다. 삼성바이오에피스는 희귀성 혈액질환 치료제 '에피스클리'를 개발해 건강보험심사평가원에 가격을 확정받았다. 해당 치료제는 미국 제약사 알렉시온의 희귀성 혈액질환 치료제 '솔라리스'의 바이오시밀러로, 360만 원으로 정해진 병당 상한금액보다 저렴한 가격으로 환자들에게 제공된다. 희귀의약품 시장은 더욱 성장할 것으로 전망되며, 한미약품은 늘어나는 시장속에서 경쟁력을 갖추어야 한다.

위기

'희귀의약품' 경쟁 심화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한미약품 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 한미약품은 존중과 신뢰, 진정성을 바탕으로 지속적인 혁신을 통해 글로벌로 나아갑니다.

한미약품은 존중과 신뢰, 진정성을 바탕으로 지속적인 혁신을 통해 글로벌로 나아갑니다.

**가치**: Respect 인류의 더 나은 삶을 위해 노력하는 모든 이들을 존중하며, 이 가치를 한미약품과 관계된 모든 고객들과 나누기 위해 노력합니다.Trust ‘신뢰’는 더 좋은 헬스케어 제품, 세상에 없는 혁신적인 신약 창출을 위한 한미약품 노력의 토대입니다.Integrity 진실성은 인류의 더 나은 삶을 향해 정진하는 한미약품의 마음입니다.Innovation 창조와 도전, ‘혁신’은 한미약품의 또 다른 이름입니다. .Global 퍼스트 제네릭에서 개량·복합신약, 혁신신약에 이르는 ‘한국형 R&D’를 통해 대한민국 제약 바이오 산업 발전을 선도한 한미약품은 이제, 세계 제약 바이오 산업의 기준이 되는 글로벌 한미로 새 도약을 시작합니다.

**Respect**: 인류의 더 나은 삶을 위해 노력하는 모든 이들을 존중하며, 이 가치를 한미약품과 관계된 모든 고객들과 나누기 위해 노력합니다.

**Trust**: ‘신뢰’는 더 좋은 헬스케어 제품, 세상에 없는 혁신적인 신약 창출을 위한 한미약품 노력의 토대입니다.

**Integrity**: 진실성은 인류의 더 나은 삶을 향해 정진하는 한미약품의 마음입니다.

**Innovation**: 창조와 도전, ‘혁신’은 한미약품의 또 다른 이름입니다. .

**Global**: 퍼스트 제네릭에서 개량·복합신약, 혁신신약에 이르는 ‘한국형 R&D’를 통해 대한민국 제약 바이오 산업 발전을 선도한 한미약품은 이제, 세계 제약 바이오 산업의 기준이 되는 글로벌 한미로 새 도약을 시작합니다.

**Respect**: 인류의 더 나은 삶을 위해 노력하는 모든 이들을 존중하며, 이 가치를 한미약품과 관계된 모든 고객들과 나누기 위해 노력합니다.

**Trust**: ‘신뢰’는 더 좋은 헬스케어 제품, 세상에 없는 혁신적인 신약 창출을 위한 한미약품 노력의 토대입니다.

**Integrity**: 진실성은 인류의 더 나은 삶을 향해 정진하는 한미약품의 마음입니다.

**Innovation**: 창조와 도전, ‘혁신’은 한미약품의 또 다른 이름입니다. .

**Global**: 퍼스트 제네릭에서 개량·복합신약, 혁신신약에 이르는 ‘한국형 R&D’를 통해 대한민국 제약 바이오 산업 발전을 선도한 한미약품은 이제, 세계 제약 바이오 산업의 기준이 되는 글로벌 한미로 새 도약을 시작합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한미약품 분석리포트 2024 ver.

엘리트 한미인상 10가지 덕목 기본을 지키고 원칙을 중요시 하는 사람최선을 다해 땀 흘리는 사람일에 열정을 가지고 몰두하는 사람모든 일을 깊이깊이 생각하면서 일하는 사람매사에 용의주도하고 면밀한 사람이기적인 자기중심보다 조직을 중요시 하는 사람성실과 책임감으로 신뢰 받는 사람인내심과 집념, 성취욕이 강한 사람과거 틀에서 고정관념을 깨는 사람적극적이고 창의적인 사람

엘리트 한미인상 10가지 덕목

기본을 지키고 원칙을 중요시 하는 사람최선을 다해 땀 흘리는 사람일에 열정을 가지고 몰두하는 사람모든 일을 깊이깊이 생각하면서 일하는 사람매사에 용의주도하고 면밀한 사람이기적인 자기중심보다 조직을 중요시 하는 사람성실과 책임감으로 신뢰 받는 사람인내심과 집념, 성취욕이 강한 사람과거 틀에서 고정관념을 깨는 사람적극적이고 창의적인 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한미약품 분석리포트 2024 ver.

서류전형
AI역량검사
1차면접
2차면접
최종입사

**면접**: 1차 면접은 업무수행을 위한 지원자의 실무적인 역량을 평가한다.(직무적합성)2차 면접은 한미약품의 기업문화와 가치에 대해서 지원자의 적합성을 평가한다.(조직적합성)

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한미약품 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 다대다 면접으로 진행되었고 인성면접 느낌이 강했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 준비를 열심히 하였는데 어떤 식으로 준비하였는지? Q2. DX 역량을 자기소개서에 썼는데 어떤식으로 발휘할것인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 신입사원을 뽑는 자리라서 그런지 직무관련 지식보다는 마인드와 열정, 성실한 사람을 뽑겠다는 느낌을 받았습니다. 그런 부분들을 잘 보여줄 수 있으면 좋을것같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 다대다 면접으로 진행되었고 인성면접 느낌이 강했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 준비를 열심히 하였는데 어떤 식으로 준비하였는지?

Q2. DX 역량을 자기소개서에 썼는데 어떤식으로 발휘할것인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

신입사원을 뽑는 자리라서 그런지 직무관련 지식보다는 마인드와 열정, 성실한 사람을 뽑겠다는 느낌을 받았습니다. 그런 부분들을 잘 보여줄 수 있으면 좋을것같습니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

한미약품 분석리포트 2024 ver.

2024 상반기 | 신입 생산/제조 (생산/제조/설비/조립) #기업/산업 관심도#대외활동 
                        신입사원으로써 열정 있는 모습과 모든 할 수 있다는 패기, 위닝멘탈리티를 좋게 봐주신것같다. 이런 모습을 말뿐만 아니라 실제로 사회경험을 하고 그곳에서 성취해본 경험을 토대로  설득하려고 노력하였고 그것이 성공했다고 생각한다. 또한 지원한 직무 관련해서 어떤 일을 실제로 하게되는지 궁금해 하였고 그것에 대한 준비를 열심히 한 ‘모습’을 좋게 봐주셨다고 생각한다.

2024 상반기 | 신입

생산/제조 (생산/제조/설비/조립)

#기업/산업 관심도#대외활동

신입사원으로써 열정 있는 모습과 모든 할 수 있다는 패기, 위닝멘탈리티를 좋게 봐주신것같다. 이런 모습을 말뿐만 아니라 실제로 사회경험을 하고 그곳에서 성취해본 경험을 토대로  설득하려고 노력하였고 그것이 성공했다고 생각한다. 또한 지원한 직무 관련해서 어떤 일을 실제로 하게되는지 궁금해 하였고 그것에 대한 준비를 열심히 한 ‘모습’을 좋게 봐주셨다고 생각한다.

