# 한독_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한독

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한독 분석리포트 2024 ver.

한독

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 의약품 제조업

의약품 제조업

**경쟁사**: JW중외제약일동제약

JW중외제약

일동제약

의약품제조 및 판매업	 75.9 %
시약 및 의료기기 15.6 %
기타 6.5 %
컨슈머헬스 2.0 %

2024.07.08

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 79점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

79점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "역삼역 인근에 위치해 교통이 편리하다.""부서에 따라 정시 퇴근이 가능하다."

"역삼역 인근에 위치해 교통이 편리하다."

"부서에 따라 정시 퇴근이 가능하다."

**부정적평가**: "부서 간 차이가 심하다.""내근직의 경우 워라밸이 없다."

"부서 간 차이가 심하다."

"내근직의 경우 워라밸이 없다."

1954년에 설립된 한독은 의약품, 제약원료 및 공업용약품의 소분업과 제조판매업 등을 영위하는 기업이다. 한독의 주요 제품으로는 아마릴, 테넬리아, 아텔리카, 레디큐 등이 있으며 혁신 바이오의약품, 표적항암제, 의료기기 개발에 집중하고 있다.

1위 의약품제조 및 판매업	 75.9 % 당뇨병치료제 아마릴, 테넬리아, 슈글렛, 고혈압 치료제 트리테이스, 테베텐, 신장질환 관련 치료제 렌벨라, 미쎄라, 희귀질환 치료제 갈라폴드, 항암제 데피텔리오, 빅시오스, 페마자이레, 민쥬비, 관절염 치료제 케토톱, 소화제 훼스탈, 훼스탈 슈퍼자임, 클리어틴, 페스 등
2위 시약 및 의료기기 15.6 % 가정용 진단기기 브랜드 바로잰, 진단기기 및 시약, 실험실 기자재 등
3위 기타 6.5 % 본사 사옥 일부 임대 등
4위 컨슈머헬스 2.0 % 건강기능식품 브랜드 네이처셋, 숙취해소제 레디큐, 테라큐민, 특수의료용도식품 네오케이트, 인파트리니 등

1위

의약품제조 및 판매업

75.9 %

당뇨병치료제 아마릴, 테넬리아, 슈글렛, 고혈압 치료제 트리테이스, 테베텐, 신장질환 관련 치료제 렌벨라, 미쎄라, 희귀질환 치료제 갈라폴드, 항암제 데피텔리오, 빅시오스, 페마자이레, 민쥬비, 관절염 치료제 케토톱, 소화제 훼스탈, 훼스탈 슈퍼자임, 클리어틴, 페스 등

2위

시약 및 의료기기

15.6 %

가정용 진단기기 브랜드 바로잰, 진단기기 및 시약, 실험실 기자재 등

3위

기타

6.5 %

본사 사옥 일부 임대 등

4위

컨슈머헬스

2.0 %

건강기능식품 브랜드 네이처셋, 숙취해소제 레디큐, 테라큐민, 특수의료용도식품 네오케이트, 인파트리니 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한독 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발

**한독의 사업개요**: 한독은 1954년에 설립되어 의약품, 제약원료 및 공업용약품의 소분업과 제조판매업을 영위하고 있다. 서울 강남구 역삼동에 본사를 두고 있으며, 충청북도 음성군에 공장, 서울 강서구 마곡동에 연구소를 운영하고 있다. 주요 사업으로 의약품, 의료기기, 건강기능식품, 부동산 임대업을 운영하며, 주요 제품으로는 당뇨병 치료제 아마릴, 테넬리아, 고혈압 치료제 트리테이스, 테베텐, 신장질환 치료제 렌벨라, 희귀질환 치료제 갈라폴드, 항암제 데피텔리오, 관절염 치료제 케토톱, 소화제 훼스탈 등이 있다. 의료기기 분야에서는 가정용 진단기기 브랜드 바로잰과 실험실 기자재 등을 판매한다. 건강기능식품 분야에서는 네이처셋, 숙취해소제 레디큐, 테라큐민, 특수의료용도식품 네오케이트, 인파트리니 등을 제조 및 판매한다. 부동산 임대업에서는 본사 사옥 일부를 임대하고 있다.

**한독의 연구개발 현황**: 한독의 R&D 조직은 R&D 센터, 임상연구실, PV/CQ실, RA실, 의학부로 구성된다. R&D 센터의 신약개발연구실은 오픈이노베이션 전략을 통해 혁신 신약을 개발하며, 제품개발연구실은 DRM 기술을 이용한 당뇨 복합제, 훼스탈 신제품, 케토톱의 제제 개선을 수행한다. 임상연구실은 임상시험 전략 수립 및 수행을 맡고, RA실은 허가 업무를 진행하며, 의학부는 post-marketing study와 안전성 정보 관리를 담당하고 있다. 매출액 대비 연구개발비의 비중은 최근 3년간(21~23년) 4.42%에서 6.68%로 증가하였다. 주요 부서로는 혁신신약, 개량신약 연구를 담당하는 제품개발연구실과 신약개발연구실, 임상시험을 담당하는 임상연구실, 안전성 정보 관리를 하는 PV/CQ실, 허가 및 컴플라이언스 업무를 맡는 RA실, medico marketing 및 연구 관리와 광고선전물 검토를 담당하는 의학부가 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한독 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #연구개발

**의약품, 의료기기, 건강기능 식품 관련 시장의 현황**: 제약산업은 국민의 생명과 안전에 직결되며, 정부의 강력한 규제를 받는 고부가가치 미래 성장 산업이다. 최근 인구 고령화와 신의료기술의 출현으로 시장 확대가 예상되며, 정부는 제약산업을 잠재적 미래 산업으로 육성하고 있다. 의료기기 산업은 기술 발전과 융합으로 점차 다양화되고 있으며, 제품 개발부터 생산까지 3~5년이 소요되어 비용 회수 기간이 짧지만, 제품의 수명주기 역시 짧아 지속적인 연구개발 투자가 필요하다. 건강기능식품 시장은 홍삼, 비타민, 프로바이오틱스 등 다양한 제품군으로 구성되며, 건강에 대한 관심 증가와 인구 고령화로 지속적으로 성장하고 있다. 2022년 국내 의약품 시장은 29조 8,595억 원, 의료기기 시장은 15조 7,374억 원, 건강기능식품 시장은 5조 3,924억 원 규모로 각각 역대 최고치를 기록했다. 제약사들은 내수 부진을 타개하기 위해 신약 개발, 해외 시장 진출 등을 모색하고 있으며, 정부의 적극적인 지원과 육성 정책으로 성장하고 있다.

**한독의 연구개발 실적**: 한독은 연구개발을 통해 다양한 실적을 만들었다. 제넥신과 공동 개발한 소아 및 성인 성장호르몬 결핍증 치료제 HL2356의 임상 2상 연구를 완료하고 임상 3상을 준비중이다. 지속형 hyFc 기술을 기반으로 안정성과 2주형 치료제로서의 가능성을 확인했다. CMG 제약과 공동 개발한 표적항암치료제 HL5101은 비임상을 완료하고 국내에서 임상 1상을 마쳤으며, 2021년 5월 AUM 바이오사이언스사에 기술이전 계약을 체결했다. 담도암 치료제 HD-B001A는 현재 임상 2상을 진행 중이며, 미국 Compass Therapeutics사와 담도암에 대한 2/3상 임상시험을 준비 중이다. 이 연구는 식약처의 글로벌혁신제품 신속심사(GIFT) 프로그램에 선정되었다. 한독은 이러한 연구개발을 통해 지속적으로 혁신적인 의약품을 개발하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한독 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 5,227억

**영업이익**: 126억

**현황**: 훼스탈골드' 약국용 출시

JW중외제약 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 7,485억 영업이익 1,003억 현황 전립선암 치료제, 국가신약개발사업 선정
일동제약 분석리포트 대표사업 의약품 제조업 매출액 6,008억 영업이익 -539억 현황 코스트코 전용 포스트바이오틱스 출시

JW중외제약

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 7,485억

**영업이익**: 1,003억

**현황**: 전립선암 치료제, 국가신약개발사업 선정

일동제약

분석리포트

**대표사업**: 의약품 제조업

**매출액**: 6,008억

**영업이익**: -539억

**현황**: 코스트코 전용 포스트바이오틱스 출시

그 외 경쟁사 유한양행, GC녹십자, 종근당 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한독 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 대한민국을 대표하는 글로벌 토탈헬스케어 기업으로서 The Health Innovator가 되겠습니다.

대한민국을 대표하는 글로벌 토탈헬스케어 기업으로서 The Health Innovator가 되겠습니다.

**미션**: 우수한 제품과 서비스로 인류의 건강과 삶의 질을 향상시킵니다.

우수한 제품과 서비스로 인류의 건강과 삶의 질을 향상시킵니다.



**핵심가치**: Achievement Partnership Integrity Trust Innovation

**Achievement**: 

**Partnership**: 

**Integrity**: 

**Trust**: 

**Innovation**: 

**Achievement**: 

**Partnership**: 

**Integrity**: 

**Trust**: 

**Innovation**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한독 분석리포트 2024 ver.

Achievement 우리에게 성취란 최선이 아닌 최고의 결과를 말합니다.
Partnership 우리는 파트너와 단단한 신뢰를 쌓고 분명한 목표를 공유합니다.
Integrity 우리는 제대로 하며 성장하는 것을 추구합니다.
Trust 우리는 서로의 역할과 역량을 신뢰합니다.
Innovation 우리는 당연함을 의심하고, 새로운 것에 도전합니다.

Achievement

우리에게 성취란 최선이 아닌 최고의 결과를 말합니다.

Partnership

우리는 파트너와 단단한 신뢰를 쌓고 분명한 목표를 공유합니다.

Integrity

우리는 제대로 하며 성장하는 것을 추구합니다.

Trust

우리는 서로의 역할과 역량을 신뢰합니다.

Innovation

우리는 당연함을 의심하고, 새로운 것에 도전합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한독 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 계약직

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 자기소개서를 기반으로 한 실무진 면접이었으며, 3:1로 진행되었습니다. 자신의 경험, 직무에 대한 이해도 등을 평가하였습니다. 2차는 온라인으로 진행되었고, HR면접이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 마케팅에서 생각하는 자신의 커리어패스는 무엇인가? Q2. (자소서 기반) 경험 관련하여 자신이 했던 일은 무엇인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신의 경험에서 자신의 역할이 어떠하였으며 이를 통해 어떤 역량을 키웠는지, 마케팅 직무에서 자신이 이루고자 하는 목표나 방향성을 잘 정리하여 말씀드리면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 자기소개서를 기반으로 한 실무진 면접이었으며, 3:1로 진행되었습니다. 자신의 경험, 직무에 대한 이해도 등을 평가하였습니다. 2차는 온라인으로 진행되었고, HR면접이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 마케팅에서 생각하는 자신의 커리어패스는 무엇인가?

Q2. (자소서 기반) 경험 관련하여 자신이 했던 일은 무엇인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신의 경험에서 자신의 역할이 어떠하였으며 이를 통해 어떤 역량을 키웠는지, 마케팅 직무에서 자신이 이루고자 하는 목표나 방향성을 잘 정리하여 말씀드리면 좋을 것 같습니다.

