# 한전MCS_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한전MCS

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한전MCS 분석리포트 2024 ver.

한전MCS

**고객**: 국내B2C

국내

B2C

**자사**: 전력서비스 사업

전력서비스 사업

**관련기관**: 한국전력공사한국에너지공단

한국전력공사

한국에너지공단

전력서비스 현장업무 위탁용역 사업

2024.08.22

**긍정적평가**: "초봉 수준이 만족스럽다.""연고지를 고려하여 근무지를 발령받아 권역 순환이 적은 편이다.""복리후생이 좋다."

"초봉 수준이 만족스럽다."

"연고지를 고려하여 근무지를 발령받아 권역 순환이 적은 편이다."

"복리후생이 좋다."

**부정적평가**: "주요 업무가 커리어에 크게 도움이 되지 않는 것 같다.""현장 업무 위주이기에, 여름과 겨울에 업무 강도가 높다.""주요 사업 이외에 신사업 발굴이 필요하다."

"주요 업무가 커리어에 크게 도움이 되지 않는 것 같다."

"현장 업무 위주이기에, 여름과 겨울에 업무 강도가 높다."

"주요 사업 이외에 신사업 발굴이 필요하다."

2019년에 설립된 한전MCS는 한국전력공사의 자회사이며 전력서비스를 영위하는 기업이다. 전력량계 검침, 전기요금청구서 송달, 전기요금 체납관리, 현장 고객 서비스 등을 주된 사업으로 하고 있다.

전력서비스 현장업무 위탁용역 사업 한국전력공사 전 판매사업소의 영업현장의 검침, 송달, 단전 및 고객서비스 등 현장업무 대행

전력서비스 현장업무 위탁용역 사업

한국전력공사 전 판매사업소의 영업현장의 검침, 송달, 단전 및 고객서비스 등 현장업무 대행

## 2023 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한전MCS 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 에너지밸리기업개발원과 분산에너지 활성화 위한 협약· KT그룹 스마트로와 ‘전기차 충전인프라 활성화’ 협약· 다인맨파워와 산업재해 예방·안전감시 전문성 강화 협약· 한국그리드포밍과 탄소중립, 신재생발전설비 안정화협약

**사업성과**: · 2023년 공공부문 인적자원개발 인증 사업 우수기관 선정· 지역사회공헌인정제 2년 연속 획득

· 에너지밸리기업개발원과 분산에너지 활성화 위한 협약

· KT그룹 스마트로와 ‘전기차 충전인프라 활성화’ 협약

· 다인맨파워와 산업재해 예방·안전감시 전문성 강화 협약

· 한국그리드포밍과 탄소중립, 신재생발전설비 안정화협약

· 2023년 공공부문 인적자원개발 인증 사업 우수기관 선정

· 지역사회공헌인정제 2년 연속 획득

**사업내용**: · 한국에너지중소혁신기업협회와 에너지혁신벤처 지원협약· 한국에너지공단과 에너지바우처 돌봄서비스 협약 체결· 제천시와 고독사예방 'IOT기반 안부똑똑서비스' 시행

**사업성과**: · 2024 국가서비스대상 종합전력현장서비스 부문 수상

· 한국에너지중소혁신기업협회와 에너지혁신벤처 지원협약

· 한국에너지공단과 에너지바우처 돌봄서비스 협약 체결

· 제천시와 고독사예방 'IOT기반 안부똑똑서비스' 시행

· 2024 국가서비스대상 종합전력현장서비스 부문 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한전MCS 분석리포트 2024 ver.

**에너지밸리기업개발원과 분산에너지 활성화 위한 협약**: (2023년 8월)에너지밸리기업개발원과 한전MCS는 최근 분산에너지 활성화 특별법 공동 대응 및 에너지밸리 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약은 두 기관의 비즈니스 플랫폼 공유와 전략적 협력을 통해 새로운 가치를 창출하는 데 목표를 두고 있다. 에너지밸리기업개발원은 전라남도의 분산에너지 활성화를 위한 특별 기획 과제를 수행하며, 한전MCS는 에너지 전문인력 플랫폼 서비스를 통해 전남의 분산에너지 자원에 대한 최적의 데이터를 제공할 계획이다. 양 기관은 공동 연구개발 과제 발굴, 교육 프로그램 공동 개발 및 운영, 유망기술 보유 기업 발굴 및 공동 연구개발 지원 등에서 협력할 예정이다. 에너지밸리기업개발원은 협업을 통해 전라남도의 신재생에너지 계통 안정화 정책 수립을 위한 공동 조사를 진행하고, 에너지 기업의 해외 진출 역량 강화를 위한 플랫폼 구축사업에 한전MCS의 에너지 전문인력 플랫폼 서비스를 벤치마킹할 계획이다. 이번 MOU 체결은 에너지 전환 시기에 전력산업 생태계를 위한 새로운 비즈니스 모델을 창출하는 모범 사례가 될 것이다.

**KT그룹 스마트로와 ‘전기차 충전인프라 활성화’ 협약**: (2023년 9월) 한전MCS는 KT의 자회사 스마트로와 업무협약(MOU)을 체결했다. 양사는 EV 충전 인프라의 확산과 ESG 경영 확대를 목표로 협력한다. 이번 협약에 따라 스마트로는 EV 충전기 관리 시스템 ‘EQMS’를 도입해 충전기 관리, 온라인 출동 접수, 출동 현황 관리 등을 지원하며, 한전MCS는 충전기 사후서비스(AS)를 담당하는 얼라이언스 플랫폼을 통해 유지 보수 사업을 진행한다. 스마트로는 충전기 결제서비스에 이어 관리 시스템을 구축하여 충전기 운영 사업자가 최적의 충전기와 장소, 안전하고 편리한 충전 서비스를 제공할 수 있도록 지원할 계획이다. 한전MCS 대표는 에너지 전문 인력의 참여를 통해 EV 시장의 에너지 효율성 및 안전성을 높이겠다고 강조했다. 이번 협약은 EV 충전기 유지 보수 사업을 본격화하고 두 회사의 협력을 통해 친환경 탄소중립 목표 달성에 기여할 것으로 기대된다.

**다인맨파워와 산업재해 예방·안전감시 전문성 강화 협약**: (2023년 11월)한전MCS와 다인맨파워는 안전사고 감소 및 산업재해 예방을 위해 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약은 공공과 민간 분야의 안전감시 기술 및 인력 교류와 전문화 교육 인프라 구축을 통해 안전사고를 예방하고, 안전감시자의 전문성을 높이는 것을 목적으로 한다. 한전MCS 사장은 사업주의 안전조치와 관리 감독의 중요성이 증가함에 따라, 안전감시 사업의 전문화가 필요하다고 강조하며 양사의 기술과 경험을 공유하여 안전사고 예방에 힘쓸 것이라고 밝혔다. 다인맨파워 대표는 근로자의 안전의식 향상과 안전한 환경 구축이 중대산업재해 예방에 필수적이라고 설명하며, 한전MCS와 협력하여 안전감시 전문화 기술과 교육 시스템을 개발해 안전사고 제로화를 목표로 하겠다고 전했다. 이번 협약은 공공과 민간 분야의 안전 감시를 강화하고, 양사의 협력을 통해 산업 재해를 줄이는 데 중요한 전환점을 마련할 것으로 기대된다.

**한국그리드포밍과 탄소중립, 신재생발전설비안정화 협약**: (2023년 12월)한전MCS는 한국그리드포밍과 최근 신재생 발전 설비의 효율화와 안정적인 전력 공급을 목표로 상호 협력 및 전력산업 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약은 두 기관의 사업지원 및 전략적 협업을 통해 전력 산업의 발전에 기여하려는 목적을 가지고 있다. 한국그리드포밍은 탄소중립 전력망 구축을 목표로 하며, 그리드포밍 설비와 관련된 기술적 특허를 보유하고 있다. 한전MCS는 에너지 전문인력 플랫폼 서비스를 제공하며, 신재생 발전설비의 설치와 고객 홍보 활동, 맞춤형 인력 양성 등에서 협력할 예정이다. 협약의 주요 내용은 그리드포밍 인버터 유지보수 및 기술 안전점검, 신재생 에너지 ICT 관련 사업 지원, 원격제어 및 데이터 기반 신산업 기술협력, 그리고 신재생 발전설비의 안정적 운영을 위한 기술 교류와 인력 양성이다. 두 회사는 이번 협약을 통해 탄소중립 실현 및 신재생 신산업 분야에서 새로운 비즈니스 모델을 창출할 것으로 기대하고 있다.

**2023년 공공부문 인적자원개발 인증 사업 우수기관 선정**: (2023년 10월)한전MCS는 교육부와 인사혁신처가 주최한 '2023년 공공부문 인적자원개발 인증(Best HRD) 사업'에서 우수기관으로 선정되었다. 이 인증은 인재 채용 및 관리에서 모범적이며, 지속적인 교육훈련을 제공하는 기업에 주어진다. 인증은 3년간 유효하며, 우수기관 인증서 및 인증패 수상, 정기 근로감독 면제 등의 혜택이 제공된다. 한전MCS는 전력산업에서 높은 경쟁력을 보유하고 있으며, 사회적 책임 경영을 통해 지역사회 지원과 환경정화 활동에도 힘쓰고 있다. 인적자원 개발에서 높은 평가를 받았으며, 특히 신성장 전문인력 직군을 신설해 인적 자원을 체계적으로 관리하고 신사업을 추진하는 노력에서 주목받았다. AMI 확대 및 전기차 충전기 유지보수 등 다양한 신사업을 통해 사업 영역을 확장하고 있으며, 전국단위 에너지전문 현장인력 플랫폼(P-PaaS)을 활용해 전기차 충전기 유지보수에 기여하고 있다. 한전MCS 사장은 이번 인증을 계기로 공정한 인사 관리와 우수 인재 개발을 위한 교육 확대를 지속적으로 추진하겠다고 밝혔다.

**지역사회공헌인정제 2년 연속 획득**: (2023년 12월)2023년, 한전MCS는 보건복지부와 한국사회복지협의회가 주관하는 지역사회공헌인정제에서 특별상을 수상했다. 이 상은 생명존중 가치를 실천하고 확산에 기여한 기관을 대상으로 수여되며, 이번 시상식에서는 531개 인정기관 중 특별상 부문에서 선정되었다. 한전MCS는 ESG 경영을 강조하며, 지역사회와의 상생을 위한 다양한 활동을 추진해왔다. 특히, 나주시에 있는 취약계층 100호 가구에 돌봄플러그를 설치하고 상시 모니터링을 통해 고독사 예방에 기여한 점이 높이 평가되었다. 이로 인해 한전MCS는 2022년보다 두 단계 상향된 ‘Level 5’ 점수를 받았으며, 지역사회 공헌에 대한 보람을 느끼고 있다. 한전 MCS 사장은 앞으로도 사회적 책임을 다하며 지역사회와의 협력을 강화할 계획이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한전MCS 분석리포트 2024 ver.

**한국에너지중소혁신기업협회와 에너지혁신벤처지원 협약**: (2024년 2월)한전MCS는 최근 에너지신산업 설비의 안정적 운용과 현장 안전점검을 지원하기 위해 한국에너지중소혁신기업협회(KEMIA)와 업무협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 한전MCS는 KEMIA 회원사에 자사의 에너지 전문 인력플랫폼(P-PaaS) 서비스를 지원하고, 협력사업 및 인재 양성에 협력할 계획이다. 한전MCS는 전기검침과 송달의 디지털 전환에 따라 안정적인 사업 구조 개편을 추진하고 있으며, 전국 196개 지점과 4000여 명의 에너지 전문 인력을 기반으로 스마트미터링, 배전공사 안전감시, 신재생에너지 및 전기차 충전인프라 유지관리 등을 통해 지속 가능한 성장을 추구하고 있다. 한전MCS 사장은 KEMIA와 함께 에너지 생태계의 발전에 기여하고, ESG 경영의 가치를 실현할 것이라고 밝혔다.

**한국에너지공단과 에너지바우처 돌봄서비스 협약 체결**: (2024년 6월)한전MCS와 한국에너지공단은 24년 6월 부산울산지사에서 하절기 에너지바우처 돌봄서비스 사업을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 에너지바우처는 에너지 취약계층에게 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄 등을 구매할 수 있도록 지원하는 제도다. 이번 협약을 통해 양 기관은 에너지바우처 사각지대를 모니터링하고, 현장 지원을 강화하며, 에너지복지 활성화를 도모할 계획이다. 또한, 에너지바우처 신청 및 사용 지원 체계를 구축하고, 수급자와 일반 국민에 대한 인식 제고를 위한 홍보를 추진할 예정이다. 한전MCS는 에너지바우처 미사용 고객을 대상으로 실태 조사를 실시하고, 맞춤형 사용 지원 서비스를 제공할 예정이다. 한전MCS 사장은 협약을 통해 에너지 취약계층의 복지 향상을 지원하고, 사회적 가치를 실현하기 위한 노력을 다하겠다고 밝혔다.

**제천시와 고독사 예방 'IOT기반 안부똑똑서비스' 시행**: (2024년 8월)한전MCS는 제천시와 협력하여 고독사 예방 및 관리를 위한 'IOT기반 안부똑똑서비스'를 본격적으로 가동에 들어갔다. 이 서비스는 고독사 위험이 높은 22가구를 대상으로 하며, 매월 두 차례 전기검침원이 직접 방문하고 LED 전등을 설치하여 이상 신호를 감지하면 즉시 출동해 안부를 확인한다. 이번 사업은 고독사 위험 가구의 생명과 안전을 보호하는 데 중요한 역할을 할 뿐만 아니라, 읍면동 담당자들의 업무 부담을 덜어주어 복지 사각지대 발굴과 지원을 강화할 수 있는 기반을 마련할 것으로 기대된다. 제천시는 'IOT기반 안부똑똑서비스' 외에도 '반려식물 키우기', '민·관 협력 사회관계망 형성사업', '고독사 유품 정리 지원사업' 등 다양한 시범사업을 추진하고 있으며, 제천시장은 고독사 문제를 사회 전체가 함께 해결해야 할 과제로 보고 지속적인 노력을 기울일 계획이라고 밝혔다.

****: 

**2024 국가서비스대상 종합전력현장서비스 부문 수상**: (2024년 6월)한전MCS는 24년 6월 서울 서초구 엘타워 그레이스홀에서 열린 「2024 국가서비스대상」에서 '종합전력현장서비스' 부문에서 2년 연속 수상했다. 국가서비스대상은 산업통상자원부 산하 산업정책연구원(IPS)이 유사 서비스 대비 경쟁우위, 서비스 관리, 전략적 가치 등을 평가하여 우수 서비스를 선정하는 상이다. 한전MCS는 서비스 관리와 고객만족관리(CRM) 체계, 소비자 만족도 조사에서 높은 평가를 받았다. 한전MCS는 전국 196개 사업소와 4천여 명의 에너지 전문 인력을 보유한 한전MCS는 전력산업에서 경쟁력을 보유하며, 최근 ‘에너지전문인력 서비스’ 모델을 브랜드화하고 소규모 전력회사와 협력하여 사업을 확대하고 있다. 이들은 배전공사 현장 안전 감시단, 전기차 충전 인프라 유지보수, 중소 신재생 에너지 기업 긴급출동 서비스 등 다양한 맞춤형 전력 현장 서비스를 제공하며 혁신을 이루고 있다. 또한, 한전MCS는 각 지자체와 협력하여 취약계층 발굴과 복지사각지대 지원을 통해 ESG 경영을 선도하고 있다. 한전 MCS 사장은 이 상을 계기로 서비스 강화와 비즈니스 영역 확장을 목표로 하며, 사회적 책임을 다할 것이라고 밝혔다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한전MCS 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Connecting People & Energy For a Better Life.

Connecting People & Energy For a Better Life.

**미션**: 전력서비스, 그 이상의 가치로 고객의 삶을 풍요롭게

전력서비스, 그 이상의 가치로 고객의 삶을 풍요롭게



**핵심가치**: 사회책임 고객존중 도전정신 소통화합

**사회책임**: 

**고객존중**: 

**도전정신**: 

**소통화합**: 

**사회책임**: 

**고객존중**: 

**도전정신**: 

**소통화합**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한전MCS 분석리포트 2024 ver.

노력하는 서비스인 모든 사람을 생각하고, 최고의 서비스를 제공하며 고객감동을 실천하는 인재
학습하는 전문인 꾸준히 실력을 키워 자기분야에서 최고의 전문가로 성장하는 인재
행동하는 성취인 뚜렷한 실력을 키워 자기분야에서 최고의 전문가로 성장하는 인재
소통하는 신뢰인 정직과 성실을 바탕으로 팀웍과 화합을 위해 노력하고 인간미와 예의범절을 갖춘 인재

노력하는 서비스인

모든 사람을 생각하고, 최고의 서비스를 제공하며 고객감동을 실천하는 인재

학습하는 전문인

꾸준히 실력을 키워 자기분야에서 최고의 전문가로 성장하는 인재

행동하는 성취인

뚜렷한 실력을 키워 자기분야에서 최고의 전문가로 성장하는 인재

소통하는 신뢰인

정직과 성실을 바탕으로 팀웍과 화합을 위해 노력하고 인간미와 예의범절을 갖춘 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한전MCS 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 1차 서류전형→2차 필기전형(NCS 직무능력검사, 인성검사)→3차 종합면접(영업)/실무면접(행정)→4차 종합면접(행정만 해당)→최종 합격의 과정을 거쳐 선발한다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한전MCS 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 161명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 0명

정규직 161명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 0명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한전MCS 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 영업직의 경우 1번의 면접만 진행되었고 외부위원과 내부위원으로 구성되어 진행되었습니다.1. 운전 및 이륜차 운전 가능 여부2.  타 지역 발령시 근무 가능 여부3. 이직에 대한 생각4. 실제 검침 시 일어날 수 있는 상황을 제시 본인이라면 어떻게 대처할 것인지에 대한 질문, 반대로 고객이라면 검침원에게 어떻게 대할지에 대한 질문5. 전기기사 자격증을 우리회사 실무에서 활용할 수 있다고 생각하는지 이 외에  첫 시작에는 자기소개를 한 명씩 했던 걸로 기억이 납니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전기요금이 너무 많이 나왔으니 전기 지침을 좀 줄여달라는 가게 주인이 있으면 어떻게 대처할 것인지? Q2. 본인이 가게 주인이라면 검침원을 어떻게 설득하여 전기요금을 줄일 것인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 공공기관을 기대하고 입사하였지만 현장 업무다 보니 퇴사자가 많습니다. 그렇기에 현장 업무에 적응할 수 있다는 점을 강하게 어필하는 것이 가장 중요한 점인 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

영업직의 경우 1번의 면접만 진행되었고 외부위원과 내부위원으로 구성되어 진행되었습니다.1. 운전 및 이륜차 운전 가능 여부2.  타 지역 발령시 근무 가능 여부3. 이직에 대한 생각4. 실제 검침 시 일어날 수 있는 상황을 제시 본인이라면 어떻게 대처할 것인지에 대한 질문, 반대로 고객이라면 검침원에게 어떻게 대할지에 대한 질문5. 전기기사 자격증을 우리회사 실무에서 활용할 수 있다고 생각하는지 이 외에  첫 시작에는 자기소개를 한 명씩 했던 걸로 기억이 납니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전기요금이 너무 많이 나왔으니 전기 지침을 좀 줄여달라는 가게 주인이 있으면 어떻게 대처할 것인지?

Q2. 본인이 가게 주인이라면 검침원을 어떻게 설득하여 전기요금을 줄일 것인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

공공기관을 기대하고 입사하였지만 현장 업무다 보니 퇴사자가 많습니다. 그렇기에 현장 업무에 적응할 수 있다는 점을 강하게 어필하는 것이 가장 중요한 점인 것 같습니다.

