# 한샘_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한샘

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한샘 분석리포트 2024 ver.

한샘

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 종합 주거 인테리어 기업

종합 주거 인테리어 기업

**경쟁사**: 현대리바트신세계까사

현대리바트

신세계까사

리하우스/홈퍼니싱 56.9 %
B2B/기타 43.1 %

2024.06.11

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 74점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

74점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "일 배우기에 좋다.""수평적인 문화이다."

"일 배우기에 좋다."

"수평적인 문화이다."

**부정적평가**: "성과에 따른 보상이 없다.""동종업계 대비 연봉이 낮다."

"성과에 따른 보상이 없다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

한샘은 1973년에 설립되어, 부엌 가구 제조 유통 및 인테리어 가구 등 유통업과 토탈 홈 인테리어 패키지를 제공하는 리모델링 사업을 영위하고 있다. 당사는 국내 최대 홈 인테리어 유통 전문 회사로 인테리어 전문 쇼룸인 디자인파크, 리하우스 대리점 등을 운영 중이다.

1위 리하우스/홈퍼니싱 56.9 % 리하우스/홈퍼니싱 아이템
2위 B2B/기타 43.1 % 건설사 특판 및 자재판매 등

1위

리하우스/홈퍼니싱

56.9 %

리하우스/홈퍼니싱 아이템

2위

B2B/기타

43.1 %

건설사 특판 및 자재판매 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한샘 분석리포트 2024 ver.

#영업개황 #판매경로 및 전략

**한샘의 영업개황**: 한샘은 주방, 침실, 거실, 욕실, 서재/자녀방 등 주택 내 모든 공간에 필요한 가구와 소품을 제공하는 종합 홈 인테리어 전문 기업이다. 1970년 부엌가구 전문 회사로 출발하여 현대식 부엌을 국내에 소개하며 시장을 선도해왔다. 부엌가구 시장에 '시스템 키친', '인텔리전트 키친' 등의 용어를 도입하여 부엌을 가족 모두를 위한 공간으로 변모시켰다. 1997년부터 인테리어 가구 공급을 확대하며 최근에는 욕실, 창호 등 건재 아이템까지 사업 영역을 넓혀 차별화된 비즈니스 모델을 구축했다. 당사는 '디자인파크'라는 대형 쇼룸과 전속 대리점, 전문 영업사원, 시공협력기사를 보유하고 있으며, '홈플래너 2.0'을 통해 3D 실사 모델링을 제공한다. 이외에도 '건재패키지 ERP' 시스템을 통해 발주, 물류, A/S 통합 관리를 실시하고 있다. 이를 통해 고객에게  End-to-End 서비스를 제공하는 유일한 종합 홈리모델링 및 홈퍼니싱 기업으로 자리매김 했다. 당사는 '주거공간에서의 가장 위대한 기업'이라는 비전에 맞게 고객 경험을 혁신하는 등 지속적인 노력을 이어가고 있다.

**한샘의 판매경로 및 방법, 전략**: 한샘은 리하우스와 홈퍼시닝 사업에서 다양한 판매 경로와 방법을 통해 제품을 고객에게 제공한다. 주요 판매 경로는 직매장, 온라인, 대리점, 제휴점, 홈쇼핑, 건설사 대상 간접판매, 국내 가구 제조업체 대상 직접판매이다. 당사는 전국에 800~7,000평 규모의 디자인파크라는 대형 쇼룸을 운영하며, 이 곳에서 제품전시와 공간상담을 통해 최적의 플랜을 제공한다. 결제는 현금 또는 카드로 이루어지며, 매출채권의 안정성과 수금 관리의 간소화 등의 장점을 지닌다. 대리점 판매는 개인 소비자에게 현금 수금을 원칙으로 하고, 월 마감 제도를 통해 관리한다. 온라인 판매는 한샘몰 및 제휴 쇼핑몰을 통해 이루어지며, 선 결제 후 배송 방식으로 진행된다. B2B 특판은 주로 건설사 신규 주택을 대상으로 대량 납품하는 형태로 이루어지며 신용평가가 우수한 건설사의 대형 현장을 주로 수주한다. 한샘은 대형 쇼룸 개설, 대리점 증설 및 효율 개선, 옴니 채널 강화를 통해 유통 역량을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한샘 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**홈리모델링 산업의 현황**: 한샘은 주택 내 공간을 현대적 감각으로 개조하는 홈리모델링 산업의 선두주자이다. 홈리모델링은 건축물의 노후를 억제하고 기능을 향상시키기 위해 구조를 변경하여 개성적이고 쾌적한 생활환경을 조성하는 것을 목표로 한다. 소득 증가, 노후 건축물 증가, 개성적 디자인 수요 등으로 시장은 지속 성장중이다. 2026년까지 25조 원 규모로 확대될 전망이다. 이 산업은 전문인력의 투입이 많아 진입장벽이 높다는 특징을 지닌다. 비대면 문화 확산과 함께 홈리모델링 수요가 급증하며 '집코노미'라는 신조어도 생겼다. 특히, 한국은 공동주택 비중이 높아 표준화된 구조로 인해 산업 활성화가 용이하다. 국내 인테리어 시장은 소규모 개인 사업자부터 대형 브랜드까지 다양하게 분산되어 경쟁력 있는 디자인, 시공 품질, 사후관리가 중요 경쟁 요소로 꼽힌다. 한샘은 주요 원재료로 PB, MDF 등을 사용하며, 환율 변동에 따른 공급 유동성을 관리하기 위해 국내외 협력업체들과 파트너십을 유지해 안정적 공급을 확보하며 선두주자로서의 자리를 지키고 있다.

**홈퍼니싱 산업의 현황**: 홈퍼니싱 산업은 가구와 소품을 통해 집을 꾸미는 것을 의미한다. 집이 단순한 거주 공간을 넘어 라이프스타일과 여가를 반영하는 공간으로 변화하면서 성장했다. 2022년 1인 가구는 약 750만 가구로 전체 가구의 34.5%를 차지하며 증가했다. 이로 인해 홈퍼니싱 수요가 증가하며 2026년까지 약 29조 원 규모로 성장할 전망이다. 언택트 시대에는 '홈족'과 '홈코노미' 같은 트렌드가 등장했고, 혁신적인 제품과 서비스 출시에 대한 필요성이 높아졌다. 이 산업은 주택 건설 경기, 주택 매매/전세 수요, 신혼/이사/신규 입주와 밀접하게 연관되어 국민 소득과 소비 수준에도 큰 영향을 받는다. 홈퍼니싱 산업은 대기업 중심의 브랜드화와 온라인 플랫폼의 성장으로 치열한 경쟁을 펼치고 있다. 온라인 가구 수요가 증가하며 시장의 온라인 침투율이 50%를 넘어서며 디지털 전환이 가속화 되었다. 한샘은 자사몰 구축, AR·VR·3D 기술을 활용한 고객 경험 향상 등의 체계를 통해 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한샘 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 가구, 인테리어, 리모델링

**매출액**: 1조 9,669억

**영업이익**: 19억

**현황**: 3D상담 서비스 종료, 대면 서비스 강화

현대리바트 분석리포트 대표사업 가구, 인테리어 매출액 1조 5,857억 영업이익 -199억 현황 프리미엄 매트리스 '에스텔스타' 출시
신세계까사  대표사업 생활용 가구 도매업 매출액 2,351억 영업이익 -169억 현황 온라인 전용 판매 소파 ‘캄포 미니’ 신규 컬러 출시

현대리바트

분석리포트

**대표사업**: 가구, 인테리어

**매출액**: 1조 5,857억

**영업이익**: -199억

**현황**: 프리미엄 매트리스 '에스텔스타' 출시

신세계까사

**대표사업**: 생활용 가구 도매업

**매출액**: 2,351억

**영업이익**: -169억

**현황**: 온라인 전용 판매 소파 ‘캄포 미니’ 신규 컬러 출시

그 외 경쟁사 LX하우시스, 퍼시스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한샘 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 주거환경 부문 세계 최강 기업 동서양을 넘어서는 디자인을 제공하는 기업, 세계 정상 수준의 경영자를 끊임없이 양성하는 기업, 온라인 유통 전문 기업이 바로 미래 한샘의 모습입니다.

주거환경 부문 세계 최강 기업

동서양을 넘어서는 디자인을 제공하는 기업, 세계 정상 수준의 경영자를 끊임없이 양성하는 기업, 온라인 유통 전문 기업이 바로 미래 한샘의 모습입니다.

**사명**: 주거환경 개선을 통한 인류발전에 공헌 한샘은 주거환경 분야에서 시대를 앞서가는 가치를 창조함으로써 인류 발전에 공헌하는 세계적인 기업이 되고자 합니다.

주거환경 개선을 통한 인류발전에 공헌

한샘은 주거환경 분야에서 시대를 앞서가는 가치를 창조함으로써 인류 발전에 공헌하는 세계적인 기업이 되고자 합니다.

**고객감동가치**: 건강, 화목, 성공이 시작되는 공간

**건강, 화목, 성공이 시작되는 공간**: 

**건강, 화목, 성공이 시작되는 공간**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한샘 분석리포트 2024 ver.

도전 현실에 안주하지 않고 세계 최고에 도전하는 열정과 의지를 갖춘 人
창의 모든 관습에 얽매이지 않고 새로운 가치와 변화를 모색하는 人
성과 맡은 분야에서 필달의 의지로 끊임없이 성과를 만들어내는 人

도전

현실에 안주하지 않고 세계 최고에 도전하는 열정과 의지를 갖춘 人

창의

모든 관습에 얽매이지 않고 새로운 가치와 변화를 모색하는 人

성과

맡은 분야에서 필달의 의지로 끊임없이 성과를 만들어내는 人

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한샘 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인성 검사의 경우는 인성만 진행하고 딱히 어려운 부분은 없었음실무진 1차 면접의 경우는 영업에 대한 본인만의 인사이트나 필요한 역량 잘 조사해서 씩씩한 모습 보여주면 됨임원진 면접 또한 위와 같이 준비하면 됨

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인을 뽑아야 하는 이유를 어필해주세요 Q2. 자소서에 기재한 활동이 무엇인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기업과 산업에 대한 분석 및 직무 이해도 중요, 큰 목소리로 씩씩하게

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인성 검사의 경우는 인성만 진행하고 딱히 어려운 부분은 없었음실무진 1차 면접의 경우는 영업에 대한 본인만의 인사이트나 필요한 역량 잘 조사해서 씩씩한 모습 보여주면 됨임원진 면접 또한 위와 같이 준비하면 됨

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인을 뽑아야 하는 이유를 어필해주세요

Q2. 자소서에 기재한 활동이 무엇인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기업과 산업에 대한 분석 및 직무 이해도 중요, 큰 목소리로 씩씩하게

