# 한솔아이원스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한솔아이원스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한솔아이원스 분석리포트 2024 ver.

한솔아이원스

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 반도체 및 디스플레이 부품가공사업

반도체 및 디스플레이 부품가공사업

**경쟁사**: 코미코월덱스케이엔제이

코미코

월덱스

케이엔제이

정밀가공반도체부문 63.3 %
정밀세정코팅부문 28.5 %
정밀가공디스플레이부문 7.1 %
정밀가공기타부문 1.1 %

2024.07.22

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 88점
연봉/복지 80점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

88점

연봉/복지

80점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "명절귀향비를 100만 원 이상 지원해 준다.""연차나 휴가를 자유롭게 쓸 수 있다.""회사의 목표를 달성했을 시, 성과급이 두둑히 지급된다."

"명절귀향비를 100만 원 이상 지원해 준다."

"연차나 휴가를 자유롭게 쓸 수 있다."

"회사의 목표를 달성했을 시, 성과급이 두둑히 지급된다."

**부정적평가**: "제조업임에도 불구하고 빈번하게 보고서를 작성한다.""생산직의 경우 공휴일에도 근무할 때가 많아, 워라밸이 지켜지지 않는다."

"제조업임에도 불구하고 빈번하게 보고서를 작성한다."

"생산직의 경우 공휴일에도 근무할 때가 많아, 워라밸이 지켜지지 않는다."

1993년에 설립된 한솔아이원스는 반도체 및 디스플레이 초정밀 국산화 부품가공사업을 영위하고 있는 종합 부품 전문 기업이다. 핵심 IT 기술인 반도체 및 디스플레이 분야의 초정밀 특수 부품을 설계부터 가공, 측정, 세정, 코팅, 분석까지 One Stop으로 제공하고 있다.

1위 정밀가공반도체부문 63.3 % 가스라인으로부터 공급되는 공정가스를 지름 0.4∼1.2mm 홀 6,500개에서 웨이퍼 분사하는 부품
2위 정밀세정코팅부문 28.5 % 챔버 내벽의 손상을 보호하기 위한 부품 세정및 코팅
3위 정밀가공디스플레이부문 7.1 % LCD용 Glass를 LCD제조 각 생산 공정으로 이동시키기 위해 Glass를 고정 및 Glass 보호용으로 사용하는 Glass안착 이송 기구
4위 정밀가공기타부문 1.1 % 반도체 및 DISPLAY 공정용 펌프에 들어가며 HEAD PLATE는 SHAFT와 조립이 되어 내부 동력 장치를 보호하는 역할을 하는 부품

1위

정밀가공반도체부문

63.3 %

가스라인으로부터 공급되는 공정가스를 지름 0.4∼1.2mm 홀 6,500개에서 웨이퍼 분사하는 부품

2위

정밀세정코팅부문

28.5 %

챔버 내벽의 손상을 보호하기 위한 부품 세정및 코팅

3위

정밀가공디스플레이부문

7.1 %

LCD용 Glass를 LCD제조 각 생산 공정으로 이동시키기 위해 Glass를 고정 및 Glass 보호용으로 사용하는 Glass안착 이송 기구

4위

정밀가공기타부문

1.1 %

반도체 및 DISPLAY 공정용 펌프에 들어가며 HEAD PLATE는 SHAFT와 조립이 되어 내부 동력 장치를 보호하는 역할을 하는 부품

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한솔아이원스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항 #연구개발실적

**한솔아이원스의 사업개요**: 한솔아이원스는 반도체 전공정 및 디스플레이 제조 장비 부품의 정밀 가공과 세정·코팅을 주요 사업으로 하고 있다. 반도체 및 디스플레이 장비 부품의 정밀 가공을 시작으로 초정밀 세정·코팅, 국산화 연구, 신소재 개발 등으로 사업 영역을 확대해 나가고 있다.2023년 한솔아이원스의 매출액은 전년 대비 24.39% 감소한 1,239억 원을 기록했다. 사업부문별 매출액 및 매출 비중은 정밀가공 사업부문이 886억 원, 세정·코팅 사업부문이 353억 원을 차지했다. 반도체 부품 정밀가공 사업은 반도체, 디스플레이 제조 공정 장비의 부품을 가공하여 공급하는 사업으로, 매출은 전년 대비 25.48% 감소한 886억 원이었다. 영업이익은 반도체 경기 침체와 인건비 상승 등의 영향으로 전년 대비 큰 폭으로 하락한 9억 원을 기록했다. 세정·코팅 사업은 웨이퍼 생산 과정에서 발생하는 미세 오염 제어와 부품 특성 조건에 따른 수명 연장을 통해 공정 효율과 생산 수율을 증가시키는 것을 목표로 하고 있다. 이 부문의 매출은 전년 대비 21.52% 감소한 353억 원이며, 영업이익은 제조 원가 상승 등의 영향으로 전년 대비 42.38% 감소한 73억 원을 기록했다.

**한솔아이원스의 판매 관련 사항**: 한솔아이원스는 반도체 전공정 및 디스플레이 제조 장비 부품의 정밀 가공과 세정·코팅을 주요 사업으로 하고 있으며, 경기도 안성시에 본사를 두고 화성시와 안성시에 세정·코팅 사업장, 동탄 산업단지에 기술연구소를 운영하고 있다.한솔아이원스의 판매조직은 정밀가공 영업조직인 ME사업부와 세정·코팅 사업부인 CE사업부로 나뉘며, 각각 반도체DP영업팀과 TKM영업팀, CE영업팀과 CE생산&기술팀으로 구성되어 고객 관리 및 기술 영업을 담당하고 있다. 한솔아이원스는 국내와 해외 모두에서 최종 고객사에 직접 납품 및 판매를 진행하고 있다. 판매 방법 및 조건으로는 국내 판매 시 약정 여신 조건과 현금 거래를, 해외 판매 시 거래선과의 계약에 따라 L/C, T/T 등의 조건을 사용하고 있다. 한솔아이원스의 판매 전략은 수출 및 OEM 비즈니스 확대를 통해 매출 성장을 도모하고, R&D 투자를 확대하여 신규 전략 품목과 차세대 부품 개발에 참여하는 것이다. 또한, 세정·코팅 관련 선도 기술을 바탕으로 기술 우위를 선점하고, 고객사 다변화를 통해 초정밀 가공부품 매출을 확대하며, A/S 지원 체제를 완비하여 고객 만족을 추구하고 있다.

**한솔아이원스의 연구개발실적**: 한솔아이원스는 기술연구소에서 연구개발 활동을 진행하고 있다. 기술연구소의 신소재 개발 부문은 반도체와 디스플레이 소자의 식각 및 코팅 공정에 사용되는 부품 원천 소재의 국산화를 목표로 연구를 진행 중이다. 특히, 반도체 식각 공정에서의 Quartz Ring 사용 내구성 향상과 파티클 발생 저감을 위해 국내 최초로 Quartz 대체 소재를 개발하고 있으며, 차세대 반도체 및 디스플레이 공정에 적용할 신소재 조성 합성 연구도 진행하고 있다. 선행 개발 부문에서는 반도체 식각 공정의 환경 가혹화에 따른 장비 부품의 내구성을 향상시키기 위한 내 플라즈마성 세라믹 코팅 기술과 차세대 반도체 공정에 적용될 기능성 코팅 개발을 중점적으로 연구하고 있다. 이에 따라 한솔아이원스는 반도체 식각 공정 장비의 Ceramic Window의 내플라즈마성 향상과 고밀도 세라믹 코팅 기술, 디스플레이 공정 부품의 고열/전기전도 및 플라즈마 식각 저항성 향상 코팅 기술 개발을 주요 연구 과제로 선정하여 연구개발활동을 수행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한솔아이원스 분석리포트 2024 ver.

#현황 #산업 특성 및 성장성

**한솔아이원스의 현황**: 한솔아이원스는 반도체 및 디스플레이 제조장비용 부품의 정밀 가공, 세정, 코팅을 전문으로 하는 종합 부품 기업이다. 이에 따라 고가의 수입 부품에 대한 의존도를 낮춰 고객사에게 원가 절감을 실현하며, 생산량 증대 및 가동률 상승을 지원한다. 신규 및 개조 개선 업무와 대형 장비 업체들과의 지속적인 교류를 통해 사업을 확장하고 있으며, 부품 가공부터 세정, 코팅까지의 원스톱 통합 솔루션 체계를 완성해 고객사의 원가 절감과 생산 효율성 제고에 기여하고 있다. 이에 한솔아이원스는 고급 기술과 품질을 바탕으로 글로벌 Top-tier 반도체 장비회사와 종합 반도체 회사들에게 정밀부품을 공급해 차별화된 경쟁력을 입증했다. 또한, 한솔아이원스는 고객사들의 원가 절감과 생산 수율 증대를 위해 지속적으로 고가의 반도체 및 디스플레이 제조공정용 장비 부품의 가공 및 세정, 코팅을 제공하며, 국내외 대형 장비 업체들과의 협력을 통해 기술력을 강화하고 있다.

**반도체산업의 특성 및 성장성**: 반도체 산업은 고도의 기술과 지식이 집약된 국가 중추산업으로, IT, AI, 스마트폰, 자동차 등 다양한 디지털 기술의 필수 하드웨어 장치로 중요한 역할을 한다. 최근 큰 성장을 보인 반도체 산업은 대규모 투자가 필요하고 고정비가 높은 특성을 가지고 있다. 또한, 주기적으로 호황과 불황을 반복하며, 가동률에 따라 제품 가격과 경쟁 구도가 변하는 경기 민감 산업이다. 2023년 세계 반도체 시장 규모는 5,340억 달러로, 2024년까지 6,240억 달러로 성장할 것으로 전망된다. PC와 스마트폰 반도체 시장은 정체되고 있지만, 자동차, 항공우주, 생성형 AI의 고성능 서버 수요 증가로 인해 반도체 시장은 꾸준히 성장할 것으로 예상된다. 이에 글로벌 반도체 기업들은 설비투자와 R&D 투자를 확대하고 있으며, 주요국들은 세제 지원 및 규제 해소 등 국가적 지원을 통해 시장 주도권 확보에 나서고 있다. 이러한 성장세로 인해 소재, 부품, 장비 산업도 견고한 생태계 구축을 통해 미래 공급망 변화에 선제 대응하고 공급망 안정화에 중요한 역할을 할 것으로 기대된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한솔아이원스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 및 디스플레이 부품가공사업

**매출액**: 1,239억

**영업이익**: 82억

**현황**: 24년 2분기 영업익 73억 원으로 전년比 319% 증가

코미코 분석리포트 대표사업 반도체 부품 세정, 코팅업 매출액 3,073억 영업이익 330억 현황 24년 2분기 영업익 321억 원, 전년比 394% 증가
월덱스  대표사업 반도체 공정 전문 부품업 매출액 2,881억 영업이익 648억 현황 반도체 시장 회복에 따른 실적 회복 기대

코미코

분석리포트

**대표사업**: 반도체 부품 세정, 코팅업

**매출액**: 3,073억

**영업이익**: 330억

**현황**: 24년 2분기 영업익 321억 원, 전년比 394% 증가

월덱스

**대표사업**: 반도체 공정 전문 부품업

**매출액**: 2,881억

**영업이익**: 648억

**현황**: 반도체 시장 회복에 따른 실적 회복 기대

그 외 경쟁사 케이엔제이 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한솔아이원스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 최고의 기술로 고객 가치를 창출하는 Global Top-tier 반도체 솔루션 Provider

최고의 기술로 고객 가치를 창출하는 Global Top-tier 반도체 솔루션 Provider

**미션**: 차별화를 통한 경쟁우위를 확보하고 이를 통해 최대 가치를 구현하며 고객과 함께 지속적으로 성장합니다.

차별화를 통한 경쟁우위를 확보하고 이를 통해 최대 가치를 구현하며 고객과 함께 지속적으로 성장합니다.



**사업원칙**: 고객지향 고객의 마음을 먼저 생각한다.새로운 가치 새로운 가치가 미래를 결정한다.더 나은 방식 더 나은 방식이 우리 삶의 방식이다.차별적 경쟁우위 차별적 경쟁우위가 우리의 생존영역이다.

**고객지향**: 고객의 마음을 먼저 생각한다.

**새로운 가치**: 새로운 가치가 미래를 결정한다.

**더 나은 방식**: 더 나은 방식이 우리 삶의 방식이다.

**차별적 경쟁우위**: 차별적 경쟁우위가 우리의 생존영역이다.

**고객지향**: 고객의 마음을 먼저 생각한다.

**새로운 가치**: 새로운 가치가 미래를 결정한다.

**더 나은 방식**: 더 나은 방식이 우리 삶의 방식이다.

**차별적 경쟁우위**: 차별적 경쟁우위가 우리의 생존영역이다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한솔아이원스 분석리포트 2024 ver.

Executing Excellence 혁신적 업무방식으로 성과를 창출하는 실행형 인재
Creating Growth 조직의 지속 성장에 기여하는 성장형 인재
Reinforcing Talent 인적 경쟁력 향상을 위해 정진하는 학습형 인재
Open Connection 외부와 소통하고 협력하는 개발형 인재

Executing Excellence

혁신적 업무방식으로 성과를 창출하는 실행형 인재

Creating Growth

조직의 지속 성장에 기여하는 성장형 인재

Reinforcing Talent

인적 경쟁력 향상을 위해 정진하는 학습형 인재

Open Connection

외부와 소통하고 협력하는 개발형 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한솔아이원스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무면접 , 2차는 임원면접으로 3:4로 보았습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 품질이란 무엇인가 Q2. 지금까지 가장 후회되는 경험이 무엇인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 먼저 본인의 경험정리를 하는것이 중요하다고 생각합니다!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무면접 , 2차는 임원면접으로 3:4로 보았습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 품질이란 무엇인가

Q2. 지금까지 가장 후회되는 경험이 무엇인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

먼저 본인의 경험정리를 하는것이 중요하다고 생각합니다!

