# 한솔케미칼_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한솔케미칼

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한솔케미칼 분석리포트 2024 ver.

한솔케미칼

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 무기화학 물질 제조업

무기화학 물질 제조업

**경쟁사**: 금호석유화학SNF

금호석유화학

SNF

제품 94.6 %
상품 5.0 %
기타 0.4 %

2024.07.16

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 82점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

82점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "성과급이 잘 나온다.""자유롭게 출퇴근할 수 있다.""의견을 피력하는 데 부담이 없고, 문제 발생 시 다같이 분석하여 해결한다."

"성과급이 잘 나온다."

"자유롭게 출퇴근할 수 있다."

"의견을 피력하는 데 부담이 없고, 문제 발생 시 다같이 분석하여 해결한다."

**부정적평가**: "시설이 낙후되어 있다.""보수적인 조직 문화를 가지고 있다.""인력 증원 및 재료 수급이 다소 지연된다."

"시설이 낙후되어 있다."

"보수적인 조직 문화를 가지고 있다."

"인력 증원 및 재료 수급이 다소 지연된다."

1980년에 창립된 한솔케미칼은 제지 및 섬유, 반도체 산업전반에 사용되는 정밀화학, 제지/환경, 전자 및 이차전지소재 제품을 공급하는 기업이다.

1위 제품 94.6 % 반도체, 제지용 등 정밀화학제품, 제지용 등 제지/환경제품, 디스플레이, 이차전지용 등 전자 및 이차전지 소재제품
2위 상품 5.0 % 가성소다 등 상품, 용역 등 기타
3위 기타 0.4 %

1위

제품

94.6 %

반도체, 제지용 등 정밀화학제품, 제지용 등 제지/환경제품, 디스플레이, 이차전지용 등 전자 및 이차전지 소재제품

2위

상품

5.0 %

가성소다 등 상품, 용역 등 기타

3위

기타

0.4 %



## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한솔케미칼 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**한솔케미칼의 사업개요**: 한솔케미칼은 정밀화학 제품으로 반도체, 디스플레이, 제지, 섬유 등에 사용되는 과산화수소, 섬유에 사용되는 차아황산소다, Polymer 합성 시 중합개시제로 사용되는 BPO를 주로 생산한다. 또한, 제지산업을 위한 라텍스 및 폐수처리용 고분자응집제를 제조한다. 이와 함께, 전자 및 이차전지소재로 반도체 박막소재, 디스플레이 제조에 사용되는 Resin, QD 등을 생산하며, 리튬이온 전지용 음극바인더, 분리막바인더, 실리콘음극재 등을 개발하고 생산하는 사업을 영위하고 있다.2023년 한솔케미칼의 정밀화학 제품 매출은 204억 원으로 전년 대비 12.7% 감소했으며, 제지/환경 제품 매출은 9억 5,558만 원으로 9.8% 감소했다. 더불어, 전자 및 이차전지소재 제품 매출도 23억 5,625만 원으로 전년 대비 8.6% 감소한 실적을 거두었다.

**한솔케미칼의 판매 관련 사항**: 한솔케미칼은 직접판매와 간접판매를 통해 자사의 제품을 공급하고 있다. 직접 판매를 통해 계열회사와 비계열회사에 제품을 판매하며, 대리점을 통해 간접 판매를 하고 있다. 최근 한솔케미칼은 산업 재료 부문에서 대리점을 활용한 판매 확대와 내수와 수출의 균형 잡힌 성장을 목표로 하고 있다. 이와 함께, 장기적으로 안정된 공급을 할 수 있도록 기술 중심적인 영업활동을 전개하여 고객감동 실천을 통해 평생고객을 확보하고자 한다. 또한, 정밀화학과 제지/환경 부문에서는 지속적인 품질 개선과 다양한 Grade의 개발을 통해 반도체 세정, LCD 패널용, 환경 처리 재료 등 다양한 용도에 맞춘 제품을 공급하며 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 전자 및 이차전지소재 분야에서는 고객 맞춤형 제품 공급과 신제품 개발을 통해 다양한 고객의 요구를 충족시키고 있다. 이러한 판매 전략을 통해 한솔케미칼은 경쟁력을 강화해 오고 있으며, 지속 가능한 성장을 추구하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한솔케미칼 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #주요제품현황

**화학산업의 특성**: 한솔케미칼은 정밀화학 산업을 중심으로 다양한 화학 제품을 생산한다. 화학산업은 70년대 중화학 공업 육성 정책을 기반으로 국내 생산 기반이 구축되었으며, 이후 수요 증가에 따라 연평균 15% 성장률을 기록했다. 특히 반도체 및 디스플레이 산업의 성장을 반영하여, 관련 화학 제품 시장도 크게 성장했다. 제지산업에서는 다양한 제품을 개발하여 아시아 및 중동 시장으로 수출을 확대하고 있으며, 고객의 요구를 충족시키기 위해 중공입자 및 Bio-SBL 등의 신제품을 개발하여 시장 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 환경 문제와 관련된 공공 처리장에서 사용되는 고분자응집제(PAM)와 수처리 약품의 수요가 급증하고 있는 추세이다. 이와 함께 차아황산소다(SD)는 내수 시장에서의 점유율을 확대하고 글로벌 시장에서 경쟁력을 강화하기 위해 차별화 제품 개발과 신규 시장 발굴을 진행 중이다.

**한솔케미칼의 주요제품 관련 수요 현황**: 한솔케미칼은 다양한 산업 분야에서 사용되는 화학 제품을 제조하고 있으며, 특히 반도체, 제지, 수처리 등 고부가가치 분야에서의 성장이 두드러지고 있다. 초고순도 과산화수소는 반도체 산업의 확대에 따라 수요가 꾸준히 증가하고 있으며, 이에 대응하기 위해 생산 능력을 확장해 안정적인 공급을 유지하고 있다. 제지약품 분야에서는 고급화된 제품 개발과 아시아 및 중동 시장으로의 수출 확대를 진행하고 있으며, NB라텍스 관련 자체 기술 개발로 위생 및 보건 트렌드에 발맞춘 상업화를 달성했다. 고분자응집제는 환경 문제와 수자원의 중요성이 부각됨에 따라 전 세계적으로 수요가 증가하고 있으며, 차아황산소다는 저가 수입품과의 경쟁 속에서도 신규 시장 발굴을 통해 시장을 확장하고 있다. BPO(Benzoylperoxide)는 국내 시장에서 안정적인 점유율을 확보하고 있으며, 수출을 통해 국제 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 반도체 및 디스플레이 산업의 수요에 맞춰 다양한 박막소재(Precursor)를 개발해 글로벌 주요 반도체 업체들에 판매를 확대하고 있으며, 이차전지소재 분야에서도 고성능 리튬이온 전지용 소재를 주요 배터리 업체에 공급하며 시장을 넓혀가고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한솔케미칼 분석리포트 2024 ver.

라텍스 제조업 업계 선도기업 
                            금호석유화학
                            분석리포트 사업내용 합성고무 업황 호전으로 실적 개선 예상 그 외 경쟁사 TRINSEO, LG화학
정밀화학 제조업 업계 선도기업 
                            롯데정밀화학
                            분석리포트 사업내용 가성소다·그린소재 사업 수익성 개선 예상 그 외 경쟁사 한미정밀화학
PAM 제조업 업계 선도기업 
                            에스엔에프코리아
                             사업내용 2023년 영업이익 187억 원 기록 그 외 경쟁사 코오롱 등

라텍스 제조업

**업계 선도기업**: 금호석유화학
                            분석리포트

**사업내용**: 합성고무 업황 호전으로 실적 개선 예상

**그 외 경쟁사**: TRINSEO, LG화학

정밀화학 제조업

**업계 선도기업**: 롯데정밀화학
                            분석리포트

**사업내용**: 가성소다·그린소재 사업 수익성 개선 예상

**그 외 경쟁사**: 한미정밀화학

PAM 제조업

**업계 선도기업**: 에스엔에프코리아

**사업내용**: 2023년 영업이익 187억 원 기록

**그 외 경쟁사**: 코오롱 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한솔케미칼 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 우리는 차별화를 통한 경쟁우위를 확보하고 이를 통해 최대가치를 구현하며 고객과 함께 지속적으로 성장합니다.

우리는 차별화를 통한 경쟁우위를 확보하고 이를 통해 최대가치를 구현하며 고객과 함께 지속적으로 성장합니다.



**핵심가치**: 차별화를 통한 경쟁우위 확보 독보적인 핵심역량을 보유하고 이를 충분히 발휘하여 고객가치를 실현한다.최대가치 구현 고객과 기업 가치의 Full Potential을 향해 끊임없는 도전과 노력을 이어간다.고객과 함께 지속 성장 고객의 혁신 동반자로서 필요한 가치를 제공하고 성공으로 이끈다.

**차별화를 통한 경쟁우위 확보**: 독보적인 핵심역량을 보유하고 이를 충분히 발휘하여 고객가치를 실현한다.

**최대가치 구현**: 고객과 기업 가치의 Full Potential을 향해 끊임없는 도전과 노력을 이어간다.

**고객과 함께 지속 성장**: 고객의 혁신 동반자로서 필요한 가치를 제공하고 성공으로 이끈다.

**차별화를 통한 경쟁우위 확보**: 독보적인 핵심역량을 보유하고 이를 충분히 발휘하여 고객가치를 실현한다.

**최대가치 구현**: 고객과 기업 가치의 Full Potential을 향해 끊임없는 도전과 노력을 이어간다.

**고객과 함께 지속 성장**: 고객의 혁신 동반자로서 필요한 가치를 제공하고 성공으로 이끈다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한솔케미칼 분석리포트 2024 ver.

몰입 탁월한 성과를 향한 집중과 일체감
투명 절차와 결과의 진실한 공유
스피드 단순성과 실질성에 기반한 신속함
존중 서로를 귀하게 여기는 마음

몰입

탁월한 성과를 향한 집중과 일체감

투명

절차와 결과의 진실한 공유

스피드

단순성과 실질성에 기반한 신속함

존중

서로를 귀하게 여기는 마음

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한솔케미칼 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 상황 질문과 인성 면접 위주로 질문들이 있었습니다. 최종 면접은 직무와 전공 질문 위주로 물어보셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 전 회사를 왜 선택하게 되었습니까 이유를 말해주세요. Q2. 의견 충돌이 일어났을 때 나만의 대처법은 무엇입니까?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 진실되게 자신의 생각을 말하는게 중요하고 간결한 답변을 좋아하셨습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 상황 질문과 인성 면접 위주로 질문들이 있었습니다. 최종 면접은 직무와 전공 질문 위주로 물어보셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 전 회사를 왜 선택하게 되었습니까 이유를 말해주세요.

Q2. 의견 충돌이 일어났을 때 나만의 대처법은 무엇입니까?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

진실되게 자신의 생각을 말하는게 중요하고 간결한 답변을 좋아하셨습니다.

