# 한양증권_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한양증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한양증권 분석리포트 2024 ver.

한양증권

**고객**: 국내B2B, B2C

국내

B2B, B2C

**자사**: 증권 중개업

증권 중개업

**경쟁사**: 상상인증권코리아에셋투자증권유화증권

상상인증권

코리아에셋투자증권

유화증권

자기매매부문 74.8 %
기업금융부문 22.0 %
기타부문 2.2 %
위탁영업부문 1.0 %

2024.07.03

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 75점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

75점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "인프라가 좋다.""젊은 사람들이 많고, 같이 일하는 사람들이 좋다."

"인프라가 좋다."

"젊은 사람들이 많고, 같이 일하는 사람들이 좋다."

**부정적평가**: "성장가능성이 낮다.""보수적이고 수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"성장가능성이 낮다."

"보수적이고 수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

1956년에 설립된 한양증권은 리테일, Wholesale, 기업금융(IB), 자산운용 등의 부문에서 국내외 고객들에게 다양한 금융서비스를 제공하고 있는 종합금융투자회사이다.

1위 자기매매부문 74.8 % 트레이딩 목적의 주식, 채권 등의 유가증권 및 파생상품 관련 영업활동
2위 기업금융부문 22.0 % 증권의 인수, 매출, 주선, M&A의 중개 및 주선, 기업자금의 조달 및 운용자문, 청약대행서비스, 자산유동화 및 Project Financing 등과 관련된 영업활동
3위 기타부문 2.2 % 집합투자증권 판매 및 기타업무
4위 위탁영업부문 1.0 % 증권의 위탁매매,  매매의 중개 또는 대리, 이와 관련된 영업활동

1위

자기매매부문

74.8 %

트레이딩 목적의 주식, 채권 등의 유가증권 및 파생상품 관련 영업활동

2위

기업금융부문

22.0 %

증권의 인수, 매출, 주선, M&A의 중개 및 주선, 기업자금의 조달 및 운용자문, 청약대행서비스, 자산유동화 및 Project Financing 등과 관련된 영업활동

3위

기타부문

2.2 %

집합투자증권 판매 및 기타업무

4위

위탁영업부문

1.0 %

증권의 위탁매매,  매매의 중개 또는 대리, 이와 관련된 영업활동

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한양증권 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**한양증권의 사업개요**: 한양증권의 영업부문은 위탁영업, 자기매매, 기업금융, 기타 부문으로 나누어져 있다. 위탁영업 부문은 유가증권의 위탁매매, 중개 또는 대리와 같은 영업활동을 하고 있고, 자기매매 부문은 트레이딩 목적의 주식, 채권 등의 유가증권 및 파생상품과 관련된 영업활동을 하고 있다. 이와 함께, 기업금융 부문에서는 증권의 인수, 매출, 주선, M&A의 중개 및 주선, 기업자금의 조달 및 운용자금, 청약대행서비스, 자산유동화 및 Project Financing 등과 관련된 영업활동을 하고 있다. 마지막으로, 기타 부문은 집합투자증권의 판매 및 기타업무를 수행한다. 한양증권은 2023년 전년 대비 24.5% 증가한 463억 원의 영업이익을 기록하였고, 46.1% 증가한 351억 원의 당기순이익을 달성하는 실적을 거두었다. 이 중 자기매매부문의 영업수익 비중이 가장 컸으며, 그 다음은 기업금융부문의 영업수익 비중이 높은 수치를 기록했다.한양증권의 23년 자금운용실적은 단기매매목적의 당기손익-공정가치측정 금융자산이 큰 비중을 차지했고, 자금 결제 등에 대비하여 예금 등의 비중을 높게 유지하며 22 대비 현금성 자산이 약 1,153억 증하가였다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한양증권 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #경쟁우위

**금융투자업의 특성 및 현황**: 금융투자업은 자금의 공급처인 투자자와 수요자인 기업 간의 자금 연결을 통해 경제에 필요한 자금을 제공하고, 효율적인 투자 기회를 제공하는 역할을 한다. 주요 사업으로는 위탁매매, 자기매매, 인수 등이 있으며, 투자자문과 신탁 등의 부가적인 업무를 수행한다. 금융투자업은 국내외 경제상황과 같은 경제 외적 변수에 민감하며, 규제 산업으로서 금융당국의 정책 영향을 크게 받는다. 자본시장법 시행 이후 금융상품의 다양화와 투자 기회의 확대가 예상되고 있으며, 지속적인 성장이 기대된다.과거 브로커리지 부문이 가장 큰 비중을 차지하던 금융투자업은 글로벌 금융투자 환경에 따라 고객의 니즈에 맞는 금융상품을 발굴하고 사업구조를 개편하는 등 성장하고 있다. 또한 정부의 초대형IB 육성에 따라 M&A 및 자본확충을 통한 금융투자기업의 대형화가 진행되었으며, 자본의 규모가 작은 중소형 업체들은 경쟁력을 확보하기 위해 전문화된 사업영역을 구축하고자 노력하고 있다.

**한양증권의 경쟁우위**: 금융투자업은 낮은 진입장벽과 갈수록 낮아지고 있는 위탁수수료율, 거대자본 및 선진 금융기법을 바탕으로 한 외국계 대형 금융투자업자의 진출 등으로 극심한 경쟁상태에 놓여져 있다. 이에 따라 한양증권은 자본력의 열세를 극복하고 시장에서의 입지를 다지기 위해, 한정된 자원 안에서 선택과 집중을 통해 자원의 효율성을 극대화하여 경쟁력을 확보하고자 한다. 이를 위해 차별화된 금융서비스 제공, 고객니즈에 맞는 다양한 상품의 개발, 고객만족을 지향하는 서비스, 우수 인력의 영입 등을 추진하고 있다. 또한, 본사사업부서의 수익성 향상을 위한 상품개발, 우수인력 영입과 교육을 통해 인적자원의 질적 향상 및 개선에 노력하고 있으며, 투자자 보호 강화, 리스크관리 능력 제고 등을 통해 향후 금융시장의 환경 변화에 대응하고 지속적으로 경쟁력을 확보하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한양증권 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 9,990억

**영업이익**: 463억

**현황**: 2024년 1분기 순이익 134억 원, 전년比 23% 증가

상상인증권  대표사업 증권 중개업 매출액 1,821억 영업이익 9억 현황 ‘해외주식 100원 구매 찬스’ 이벤트 개최
코리아에셋투자증권  대표사업 증권 중개업 매출액 2,230억 영업이익 -21억 현황 벽화그리기 사회공헌활동 진행

상상인증권

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 1,821억

**영업이익**: 9억

**현황**: ‘해외주식 100원 구매 찬스’ 이벤트 개최

코리아에셋투자증권

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 2,230억

**영업이익**: -21억

**현황**: 벽화그리기 사회공헌활동 진행

그 외 경쟁사 유화증권 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한양증권 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 최고 가치창출로 고객이 먼저 찾는 전문성을 보유한 우량금융투자회사 한양증권 임직원은 탁월한 수익성과 안정성을 겸비한 우량 금융투자회사로 자리매김하고, 변화하는 고객의 Needs를 정확히 파악하여 고객이 진정으로 원하는 가치를 제공하는 고객지향 경영을 통해 고객이 먼저 찾는 회사가 되도록 할 것입니다.

최고 가치창출로 고객이 먼저 찾는 전문성을 보유한 우량금융투자회사

한양증권 임직원은 탁월한 수익성과 안정성을 겸비한 우량 금융투자회사로 자리매김하고, 변화하는 고객의 Needs를 정확히 파악하여 고객이 진정으로 원하는 가치를 제공하는 고객지향 경영을 통해 고객이 먼저 찾는 회사가 되도록 할 것입니다.

**미션**: For Customer, For Shareholder, For employee 최적의 금융서비스 제공을 통한 안정적 수익률을 제공하고 지속적인 성장과 이익창출로 주주가치를 제고하고 마음껏 능력을 발휘할 수 있는 보람찬 일터를 제공하는 회사

For Customer, For Shareholder, For employee

최적의 금융서비스 제공을 통한 안정적 수익률을 제공하고 지속적인 성장과 이익창출로 주주가치를 제고하고 마음껏 능력을 발휘할 수 있는 보람찬 일터를 제공하는 회사

**핵심가치**: 유연한 변화 대응 급변하는 금융시장 환경 변화에 능동적이고 신속히 대응하여 우량 금융투자회사로서 질적 기반을 강화해 나갈 것입니다.용광로 문화 임직원간 상호 신뢰를 바탕으로 공동 목표 추구를 위해 구성원간 일체감을 형성해 나갈 것입니다.기업가 정신 새로운 비즈니스 기회 창출 노력의 지속적 수행으로 차별화된 수익구조를 발굴하도록 하겠습니다.전문가 의식 고객에게 최고 가치 제공으로 고객이익 극대화를 추구할 것입니다.혁신마인드 창의적, 도전적 사고를 통한 지속적인 변화와 혁신을 추구함으로써 내부역량을 강화해 나갈 것입니다.

**유연한 변화 대응**: 급변하는 금융시장 환경 변화에 능동적이고 신속히 대응하여 우량 금융투자회사로서 질적 기반을 강화해 나갈 것입니다.

**용광로 문화**: 임직원간 상호 신뢰를 바탕으로 공동 목표 추구를 위해 구성원간 일체감을 형성해 나갈 것입니다.

**기업가 정신**: 새로운 비즈니스 기회 창출 노력의 지속적 수행으로 차별화된 수익구조를 발굴하도록 하겠습니다.

**전문가 의식**: 고객에게 최고 가치 제공으로 고객이익 극대화를 추구할 것입니다.

**혁신마인드**: 창의적, 도전적 사고를 통한 지속적인 변화와 혁신을 추구함으로써 내부역량을 강화해 나갈 것입니다.

**유연한 변화 대응**: 급변하는 금융시장 환경 변화에 능동적이고 신속히 대응하여 우량 금융투자회사로서 질적 기반을 강화해 나갈 것입니다.

**용광로 문화**: 임직원간 상호 신뢰를 바탕으로 공동 목표 추구를 위해 구성원간 일체감을 형성해 나갈 것입니다.

**기업가 정신**: 새로운 비즈니스 기회 창출 노력의 지속적 수행으로 차별화된 수익구조를 발굴하도록 하겠습니다.

**전문가 의식**: 고객에게 최고 가치 제공으로 고객이익 극대화를 추구할 것입니다.

**혁신마인드**: 창의적, 도전적 사고를 통한 지속적인 변화와 혁신을 추구함으로써 내부역량을 강화해 나갈 것입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한양증권 분석리포트 2024 ver.

열정 새로운 발상과 창조적 열정을 가진 인재
협조성 및 신뢰성 바른 인품과 사명감을 가지고 내외부 고객에게 협력 및 신뢰감을 주는 인재
진취성 진취적인 기상을 가지고 솔선수범하는 인재
전문성 높은 성취목표와 지속적인 자기계발로 앞서가는 인재

열정

새로운 발상과 창조적 열정을 가진 인재

협조성 및 신뢰성

바른 인품과 사명감을 가지고 내외부 고객에게 협력 및 신뢰감을 주는 인재

진취성

진취적인 기상을 가지고 솔선수범하는 인재

전문성

높은 성취목표와 지속적인 자기계발로 앞서가는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한양증권 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2022년 하반기 | 계약직

인사/노무/교육 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 면접관 3명, 2차 면접은 1차 면접에서 뵈었던 면접관 두 분과 이사장님이 함께하셨습니다. 1,2차 면접 모두 편안한 분위기를 조성해 주시면서 지원자가 솔직함을 어필할 수 있도록 강조하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 윗사람과의 갈등이 생기면 어떻게 대처할 것인지? Q2. 요즘 관심있는 경제 토픽이 있는지?(=최근에 봤던 경제 기사?)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 이력서에 대한 질문과 꼬리질문이 있으므로 전반적인 숙지가 필요합니다.자신이 알고 있다고 답한 분야에서는 실수 없이 답할 수 있어야 할 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 면접관 3명, 2차 면접은 1차 면접에서 뵈었던 면접관 두 분과 이사장님이 함께하셨습니다. 1,2차 면접 모두 편안한 분위기를 조성해 주시면서 지원자가 솔직함을 어필할 수 있도록 강조하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 윗사람과의 갈등이 생기면 어떻게 대처할 것인지?

Q2. 요즘 관심있는 경제 토픽이 있는지?(=최근에 봤던 경제 기사?)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

이력서에 대한 질문과 꼬리질문이 있으므로 전반적인 숙지가 필요합니다.자신이 알고 있다고 답한 분야에서는 실수 없이 답할 수 있어야 할 것 같습니다.

