# 한솔홈데코_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한솔홈데코

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한솔홈데코 분석리포트 2024 ver.

한솔홈데코

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 강화 및 재생 목재 제조업

강화 및 재생 목재 제조업

**경쟁사**: 동화기업선앤엘

동화기업

선앤엘

목재 98.3 %
열병합발전 1.7 %

2024.08.07

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 75점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

75점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "pc-off 제도가 시행된다.""영어학원비, 명절비, 병원비, 대출이자비용 지원이 이루어진다.""업무 시스템이 체계적이다."

"pc-off 제도가 시행된다."

"영어학원비, 명절비, 병원비, 대출이자비용 지원이 이루어진다."

"업무 시스템이 체계적이다."

**부정적평가**: "건설업계의 업황에 영향을 많이 받는다.""중간급 관리자의 비중이 적다.""회사 내 리더들의 정치가 심하다."

"건설업계의 업황에 영향을 많이 받는다."

"중간급 관리자의 비중이 적다."

"회사 내 리더들의 정치가 심하다."

1991년 설립된 한솔홈데코는 종합 인테리어 자재 생산기업으로, 가구소재, 바닥재, 도어/몰딩재, 벽면재 등의 다양한 인테리어 자재의 생산을 주요 사업으로 영위하고 있다. 또한 국내 최초로 해외조림 사업에도 진출하여 온실가스의 감축에 기여하고, 신재생 에너지 발전사업을 확대하고 있다.

1위 목재 98.3 % 보드, 마루, 목분, 인테리어, 기타
2위 열병합발전 1.7 % 유틸리티

1위

목재

98.3 %

보드, 마루, 목분, 인테리어, 기타

2위

열병합발전

1.7 %

유틸리티

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한솔홈데코 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 및 판매경로 #연구개발활동  #해외사업

**한솔홈데코의 사업개요**: 한솔홈데코는 가구 소재인 MDF(중밀도 섬유판), 가구도어용 보드, 바닥재 등을 생산하는 종합 인테리어 플랫폼 기업이다. 주요 사업 부문은 목재 사업 부문이며, 최근 열병합발전 사업에도 진출하였다. 또한 종속회사를 통해 조림사업을 영위하고 있다. 2023년 말 한솔홈데코는 목재 사업부문에서 2,949억 원의 매출을 달성하였으며, 이는 전체 매출액의 약 98.3%에 달한다. 목재사업 부문의 주요 제품 매출액은 MDF, PET 보드로 활용되는 보드 제품에서 1,121억 원(2023년 전체 매출액의 37.36%), 마루 제품에서 662억 원(22.07%)을 기록하였으며, 천연충진재로 활용되는 목분과 기타 제품에서도 매출이 발생하였다. 한솔홈데코는 생산된 제품을 국내 대리점 및 건설사, 가구사에 판매하며, 2023년 내수 거래 비중은 99.8%로 약 2,993억 원을 기록했다. 그 결과 한솔홈데코는 2023년 총 매출액 약 3,000억 원을 달성하였다.

**한솔홈데코의 판매전략 및 판매경로**: 한솔홈데코는 가구재사업부, 건장재특판사업부, 건장재시판사업부, 영업지원부로 구성된 영업본부를 통해 판매활동을 운영한다. 목재류의 경우 (1)생산지와 대리점, 소매상을 거쳐 소비자에게 판매되거나, (2) 건설사와 가구사 대리점을 통해 소비자에게 판매되며, (3)직접 소비자에게 전달되기도 한다. 기타 시공용역과 부산물은 생산지에서 직접 소비자에게 판매된다. MDF 외의 제품은 대리점의 거래 규모에 따라 판매가격과 여신운영 방법이 상이하며, 마루의 판매방법 및 조건도 MDF와 유사하게 운영된다.한솔홈데코는 유통망 확대와 대리점 육성에 주력하며, 기존 유통점의 영업력을 강화하기 위해 대리점 사장단 모임을 지원하고, 맞춤형 육성 프로그램을 도입하였다. 또한, 소비자 브랜드 선호도가 증가함에 따라 SNS, 블로그 등을 활용한 마케팅 활동을 펼치고 있다. 나아가 프리미엄 통합 브랜드 '공간의 감각-라솔라 Lasola'를 론칭하고, 온라인과 오프라인 채널에서 고객 경험을 강화하며, 전시회에 참가하며 최종 소비자 및 유통점에 새로운 라이프 스타일과 공간 경험을 제시하고 있다.

**한솔홈데코의 연구개발활동**: 한솔홈데코는 건장재연구소를 통해 신제품 개발과 제품 품질 및 편의성 개선, 시공 방법 연구를 진행하고 있다. 2023년 연구개발비용은 총 4억 2,700만 원이며, 연구개발비는 2023년 전체 매출액 대비 0.14%를 차지하고 있다. 최근 주요 연구성과로 2020년에는 증폭 울트라 제품인 '울트라 와이드'와 난방 열효율을 개선한 '울트라 라이트'를 출시하였으며, 표면을 강화한 SB광폭 마루를 개발하여 출시하였다. 또한 한솔홈데코는 2021년에 무기질 벽변재 '웰스톤', 애완동물 전용 '펫마루'와 복합기재 마루인 '울트라플러스'를 출시하였으며, 광폭 마루제품에 대한 단면접착 기술을 개발하였다. 나아가 2022년에는 프리미엄 벽면재인 '콜렉트월'을, 2023년에는 웰스톤 외장재와 DIY 벽면재 '이지셀프'를 개발하여 출시하였다.

**한솔홈데코의 해외사업**: 한솔홈데코의 해외사업은 뉴질랜드와 베트남에서 활발히 진행되고 있다. 한솔홈데코는 종속기업 Hansol NewZealand Ltd.를 통해 1996년부터 2003년까지 뉴질랜드 북섬 기스본 인근에 라디에타 소나무를 조림하였다. 한솔홈데코는 마오리족과 협력하여 조림 사업을 진행하였으며, 현재 135ha의 시범 벌채를 완료하고 본격적으로 벌채를 진행하고 있다. 2034년까지 약 6,000ha의 조림지에서의 벌채를 계획하고 있으며 있으며, 벌채 장비의 자동화를 통해 생산성을 극대화하고자 한다.또한 한솔홈데코는 종속회사를 통해 베트남에서 목재 마루 제조업에 주력하고 있다. 한솔홈데코는 현지 법인인 Hansol Homedeco Vietnam Co., Ltd.는 연간 330만㎡의 강화마루 생산능력을 보유하고 있으며, 한국과 동남아시아 국가로 수출하고 있다. 향후 한국 특판 물량의 연간 최소 200만㎡를 공급하여 200억 원 이상의 매출을 유지할 것으로 보이며, 베트남 내수 시장 공략을 위해 현지 유통 파트너와 제휴하고 있다. 2024년에도 한국 수출 물량과 베트남 내수 판매 활성화를 통해 성장을 이어가고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한솔홈데코 분석리포트 2024 ver.

#목재산업 #열병합발전산업 #사업현황

**목재산업의 특성과 한솔홈데코의 사업현황**: 목재사업은 MDF와 마루 부문으로 구분된다. MDF는 목재의 대체재로서 우수한 외관과 물성, 가공성을 지니며, 폐목재를 원재료로 사용하는 환경친화적인 특성을 가진다.  MDF를 비롯한 한국의 목질판상재 산업은 1963년 이래 기술 고도화와 생산시설 확대를 통해 성장해왔다. 최근 MDF는 생활 수준 향상과 환경적 고려로 인테리어 및 산업재로의 활용이 증가하고 있다. 향후 생활 패턴의 고급화와 인테리어 시장 성장으로 성장세가 지속될 것으로 보인다. 국내 MDF 시장은 완전경쟁 시장으로 가격 경쟁력이 중시된다.마루 부문은 국내외 제조업체 간의 경쟁이 치열한 편이다. 최근에는 강마루의 성장으로 강화마루, 강마루, 합판마루, PVC 바닥재 간의 경쟁이 다각화되고 있다. 소비자 소득 향상, 천연소재 선호로 마루 시장은 성장하고 있으며, 리모델링 시장의 확대로 성장세가 지속될 전망이다. 마루 산업에서는 디자인, 시공 방법, 소비자 가격, 유통망, 소판 제조기술과 표면 가공 기술력이 중시된다. 이에 따라 세계 트렌드와 인테리어 경향을 파악하여 국내 상황에 맞게 적용하는 것이 중요하다.

**열병합발전산업의 특성과 한솔홈데코의 사업현황**: 열병합발전 사업은 스팀과 전력을 동시에 생산하여 에너지 효율성을 높이는 친환경 사업이다. 폐원재료를 활용하여 원가를 줄이고 CO2 배출 감소를 줄이는 데에 기여한다. 한솔홈데코는 MDF(중밀도 섬유판) 생산 과정에서 폐목재를 소각하여 원가를 절감하고, 여분의 스팀을 활용하여 전력을 생산함으로써 안정적인 수익을 창출하고 있다. 2012년 3월부터 소각보일러 발전 설비에 꾸준히  투자하여 2023년 말 기준 1단계 스팀 생산과 2단계 스팀 터빈을 갖춘 열병합발전 사업을 운영하고 있다. 이 과정에서 폐목재를 연소시켜 고압의 스팀을 생성하고, 전력을 생산하고 있다. 또한, 여분의 스팀으로 한국전력거래소에 전력을 판매하며, 에너지관리공단으로부터 신재생에너지 공급인증서(REC)를 획득하여 다른 발전 사업자에게 판매하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

한솔홈데코 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 강화 및 재생 목재 제조업

**매출액**: 3,000억

**영업이익**: -21억

**현황**: ‘2024 대한민국 올해의 녹색상품’에 5개 제품 선정

동화기업 분석리포트 대표사업 강화 및 재생 목재 제조업 매출액 9,632억 영업이익 -166억 현황 대형 사이즈 강마루 신제품 2종 출시
선앤엘  대표사업 박판, 합판 및 유사 적층판 제조업 매출액 4,411억 영업이익 -302억 현황 창녕공장 안전보건경영시스템 인증서 획득

동화기업

분석리포트

**대표사업**: 강화 및 재생 목재 제조업

**매출액**: 9,632억

**영업이익**: -166억

**현황**: 대형 사이즈 강마루 신제품 2종 출시

선앤엘

**대표사업**: 박판, 합판 및 유사 적층판 제조업

**매출액**: 4,411억

**영업이익**: -302억

**현황**: 창녕공장 안전보건경영시스템 인증서 획득

그 외 경쟁사 유니드비티플러스, 포레스코

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한솔홈데코 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 행복한 공간을 만드는 고객가치 창출기업

행복한 공간을 만드는 고객가치 창출기업

**우리의 사명**: 우리는 차별화를 통한 경쟁우위를 확보하고 이를 통해 최대 가치를 구현하며 고객과 함께 지속적으로 성장합니다.

우리는 차별화를 통한 경쟁우위를 확보하고 이를 통해 최대 가치를 구현하며 고객과 함께 지속적으로 성장합니다.



**이념체계**: 몰입 탁월한 성과를 향한 집중과 일체감투명 절차와 결과의 진실한 공유스피드 단순성과 실질성에 기반한 신속함존중 서로를 귀하게 여기는 마음

**몰입**: 탁월한 성과를 향한 집중과 일체감

**투명**: 절차와 결과의 진실한 공유

**스피드**: 단순성과 실질성에 기반한 신속함

**존중**: 서로를 귀하게 여기는 마음

**몰입**: 탁월한 성과를 향한 집중과 일체감

**투명**: 절차와 결과의 진실한 공유

**스피드**: 단순성과 실질성에 기반한 신속함

**존중**: 서로를 귀하게 여기는 마음

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한솔홈데코 분석리포트 2024 ver.

성장형 인재 조직의 지속성장에 기여하는 성장형 인재
개방형 인재 외부와 소통하고 협력하는 개방형 인재
학습형 인재 인적 경쟁력 향상을 위해 정진하는 학습형 인재
실행형 인재 혁신적 업무방식으로 성과를 창출하는 실행형 인재

성장형 인재

조직의 지속성장에 기여하는 성장형 인재

개방형 인재

외부와 소통하고 협력하는 개방형 인재

학습형 인재

인적 경쟁력 향상을 위해 정진하는 학습형 인재

실행형 인재

혁신적 업무방식으로 성과를 창출하는 실행형 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한솔홈데코 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접이 끝이였습니다.제가 봤을 당시 기본적인 인성면접이였고조금의 압박질문 등이 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사에 지원한 이유는 무엇인가요? Q2. 전에 직장에서는 무슨일을하고 어떤 업무를 담당했나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그냥 준비한대로 답변드렸습니다.특별한 질문은 없었고 기본적인 면접이였습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접이 끝이였습니다.제가 봤을 당시 기본적인 인성면접이였고조금의 압박질문 등이 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사에 지원한 이유는 무엇인가요?

Q2. 전에 직장에서는 무슨일을하고 어떤 업무를 담당했나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그냥 준비한대로 답변드렸습니다.특별한 질문은 없었고 기본적인 면접이였습니다

