# 한온시스템_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한온시스템

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한온시스템 분석리포트 2024 ver.

한온시스템

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 자동차용 부품 제조업

자동차용 부품 제조업

**경쟁사**: 두원공조에스트라오토모티브시스템

두원공조

에스트라오토모티브시스템

자동차용 부품 제조업

2024.07.23.

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 80점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

80점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "워라밸을 지킬 수 있다.""매년 연차 개수가 늘어나 휴가가 매우 많다.""연구소 한정 7~9월 사이 여름휴가를 사용할 수 있다."

"워라밸을 지킬 수 있다."

"매년 연차 개수가 늘어나 휴가가 매우 많다."

"연구소 한정 7~9월 사이 여름휴가를 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "교통이 혼잡하다.""경쟁사의 성장에도 경각심을 가지지 않는다.""업무량의 편차가 있으나, 이에 따른 적절한 보상이 주어지지 않는다."

"교통이 혼잡하다."

"경쟁사의 성장에도 경각심을 가지지 않는다."

"업무량의 편차가 있으나, 이에 따른 적절한 보상이 주어지지 않는다."

1986년에 설립된 한온시스템은 자동차용 부품 및 시스템, 전자전기 기계기구용 및 기타 산업용 부품, 시스템의 제조, 친환경 사업 등을 영위하고 있다. 주요 사업은 자동차 열 관리 시스템 OEM 납품이다.

자동차용 부품 제조업 자동차용 에어컨(HVAC), 파워트레인 쿨링(PTC), 압축기(COMP), 플루이드 트랜스포트(FT), 유압제어장치(E&EP) 생산

자동차용 부품 제조업

자동차용 에어컨(HVAC), 파워트레인 쿨링(PTC), 압축기(COMP), 플루이드 트랜스포트(FT), 유압제어장치(E&EP) 생산

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한온시스템 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**한온시스템의 사업개요**: 한온시스템은 주로 자동차 열 관리 시스템을 OEM(주문자생산) 방식으로 생산하는 단일 품목 제조회사다. 한국에는 대전, 평택, 울산, 아산, 경주 등 5개의 공장을 운영하며, 본사와 해외 법인 모두 자동차 열 관리 시스템만을 생산하는 사업 부문을 보유하고 있다. 사업 부문의 주요 구성 항목으로는 에어컨 시스템(HVAC), 파워트레인 쿨링(PTC), 압축기(COMP), 플루이드 트랜스포트(FT), 유압제어장치(E&FP)를 영위하고 있다.2023년 한온시스템의 매출액은 9조 5,593억 원으로, 2022년에는 8조 6,277억 원의 매출액을 기록하여, 전년 대비 약 10.8% 증가하는 성과를 거두었다. 또한, 한온시스템의 주요 매출처는 현대자동차, Ford, 현대모비스이며, 각각의 매출 비중은 23.5%, 12.7%, 15.0%로 집계되었다.

**한온시스템의 판매전략**: 한온시스템은 신규 차종 개발 시부터 제품 생산까지의 개발비를 포함한 납품 가격을 결정하며, 차종이 단종될 때까지 동일한 가격을 적용한다. 대금 결제 방법은 내수 판매의 경우 60일 전자어음(현대자동차) 또는 현금 수령을 원칙으로 하고, 수출 시에는 L/C, O/A, 또는 T/T 방식을 사용한다. 한온시스템은 국내외 자동차 메이커의 OEM 거래선 성장에 한계를 느끼고 해외 시장 개척에 주력하고 있다. 북미 지역에는 캐나다와 미국에 각각 Hanon Canada와 Hanon Alabama를 운영하며, 동남아와 서남아시아에는 태국의 Hanon Thailand와 인도의 HASI를 두고 있다. 또한, 한온시스템은 마그나 그룹의 Fluid Pressure & Controls 사업 부문을 인수하여 전기차 및 하이브리드차 부품 시장 확장을 목표로 하고 있다. 더불어, 한온시스템은 마케팅, 제품 전략, 선행 기술 개발, 수주 전략 수립 및 실행을 통해 고객의 미래 요구를 예측하고, 적기에 제품을 공급할 수 있는 내부 조직 및 시스템을 구축하여 지속 가능한 성장을 추구하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한온시스템 분석리포트 2024 ver.

#현황 #산업 성장성 #신규사업

**한온시스템의 현황**: 소비자들의 기호가 다양해지고 안락하고 쾌적한 자동차에 대한 수요가 증가함에 따라, 자동차 부품업계는 대형화, 전문화, 글로벌화로 빠르게 변화하고 있다. 한온시스템은 이러한 변화에 발맞추어 본사와 해외법인의 역량을 강화하며 수요에 신속히 대응하고 있다. 또한, 한온시스템과 해외 법인들은 고객과 소비자의 만족을 극대화하기 위해 인체공학적이고 환경 친화적인 에어컨 및 히터 시스템을 개발하고 있다. 특히, 하이브리드 에어컨 시스템과 대체 냉매 기술을 채택하고, 부품의 경량화를 통해 에너지 효율을 높이는 등의 혁신을 추진하고 있다. 또한, 환경친화적 소재와 차세대 연료 기술을 활용하여 미래형 공조 시스템을 개발하고 있으며, 지구온난화 방지를 위한 녹색성장 전략을 추진하고 있다. 이와 함께, 한온시스템은 현재 해외 법인들도 본사 및 고객들과 협력하여 친환경 공조 시스템 생산에 집중하고 있다. 한온시스템은 이러한 노력을 통해 글로벌 친환경 공조 시스템 시장에서의 경쟁력을 높여가고자 한다.

**자동차 산업의 성장성**: 한온시스템은 세계적인 프리미엄 브랜드와 전기차 메이커로부터 꾸준히 수주를 받아 경쟁력을 입증하였다. 친환경 기업으로서의 역할도 성실히 수행하며, 2014년 대한민국 녹색경영 대상에서 동탑산업훈장과 환경부장관표창을 수상한 바 있다. 또한, 한온시스템은 2013년 Visteon 소속 공조회사들을 인수하여 세계 2위의 공조회사로 성장했으며, 2014년에는 미국 쿠퍼 스탠다드 오토모티브의 열관리 및 배기 사업 부문을 인수하였다. 2015년에는 한앤코 오토홀딩스와 한국타이어가 Visteon의 지분을 인수하면서 새로운 대주주 아래에서 시너지를 창출하고 있다. 이를 기반으로 한온시스템은 혁신적인 기술 개발을 통해 제품과 서비스의 질을 향상시키고 있으며, 체계적인 글로벌 경영 시스템을 통해 미래 성장 기반을 강화하고 있다. 특히, 해외법인의 생산 네트워크와 품질 관리 시스템을 중점적으로 개선하여 지속 가능한 성장을 도모하고 있다. 다양한 사양의 에어컨 시스템을 개발하고 이를 해외법인에서 생산하여 글로벌 시장에서의 성장을 이끌고자 다양한 노력을 기울이고 있다.

**한온시스템의 신규사업**: 한온시스템은 혁신 기술을 통해 제품과 서비스의 품질을 향상시키고 글로벌 경영 시스템을 강화하여 미래 성장 기반을 다지고 있다. 본사는 해외법인의 생산 네트워크와 품질 관리 시스템을 중점적으로 강화하며, 다양한 사양의 에어컨 시스템을 개발하여 글로벌 시장에서 중요한 역할을 하고 있다. 이러한 노력을 통해 프리미엄 브랜드와 전기자동차 제조업체로부터 지속적으로 수주를 받고 있다.한온시스템은 클러스터 이온발생기와 자동변속기용 오일 워머 등 여러 신기술 인증을 보유하고 있으며, 환경 친화적인 기업으로서 대한민국 녹색경영 대상 동탑산업훈장과 환경부장관표창을 수상했다. 2013년에는 Visteon의 공조회사를 인수하여 세계 2위 공조회사로 성장하였고, 2014년에는 '쿠퍼 스탠다드 오토모티브'의 열관리 및 배기 사업 부문을 인수했다. 2018년에는 마그나 그룹의 Fluid Pressure & Controls 사업부를 인수하여 전기차와 하이브리드차 부품 시장 확대에 기여하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한온시스템 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차용 부품 제조업

**매출액**: 9조 5,593억

**영업이익**: 2,773억

**현황**: 2023 연구개발비 4천 억 돌파, 친환경 냉매 기술 강화

두원공조  대표사업 자동차용 부품 제조업 매출액 1조 3,491억 영업이익 482억 현황 조지아주에 3천만 불 투자해 새 공장 건설
에스트라오토모티브시스템  대표사업 자동차용 부품 제조업 매출액 3,838억 영업이익 -222억 현황 2023년 매출 3,838억 원 기록

두원공조

**대표사업**: 자동차용 부품 제조업

**매출액**: 1조 3,491억

**영업이익**: 482억

**현황**: 조지아주에 3천만 불 투자해 새 공장 건설

에스트라오토모티브시스템

**대표사업**: 자동차용 부품 제조업

**매출액**: 3,838억

**영업이익**: -222억

**현황**: 2023년 매출 3,838억 원 기록

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한온시스템 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 청정 에너지 미래를 위한 자동차 열 관리 솔루션의 선두주자

청정 에너지 미래를 위한 자동차 열 관리 솔루션의 선두주자

**Strategic Pillars**: Expedite Innovative Technology Drive Enterprise Excellence Accelerate Growth

**Expedite Innovative Technology**: 

**Drive Enterprise Excellence**: 

**Accelerate Growth**: 

**Expedite Innovative Technology**: 

**Drive Enterprise Excellence**: 

**Accelerate Growth**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한온시스템 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 하반기 | 경력

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 실무면접에서는 경력 및 최근 담당 업무에 대해 질의가 있었고 2차 임원면접에서는 주로 역량 관련 질문이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 인도에 주재원 파견되어 업무 수행해도 괜찮은지? Q2. 최근 담당했던 주요 업무가 어떤 것이었는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 본인이 했던 업무에 대해 돌아보고 잘 정리해서 답변하는 것이 좋습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 실무면접에서는 경력 및 최근 담당 업무에 대해 질의가 있었고 2차 임원면접에서는 주로 역량 관련 질문이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 인도에 주재원 파견되어 업무 수행해도 괜찮은지?

Q2. 최근 담당했던 주요 업무가 어떤 것이었는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

본인이 했던 업무에 대해 돌아보고 잘 정리해서 답변하는 것이 좋습니다.

