# 한성기업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한성기업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한성기업 분석리포트 2024 ver.

한성기업

**고객**: 국내/외B2B/B2C

국내/외

B2B/B2C

**자사**: 수산품 제조업

수산품 제조업

**경쟁사**: 동원F&B우양동양플러스

동원F&B

우양

동양플러스

식품부문 68.6 %
해외부문 30.8 %
기타부문 0.6 %

2024.07.23

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 76점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

76점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "자유롭게 휴가 사용이 가능하다""고용이 안정적이다"

"자유롭게 휴가 사용이 가능하다"

"고용이 안정적이다"

**부정적평가**: "퇴근이 느리다""임원들이 너무 많다"

"퇴근이 느리다"

"임원들이 너무 많다"

1963년 설립한 한성기업은 수산업 및 수산물 제조가공업 등을 영위하는 업체이다. 1969년 국내 최초로 북태평양에서 조업을 시작하여 1982년 국내 최초로 게맛살을 미국에 수출시켰다. 한성기업의 사업구조는 크게 어획한 수산물판매와 현지 법인과의 중계무역 등을 담당하는 ‘해외’와 자사 공장 및 관계기업(한성식품?한성수산식품) 제품을 판매하는 ‘식품부문’으로 나뉜다.

1위 식품부문 68.6 % 수산가공품, 육가공품, 기타
2위 해외부문 30.8 % 참치/명태외
3위 기타부문 0.6 % 시설이용수입외

1위

식품부문

68.6 %

수산가공품, 육가공품, 기타

2위

해외부문

30.8 %

참치/명태외

3위

기타부문

0.6 %

시설이용수입외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한성기업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**한성기업의 사업 개요**: 한성기업의 사업부문을 해외부문, 식품부문, 기타부문으로 나뉘며, 주요 생산품으로는 한성게맛살, 크래미, 프리미엄해물경단, 캠프렌즈 등이 있다. 식품부문은 한성기업의 공장 및 관계기업인 한성식품(주)와 한성수산식품(주)에서 생산한 수산가공식품 및 상품을 판매하며, 기타부문은 임대업을 포함한다. 또한, 해외부문은 선박에서 어획한 수산물의 매출, 수입판매, 현지 법인과의 중계무역, 수산물 유통 및 수산가공품 수출을 담당한다. 이와 더불어 한성기업의 한성기업의 모든 공장은 'HACCP' 인증을 받아 식품위생을 철저히 관리하며, 'MSC' 인증을 획득하여 지속 가능한 수산업을 추구하고 있다. 이외에도 각 부문의 매출 증가와 제품 가격 변동을 통해 꾸준히 성장하고 있다.

**한성기업의 판매 전략**: 한성기업의 매출 및 수주 상황은 크게 해외부문, 식품부문, 기타부문으로 나뉜다. 해외부문에서는 주로 참치 등의 어획물과 게맛살 등의 가공제품을 판매하며, 식품부문에서는 유부초밥과 게맛살 등을 주력으로 한다. 기타부문에서는 시설이용수입 등이다. 판매경로는 해외부문에서 일본과 미국 등지로 수출하고, 국내 도매상을 통해 내수판매를 한다. 식품부문은 자체 공장 및 임가공사에서 생산한 제품을 백화점, 할인점, 편의점, 특판점 등을 통해 판매하며, 전국 7개 지점이 관리하는 대리점을 통해 매출을 올린다. 기타 매출은 시설이용수입에서 발생한다. 한성기업의 판매전략은 다양한 채널을 통해 이루어진다. 주요 제품은 유력 잡지와 신문 광고, 문화 행사 협찬 광고, 휴대폰 광고를 통해 홍보된다. 또한 현장 이벤트를 통해 제품 이미지를 극대화하며, 3자 물류 시스템을 통해 결품을 방지한다. 이와 더불어 제품 카탈로그를 새롭게 제작해 홍보를 강화하고, 유통경로별 맞춤형 상품을 개발하며, 시즌별 기획상품과 월별 테마 상품을 통해 매출을 확대한다. 이외에도 디자인 리뉴얼을 통해 포장지 고급화를 추진하고 온라인 상품 개발과 소단량/편의성 상품 개발을 통해 소비자 니즈에 맞춘 제품을 제공한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한성기업 분석리포트 2024 ver.

#특성 #경쟁우위요소

**원양산업의 특성**: 국내 원양산업은 1957년 인도양에서의 참치연승시험조업 성공을 계기로 본격화되었으며, 이후 연근해 어업의 생산성 한계를 극복하고 외화 획득에 기여하며 성장했다. 그러나 1990년대 중반 UN해양법협약 발효, 연안국의 배타적 경제수역(EEZ) 선포, 후발 원양국의 공격적 진출 등으로 조업 환경이 어려워졌다. 특히 한국 원양어선의 주요 조업지인 WEST BERING 수역의 명태 어장이 2000년부터 외국적선의 조업을 금지하면서 대부분 국적선이 러시아 합작선으로 변경되었고, 현재 한국적 명태 조업선은 3척만 남아있다. 또한, 원양산업은 해양자원 보호 정책과 수산기구들의 쿼터 축소, 금어기 지정, 조업일수 할당 등으로 어려움을 겪고 있으나, 국제어업협력 강화, 신어장 개척, 안정적인 쿼터량 확보, 최첨단 전자장비 구축 등을 통해 위기를 극복하고 있다. 특히 2008년 원양산업발전법 발효 이후 자원 개발 산업으로 성장하고 있다. 원양산업 경기는 자연환경 변화, 환율 및 유가 변동, 국제 시세, 대체 어종 어획량 등에 따라 영향을 받는다.

**식품산업의 특성**: 식품부문은 고객의 요구가 다각화, 고급화되면서 연구 및 개발이 다양해지고 있으며, 고품질, 고부가가치 제품을 통해 지속적인 시장 진입을 하고 있다. 식품산업은 생필품으로 경기 변동에 따른 소비와 매출에 큰 차이가 없으나, 노동시간 단축, 최저임금 인상, 농산물 및 가공식품 수입 확대 등으로 원재료 가격 변화가 발생할 수 있다. 또한, 식품산업은 국민소득 증가와 함께 지속적으로 성장하고 있으며, 다양한 제품 개발과 마케팅에 주력하고 있다.

**한성기업의 경쟁우위요소**: 한국의 원양산업은 현재 저조한 연근해 어업과 부족한 양식 어장, 노후화된 어선 등으로 어려움을 겪고 있으며, 제반 출어경비 절감과 입어료 및 부대 경비 절감에 노력하고 있다. 따라서 한성기업은 어로기술 개발과 연료 절감을 위한 기계장치 장착 등을 통해 원가 절감에 힘쓰고 있으며, 명태 조업선의 경우 쿼터 확보를 통해 어획 실적 향상을 계획하고 있다. 또한, 참치선망선은 키리바시 해외합작회사를 설립하여 변화하는 조업 환경에 대응하고 있으며, 참치연승선은 2023년에 MSC COC 인증을 획득하여 어획물의 부가가치 상승 및 매출 증대에 기여하고 있다. 한성기업은 지속적인 제품 개발과 혁신 활동을 통해 경쟁력을 확보하고 있으며, 프리미엄 맛살, 고급 어묵, 냉동식품, 육가공 제품 등 다양한 제품을 통해 소비자에게 새로운 형태와 즐거움을 제공하고 있다. 이와 더불어 모든 공장이 HACCP 인증을 받아 식품 위생 관리 시스템을 구축하고 있으며, MSC 인증을 통해 지속 가능한 어업을 위해 노력하고 있다. 이외에도 온/오프라인 시장 변화와 유통 구조 변화에 대응하기 위해 연구 개발에 힘쓰고 있으며, 국내외 시장에서 브랜드를 알리고 시장을 확대하기 위해 노력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한성기업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 수산품 제조업

**매출액**: 3,206억

**영업이익**: 81억

**현황**: K푸드 열풍에 '크래미' 유럽 수출 급증

동원F&B 분석리포트 대표사업 수산동물 훈제, 조리 및 유사 조제식품 제조업 매출액 4조 3,608억 영업이익 1,667억 현황 고추참치보다 2배 매운 ‘불참치’ 출시
우양  대표사업 식품 제조업 매출액 1,913억 영업이익 13억 현황 핫도그에 이어 김밥까지 미국에서 열풍

동원F&B

분석리포트

**대표사업**: 수산동물 훈제, 조리 및 유사 조제식품 제조업

**매출액**: 4조 3,608억

**영업이익**: 1,667억

**현황**: 고추참치보다 2배 매운 ‘불참치’ 출시

우양

**대표사업**: 식품 제조업

**매출액**: 1,913억

**영업이익**: 13억

**현황**: 핫도그에 이어 김밥까지 미국에서 열풍

그 외 경쟁사 동양플러스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한성기업 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 21세기 식품사업을 선도하는 기업 한성은 반세기 동안의 역사와 저력을 바탕으로 수산물 가공분야에서 독보적인 위치를 구축해 왔으며 나아가 수산식품에 한정 되지 않은 지속적인 제품개발을 통해 제품의 다양화, 고급화에 역점을 두고 한국의 맛을 세계의 식탁에 전하는 글로벌 식품사업을 선도하는, 더욱 신뢰받는 기업으로 성장하고자 합니다.

21세기 식품사업을 선도하는 기업

한성은 반세기 동안의 역사와 저력을 바탕으로 수산물 가공분야에서 독보적인 위치를 구축해 왔으며 나아가 수산식품에 한정 되지 않은 지속적인 제품개발을 통해 제품의 다양화, 고급화에 역점을 두고 한국의 맛을 세계의 식탁에 전하는 글로벌 식품사업을 선도하는, 더욱 신뢰받는 기업으로 성장하고자 합니다.

**경영철학**: 새로운 도전과 창조 한성은 정체된 사고에서 탈피하고 새로운 것에 대한 도전을 두려워하지 않으며 언제나 남보다 한발 먼저 개척한다는 정신으로 끊임없는 창조의 길을 걸어갑니다.

새로운 도전과 창조

한성은 정체된 사고에서 탈피하고 새로운 것에 대한 도전을 두려워하지 않으며 언제나 남보다 한발 먼저 개척한다는 정신으로 끊임없는 창조의 길을 걸어갑니다.

**사훈**: 산업구국 산업을 통해 나라의 경제에 이바지 하고, 국민의 건강을 위해 총력을 다 합니다. 사/내외 관계를 투명하고 공정하게 유지하며 임직원간 서로 뜻을 맞추어 힘과 마음을 하나로 기술 개발과 제품 수준의 향상에 최선을 다해 노력하며 한성을 아껴주시는 많은 분들에 대한 고마움을 항상 잊지 않으며 정직함으로 보답을 하도록 합니다.공명정대 화목단결 역투향상 감사보은

**산업구국**: 산업을 통해 나라의 경제에 이바지 하고, 국민의 건강을 위해 총력을 다 합니다. 사/내외 관계를 투명하고 공정하게 유지하며 임직원간 서로 뜻을 맞추어 힘과 마음을 하나로 기술 개발과 제품 수준의 향상에 최선을 다해 노력하며 한성을 아껴주시는 많은 분들에 대한 고마움을 항상 잊지 않으며 정직함으로 보답을 하도록 합니다.

**공명정대**: 

**화목단결**: 

**역투향상**: 

**감사보은**: 

**산업구국**: 산업을 통해 나라의 경제에 이바지 하고, 국민의 건강을 위해 총력을 다 합니다. 사/내외 관계를 투명하고 공정하게 유지하며 임직원간 서로 뜻을 맞추어 힘과 마음을 하나로 기술 개발과 제품 수준의 향상에 최선을 다해 노력하며 한성을 아껴주시는 많은 분들에 대한 고마움을 항상 잊지 않으며 정직함으로 보답을 하도록 합니다.

**공명정대**: 

**화목단결**: 

**역투향상**: 

**감사보은**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한성기업 분석리포트 2024 ver.

패기와 창조 창조적 사고를 바탕으로 기존의 방식에 얽매이지 않고 끊임없는 변화와 혁신을 통해 발전시키는 자세
열정 온 힘을 다해 부딪치고 더 높은 곳을 바라보고 변화와 혁신을 추구하며 실패를 두려워 하지 않는 참신한 인재
주인의식 맡은바 업무에 충실히 임하며 정직하게 처리하고 끊임없는 노력으로 임직원과 고객에게 신뢰를 받는 인재
전문성 전문지식을 기반으로 역량을 발휘하고 글로벌 한성의 성장동력을 이끌어 낼 수 있는 인재

패기와 창조

창조적 사고를 바탕으로 기존의 방식에 얽매이지 않고 끊임없는 변화와 혁신을 통해 발전시키는 자세

열정

온 힘을 다해 부딪치고 더 높은 곳을 바라보고 변화와 혁신을 추구하며 실패를 두려워 하지 않는 참신한 인재

주인의식

맡은바 업무에 충실히 임하며 정직하게 처리하고 끊임없는 노력으로 임직원과 고객에게 신뢰를 받는 인재

전문성

전문지식을 기반으로 역량을 발휘하고 글로벌 한성의 성장동력을 이끌어 낼 수 있는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한성기업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2023년 하반기 | 신입

일반영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차, 2차 모두 다대다 면접이 이뤄졌습니다.1차, 2차 모두 조용한~편안한 분위기의 면접이 이뤄졌습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. HACCP이 무엇을 뜻하는지 알고 있나요?  Q2. 가장 열정을 가지고 한 일은 무엇인지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 적합한지, 어떤 생각으로 직무에 임하는지 확인하는거 같았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차, 2차 모두 다대다 면접이 이뤄졌습니다.1차, 2차 모두 조용한~편안한 분위기의 면접이 이뤄졌습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. HACCP이 무엇을 뜻하는지 알고 있나요?

Q2. 가장 열정을 가지고 한 일은 무엇인지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 적합한지, 어떤 생각으로 직무에 임하는지 확인하는거 같았습니다.

