# 한세실업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한세실업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한세실업 분석리포트 2024 ver.

한세실업

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 의류수출 전문업

의류수출 전문업

**경쟁사**: 영원무역한섬화승엔터프라이즈

영원무역

한섬

화승엔터프라이즈

OEM/ODM부문 91.5 %
원단사업부문 8.5 %

2024.07.09

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 76점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 66점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

76점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

66점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "업계 최고의 연봉을 받는다.""조직문화가 점점 좋아지고 있다.""여의도에 위치해 있어, 접근성이 높다."

"업계 최고의 연봉을 받는다."

"조직문화가 점점 좋아지고 있다."

"여의도에 위치해 있어, 접근성이 높다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높다.""복지가 거의 없다.""해외파견이 의무라 원치 않아도 2, 3차 해외파견을 나가야 한다."

"업무 강도가 높다."

"복지가 거의 없다."

"해외파견이 의무라 원치 않아도 2, 3차 해외파견을 나가야 한다."

1982년에 설립된 한세실업은 의류 브랜드 바이어로부터 주문을 받아 OEM 및 ODM 방식으로 수출하는 대한민국 대표 의류수출전문 기업이다. 2023년 말 기준 국내를 포함하여 베트남, 인도네시아, 미얀마 등 6개국에 생산 법인을 운영하고 있으며, 과 14개의 해외법인을 운영하고 있으며 이를 기반으로 한 해당 약 3억 장의 의류를 수출하고 있다.

1위 OEM/ODM부문 91.5 % TARGET, GAP, OLD NAVY 제품 및 상품 OEM/ODM
2위 원단사업부문 8.5 % 원단 제조 및 판매

1위

OEM/ODM부문

91.5 %

TARGET, GAP, OLD NAVY 제품 및 상품 OEM/ODM

2위

원단사업부문

8.5 %

원단 제조 및 판매

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한세실업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**한세실업의 사업개요**: 한세실업은 동남아와 중미 6개국에 글로벌 생산 네트워크를 구축한 전문 의류 제조 기업으로, 베트남, 인도네시아, 니카라과, 과테말라, 미얀마, 아이티에서 현지 생산법인을 운영하고 있다. 1998년 니카라과에 첫 투자를 시작으로, 2023년 말 기준 90개 라인에서 연간 약 5,800만 장의 완제품을 생산하고 있다. 또한, 베트남에 현지법인을 설립해 160개 라인에서 연간 약 6천 6백만 장의 완제품을 생산 중이며, 베트남 염색 공장을 인수하여 원가경쟁력을 강화하고 있다. 이 외에도 인도네시아에 진출해 2023년 말 기준 75개 라인에서 연간 약 31백만 장의 의류를 생산하고 있으며, 중부 자바지역의 PT. BOMIN PERMATA ABADI 공장을 인수하여 경쟁력을 강화하고 있다. 또한 한세실업은 2013년 양곤 지역에 단위공장을 인수하며 미얀마 시장 진출을 시작해 2019년과 2020년에 HANSAE MYANMAR CO., LTD.와 HANSAE BAGO CO., LTD.를 설립했다. 이처럼 한세실업은 각국의 생산기지를 통해 다양한 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있으며, 지속적인 설비 증설과 기술 투자로 글로벌 의류 제조 시장에서의 입지를 다지고 있다.

**한세실업의 판매 관련 사항**: 한세실업은 각 영업 부서의 팀별로 고객을 나누어 제품을 수주하며 모든 제품은 OEM 방식을 기반으로 한다. 각 부서는 개별 상담을 통해 주문을 받고, 국내외 협력 업체에서 원단을 생산하거나 해외로부터 원단을 구입하여 이를 해외 현지법인으로 송출한다. 이후 해외 현지법인에서 의류를 완성하여 고객들에게 판매하는 구조다. 판매 경로는 샘플 제작(국내 및 해외)에서 시작해 고객 상담, 원단 생산 및 구입(국내 및 해외), 제품 생산(해외 현지법인), 검사, 포장, 출고(고객 지정 국가)로 이어진다. 대부분의 제품은 본선인도가격조건(FOB)으로 판매되며, 관세미지급인도조건(DDU)이나 관세지급인도조건(DDP) 계약도 있지만 비중이 낮다. 한세실업의 판매 전략은 제품의 고급화를 통해 고부가가치를 창출하는 데 초점을 맞추고 있다. 새로운 디자인을 고안하고, 고객과 꾸준한 상담을 통해 판매량을 증가시키며, 신소재 원단 개발 및 유행 원단의 흐름을 파악해 제품 수출을 극대화한다. 또한, 고객에 대한 홍보 활동을 강화하여 신규 고객을 개척하는 데 주력하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한세실업 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #성장성 #경쟁요소

**섬유 산업의 특성**: 우리나라 섬유산업은 1910년대 가내 수공업 형태의 소규모 공장에서 시작해 1960년대 경제개발 5개년 계획을 거치며 급격히 성장해왔다. 최근 자동차, 전자, 조선 등 타산업의 발전으로 국내 산업에서 차지하는 비중은 줄었으나, 여전히 고용 창출에서 중요한 역할을 하고 있다. 섬유산업은 수요창출형 산업이다. 인간 생활의 기본 요소인 의, 식, 주 중 "의"에 해당하는 섬유산업은 사람이 존재하는 한 영원히 수요가 창출되며, 사회의 소득이 높아지고 다원화됨에 따라 고급 제품과 다양한 제품에 대한 수요가 증가할 것이다. 또한, 섬유산업은 첨단기술산업으로, 단순 의류용 제품을 넘어 신소재 개발을 통해 생활용품, 레저용품, 산업용 소재까지 그 한계를 넓혀가고 있다. 더불어, 섬유산업은 선진국형 산업이다. 세계 10대 섬유 수출국 중 7개국이 선진국으로, 이탈리아와 프랑스는 뛰어난 마케팅 역량을 바탕으로 패션산업을 발전시키고 있다. 또한  독일은 정밀화학과 기계산업을, 미국은 정부와 민간연구소의 프로젝트를 통한 정책적 육성을 통해 섬유산업을 발전시키고 있다.

**섬유 산업의 성장성**: 섬유산업은 지난 40여 년간 수출산업으로 성장하며 국민경제에 크게 기여해왔다. 한세실업을 포함한 섬유산업은 여전히 국가의 중요한 산업으로, 축적된 기술력과 수출 노하우를 바탕으로 지속적인 성장이 가능하다. 섬유산업을 사양산업으로 보는 시각은 신소재 개발을 통한 고부가가치화와 패션 트렌드를 반영하지 못한 의견이며, 제품의 수명주기가 짧아 신제품에 대한 수요가 지속적으로 발생함을 간과한 것이다. 한세실업을 비롯한 국내 업체들은 풍부한 기술력을 가진 인적 자원을 바탕으로 베트남과 인도네시아 등 저임금의 동남아 지역으로 생산기지를 확대하여 생산원가를 절감하고 있다. 이러한 가격 경쟁력 덕분에 중국 등 새로운 경쟁 상대들에 뒤지지 않는 생산력을 보유하고 있다. 한국의 섬유산업은 수요의 다양화와 개성화라는 세계적인 추세에 대응하여 해외투자와 수출 마케팅 능력을 증대시키고, 고유 브랜드의 개발과 제품의 고급화를 통해 더욱 높은 성장을 이룰 것이다.

**섬유 산업의 경쟁요소**: 한세실업은 과거 OEM 위주의 생산으로 성장했으나, 1980년대 이후 국내 임금 상승으로 인해 경쟁력이 약화되었다. 이를 극복하기 위해 한세실업은 저임금 구조를 가진 동남아시아와 중남미 지역으로 생산기지를 확대해왔다. 저임금의 장점을 가진 베트남과 인도네시아 등 중남미 지역은 중미자유무역협정(CAFTA)과 아이티(HAITI) TPL을 통해 대미 수출 관세 혜택을 누리고 있다. 이러한 생산기지 개발을 통한 생산 원가 절감 경쟁은 향후에도 지속될 것으로 보인다. 더불어 한세실업은 설비의 자동화와 생산 공정 분석에 투자해 생산성을 높이고 원가 절감을 위해 노력하고 있다. 섬유산업은 단순한 가격 경쟁을 넘어 신소재 개발과 다양한 디자인을 통한 고부가가치 제품이 중요해지고 있다. 한국은 초극사를 비롯한 신소재 개발에 성공했으며, 이를 활용한 기능성 제품 개발을 추진 중이다. 또한, 해외 유명 바이어들은 제조자의 디자인 능력을 중시하는 ODM(Original Design Manufacturing) 구매를 늘리고 있어 한세실업은 디자인 역량 강화를 위해 노력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한세실업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의류수출 전문업

**매출액**: 1조 7,088억

**영업이익**: 1,682억

**현황**: 한세실업 부회장, 국제경영학회 '섬유 리더상' 수상

영원무역 분석리포트 대표사업 남녀용 겉옷 및 셔츠 도매업 매출액 3조 6,044억 영업이익 6,371억 현황 26년 운영 목표 방글라데시에 7개 분야 R&D 센터 구축
한섬 분석리포트 대표사업 여자용 겉옷 제조업 매출액 1조 5,286억 영업이익 1,005억 현황 파리 패션위크서 '시스템·시스템옴므' 신제품 선봬

영원무역

분석리포트

**대표사업**: 남녀용 겉옷 및 셔츠 도매업

**매출액**: 3조 6,044억

**영업이익**: 6,371억

**현황**: 26년 운영 목표 방글라데시에 7개 분야 R&D 센터 구축

한섬

분석리포트

**대표사업**: 여자용 겉옷 제조업

**매출액**: 1조 5,286억

**영업이익**: 1,005억

**현황**: 파리 패션위크서 '시스템·시스템옴므' 신제품 선봬

그 외 경쟁사 화승엔터프라이즈

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한세실업 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 글로벌 패션의류기업 차별화된 기업가치, 패션사업을 특화해 온 전문기업최고 의류 수출 기업, Global Sourcing Network우수한 재무 구조, 안전성과 수익성을 겸비

글로벌 패션의류기업

차별화된 기업가치, 패션사업을 특화해 온 전문기업

최고 의류 수출 기업, Global Sourcing Network

우수한 재무 구조, 안전성과 수익성을 겸비

**미션**: 최고 품질의 옷을 합리적인 가격에 제공함으로써 고객의 삶을 풍요롭게 하고 세계인의 패션 문화를 선도한다.

최고 품질의 옷을 합리적인 가격에 제공함으로써 고객의 삶을 풍요롭게 하고 세계인의 패션 문화를 선도한다.



채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한세실업 분석리포트 2024 ver.

창의적 인재 늘 좀 더 나은 방법을 고민하는 창의적 인재
글로벌 인재 세계 어느 나라에 가도 당당한 글로벌 인재
도전적 인재 일곱 번 넘어져도 여덟 번 일어나는 도전적 인재

창의적 인재

늘 좀 더 나은 방법을 고민하는 창의적 인재

글로벌 인재

세계 어느 나라에 가도 당당한 글로벌 인재

도전적 인재

일곱 번 넘어져도 여덟 번 일어나는 도전적 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한세실업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

무역영업/해외영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 일반적인 기업 면접이며, 대규모 채용으로 다대다 면접으로 진행됨

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 기재한 이전 경험을 간략히 1분 내로 말씀해주세요. Q2. 왜 취업을 하고 싶고 이전 경험 속 어떠한 점이 좋았나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신을 어필할 수 있는 이전 경험을 준비하면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

일반적인 기업 면접이며, 대규모 채용으로 다대다 면접으로 진행됨

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 기재한 이전 경험을 간략히 1분 내로 말씀해주세요.

Q2. 왜 취업을 하고 싶고 이전 경험 속 어떠한 점이 좋았나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신을 어필할 수 있는 이전 경험을 준비하면 좋을 것 같습니다.

