# 한솔제지_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한솔제지

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한솔제지 분석리포트 2024 ver.

한솔제지

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 친환경 제지 기업

친환경 제지 기업

**경쟁사**: 아세아제지무림피앤피한국제지

아세아제지

무림피앤피

한국제지

제지부문 93.3 %
환경관리부문 6.7 %

2024.07.09

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 79점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

79점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""명절 상여 및 식대를 지급한다.""눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"명절 상여 및 식대를 지급한다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "인간관계를 중시한다.""업무 세분화가 안 되어 있다.""현장직의 경우 제지공장의 실내온도가 높아 여름에 힘들다."

"인간관계를 중시한다."

"업무 세분화가 안 되어 있다."

"현장직의 경우 제지공장의 실내온도가 높아 여름에 힘들다."

한솔제지는 한솔홀딩스 제지 사업 부문을 이어받아 분할 후 1992년 지금의 상호로 바꾸었다. 산업용지, 인쇄용지, 특수지 사업 부문의 제조 및 판매 등 제지 사업을 영위하고 있다. 90% 생분해되어 플라스틱과 알루미늄을 대체할 수 있는 특수 포장재 '배리어지'와 재생펄프를 주원료로 생산한 친환경 포장재 'Hi-Q SC' 등을 생산하고 있다.

1위 제지부문 93.3 % 백상지, 아트지, 감열지, 감압지, 잉크젯용지, 팬시지, 기능지 등	인쇄용지/특수지, 백판지 등 산업용지 제조 및 판매
2위 환경관리부문 6.7 % EPC 사업 공사, 환경관련 위탁운영, 인력 및 사무기장 등 용역

1위

제지부문

93.3 %

백상지, 아트지, 감열지, 감압지, 잉크젯용지, 팬시지, 기능지 등	인쇄용지/특수지, 백판지 등 산업용지 제조 및 판매

2위

환경관리부문

6.7 %

EPC 사업 공사, 환경관련 위탁운영, 인력 및 사무기장 등 용역

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한솔제지 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산실적 #판매전략

**한솔제지의 사업개요**: 한솔제지는 한솔홀딩스의 제지사업부문을 계승하여, 산업용지, 인쇄용지, 특수지 사업을 중심으로 제지 제조 및 판매 사업을 영위하고 있다. 고수익, 고성장 지종을 확대하는 전략을 통해 수익성을 높이고 있으며, 중장기적으로는 제지 기술을 바탕으로 첨단 신소재 분야로 사업 영역을 확장할 계획이다.한솔제지는 2017년 3월 한솔아트원제지를 흡수합병하였고, 인쇄용지 설비를 개조하여 감열지 생산 능력을 강화했다. 이로 인해 국내 시장뿐만 아니라 국제 시장에도 약 85~90%의 감열지를 공급하고 있으며, 환경 코팅제를 활용한 포장재인 프로테고(Protego)와 PE-Free용 종이용기인 테라바스(Terravas) 등을 개발하여 판매하고 있다. 또한, 나노셀룰로오스를 기반으로 한 Duracle 브랜드의 신소재를 개발하여 시장에 공급하고 있다.한솔제지는 자회사를 통해 환경사업부문의 영역을 확장하고 있다. 2020년 11월 한솔이엠이, 2022년 4월 한솔에코패키징 등을 인수하여 환경플랜트 건설 및 운영 사업 부문을 확장했다. 또한 문경에스코와의 합병을 통해 생활폐기물 소각시설 사업도 영위하고 있다.

**한솔제지의 생산설비 현황 및 생산실적**: 한솔제지는 2023년 말 기준 장항, 신탄진, 대전, 천안 4곳에서 공장을 운영하고 있으며, 대전공장에서는 산업용지를, 그 외의 공장에서는 인쇄용지와 특수지를 생산하고 있다. 2023년 한솔제지의 생산능력은 산업용지 사업부문 총 73만 3천톤, 인쇄용지 및 특수지 사업부문 총 89만 7천톤으로, 2022년에 비해 모두 감소한 수치를 기록했다. 이를 바탕으로 2023년 65만 8천톤의 판지류 등 산업용지와 78만 2천톤의 백상지, 아트지, 감열지 등 인쇄용지 및 특수지를 생산했다. 이로 인해 총 생산실적은 1,44만 톤을 기록했다. 이는 2022년 총 생산량 161만 4천톤에 비해 감소한 수치이다. 그러나 2023년 대전, 장항, 천안, 신탄진 공장의 총 평균 가동률은 96.95%으로, 생산 효율성 면에서는 높은 실적을 달성했다.

**한솔제지의 판매경로 및 판매전략**: 한솔제지는 제지부문과 환경사업부문에서 다양한 판매경로와 전략을 활용하고 있다. 제지부문의 판매조직은 산업용지, 인쇄용지, ECO 패키징, 팬시지, 특수지 등 지종에 따라 나누어져 있다. 국내 영업은 대형인쇄소와 출판사를 대상으로 하며, 대리점을 통해 소형 실수요자에게도 종이를 판매한다. 해외 영업은 Printer와 Mill을 대상으로 하며, 대리점은 Merchant와 해외법인을 통해 종이를 판매한다. 내수 부문은 인쇄용지의 유통구조 안정화와 신제품 개발, 산업용지의 수요 창출, 특수지의 핵심 지종 증량과 수입지 방어, 신제품 개발 등을 통해 매출을 늘리고 있다. 수출 부문은 인쇄용지의 선진 시장 확보, 산업용지의 고수익 시장 확대, 특수지의 감열지 시장 확대와 고급 팬시지 시장 개척을 추진하고 있다.환경사업부문의 플랜트 건설과 엔지니어링업은 '안건개발 → 입찰요구서 입수 → 입찰서 제출 → 기술협의 → 최종입찰서 제출 → 계약' 순으로 진행된다. EPC 부문은 건설 및 엔지니어링 업체와의 밀착 영업, 기술제휴사 컨소시움 구성, 해외공사 안건개발을 위한 협력사 발굴 등을 주요 판매전략으로 하며, 운영부문은 발주처인 관공서와 밀착 영업을 진행한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한솔제지 분석리포트 2024 ver.

#산업용지 #인쇄용지 #특수지 #플랜트건설 및 엔지니어링

**산업용지사업의 현황 및 전망**: 1990년대 말부터 중국 시장을 목표로 다양한 기업이 산업용지사업에 뛰어들면서 국내 설비증설 경쟁이 심화되었고, 2010년대부터는 업계에서 노후설비 폐기 등 구조조정을 진행하며 다시 경쟁이 완화되었다. 의약품, 제과, 생활용품 포장재 수요와 더불어 홈쇼핑 및 전자상거래 성장으로 택배 연관 수요가 증가하고 있으며, 고급 포장재에 대한 수요도 늘어나고 있다. 이에 산업용지사업은 소득수준 향상과 전자상거래 활성화 등으로 인한 지속적인 성장세가 예상된다. 또한, 산업용지사업은 2000년대 중반 국내 제조업체들의 구조조정으로 상위 업체의 시장 지배력이 강화되었고, 한솔제지 자체 분석 결과 2023년 11월 말 한솔제지의 내수시장 점유율은 약 44.8%로 추정된다. 시장 내 주요 경쟁요소로는 생산 규모, 설비 노후화, 운영 효율성, 품질 등이 있으며, 한솔제지는 차별적인 원가 및 품질 경쟁력과 최첨단 중간롤 자동화 창고를 기반으로 국내 시장을 선도하고 있다. 단일공장으로 연간 약 75만 톤을 생산할 수 있는 국내 최대 백판지 제조 설비를 보유하고 있으며, 이를 통해 동남아, 호주, 유럽 등 다양한 국가에 제품을 수출하고 있다.

**인쇄용지사업의 현황 및 전망**: 인쇄용지사업은 교과서 등 서적류 제품을 생산하며, 주요 원재료인 펄프를 수입에 의존하고 있어 안정적인 원재료 조달이 원가 경쟁력에 중요한 요소로 작용하고 있다. 최근 전자 매체의 발달로 인쇄용지사업부문의 성장 속도는 둔화되어 성숙기에 진입했다. 이에 따라 국내외 인쇄용지업계는 자율적 설비 축소로 수급 구조를 개선해왔으며, 한솔제지도 2013년과 2018년에 각각 장항공장과 신탄진공장의 설비를 감열지 생산으로 전환하여 제품 포트폴리오를 다양화했다. 국내 인쇄용지 시장은 상위 업체가 지배하고 있으며, 주요 수출처는 북미 지역으로 전체 수출의 약 30%를 차지하고 있다. 최근 북미 제지업체의 노후설비로 수요가 증가하고, 중국산 지류 수출품에 대한 반덤핑 제재로 시장 접근성이 높아졌다. 한솔제지의 자체 분석 결과 2023년 11월 말 한솔제지의 내수시장 점유율은 약 23.2%로 추정된다. 한솔제지는 단납기 대응력을 강화하고 친환경 재생용지 수요에 대응하며 FSC, 탄소인증 등 환경인증을 보유하는 등 시장 환경의 변화에 빠르게 대응하고 있다.

**특수지사업의 현황 및 전망**: 특수지사업은 다품종소량 생산체제로 고부가가치를 창출하며, 전체 종이시장 대비 10% 미만의 규모를 차지하고 있다. 지속적인 트렌드 변화와 수요처 변화로 다양한 지종이 존재한다. 특수지 시장은 고급 종이 수요 증가와 IT 기술 향상에 따른 다양한 기능지 출현으로 성장 잠재력이 높으며, 특히 감열지(POS지, 라벨지, 각종 티켓 등)의 전 세계적인 수요가 증가하고 있다. 주요 경쟁요소는 다양한 특수 목적에 적합한 제품을 생산하는 능력이다. 이에 따라 한솔제지는 2013년 장항공장과 2018년 신탄진공장의 감열지 전환 투자를 완료하여 세계 1위의 감열지 생산 능력을 갖추고 있다. 이를 바탕으로 국내 감열지 시장 수요의 약 85~90%를 공급하여 내수시장 점유율 1위를 유지하고 있으며, 북미, 유럽, 남미, 동남아시아 등 다양한 지역에 감열지를 수출하고 있다. 또한, 2018년에 패키징 사업부문을 강화하여 플라스틱 대체 친환경 패키징 시장에 대한 공급을 확대하고 있다.

**플랜트사업의 현황 및 전망**: 플랜트산업은 산업시설물 및 사회간접자본의 설치, 운영, 유지, 보수 등을 수행하는 지식산업이다. 플랜트 산업기술은 개별적인 기술용역 뿐 아니라 다양한 프로젝트를 수행하는 총체적 EPC 시스템 기술이며, 기자재 제작업, 건설업, 토목업 등 관련 산업에 큰 파급효과를 미친다. 이 산업은 동남아, 중남미, 아프리카 등의 개발도상국을 중심으로 성장 중이며, 수처리 및 폐기물 자원화에 대한 관심도 증가하고 있다. 국내외 플랜트 산업은 중장기적으로 신재생 에너지 수요 증가와 기반시설 확충 등의 요인으로 성장할 것으로 전망된다. 그러나 최근 경기침체와 금융기관의 투자심리 위축, 대형건설사의 중소규모 시장 진입으로 인해 사업 물량이 감소하고 경쟁이 심화되고 있다. 이에 따라 사업수행능력과 신뢰성이 사업의 성패를 좌우한다. 한솔제지는 프로젝트별 특성이 강한 플랜트 산업에서 차별화된 핵심 역량을 바탕으로 경쟁 우위를 차지하기 위해 지속적인 혁신활동을 추진하고 있다. 또한, 최적의 업무 프로세스를 구축하고, 기술·원가 경쟁력 및 영업력 증대에 역량을 집중하고 있으며, 지자체 운영 중인 소각장 및 수처리 등의 환경관리 업무도 수행하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한솔제지 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 인쇄용 및 필기용 원지 제조업

**매출액**: 2조 1,941억

**영업이익**: 472억

**현황**: 롯데웰푸드 신제품에 친환경 포장재 '프로테코' 적용

아세아제지 분석리포트 대표사업 산업용지 제조업 매출액 9,083억 영업이익 876억 현황 2026년까지 청주 골판지 공장 신규 설립 계획 발표
무림피앤피 분석리포트 대표사업 인쇄용지 및 산업용지 제조업 매출액 7,689억 영업이익 116억 현황 펄프 신소재 나노셀룰로오스 제조 공정 개발 완료

아세아제지

분석리포트

**대표사업**: 산업용지 제조업

**매출액**: 9,083억

**영업이익**: 876억

**현황**: 2026년까지 청주 골판지 공장 신규 설립 계획 발표

무림피앤피

분석리포트

**대표사업**: 인쇄용지 및 산업용지 제조업

**매출액**: 7,689억

**영업이익**: 116억

**현황**: 펄프 신소재 나노셀룰로오스 제조 공정 개발 완료

그 외 경쟁사 한국제지 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한솔제지 분석리포트 2024 ver.

**우리의 사명**: 차별화를 통한 경쟁우위를 확보하고 이를 통해 최대 가치를 구현하며 고객과 함께 지속적으로 성장합니다.



차별화를 통한 경쟁우위를 확보하고 이를 통해 최대 가치를 구현하며 고객과 함께 지속적으로 성장합니다.

**우리의 비전**: 최고의 기술로 고객에게 새로운 가치를 제공하는 글로벌 친환경 소재기업



최고의 기술로 고객에게 새로운 가치를 제공하는 글로벌 친환경 소재기업

**사업원칙**: 고객지향 고객의 마음을 먼저 생각한다.새로운 가치 새로운 가치가 미래를 결정한다.더 나은 방식 더 나은 방식이 우리 삶의 방식이다.차별적 경쟁우위 차별적 경쟁우위가 우리의 생존영역이다.

**고객지향**: 고객의 마음을 먼저 생각한다.

**새로운 가치**: 새로운 가치가 미래를 결정한다.

**더 나은 방식**: 더 나은 방식이 우리 삶의 방식이다.

**차별적 경쟁우위**: 차별적 경쟁우위가 우리의 생존영역이다.

**고객지향**: 고객의 마음을 먼저 생각한다.

**새로운 가치**: 새로운 가치가 미래를 결정한다.

**더 나은 방식**: 더 나은 방식이 우리 삶의 방식이다.

**차별적 경쟁우위**: 차별적 경쟁우위가 우리의 생존영역이다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한솔제지 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 이력서 위주의 질문을 물어보고 인성면접이 대부분 그냥 면접 많이 본사람이라면 여긴 면접도 아니다 느낄것임

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 상사의 부당한 지시가 있을 때 대처법 Q2. MZ세대와 어떻게 어울리는게 맞는건지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 쌩신입이었는데 자격증 많으면 좋아한것 같습니다.......

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

이력서 위주의 질문을 물어보고 인성면접이 대부분 그냥 면접 많이 본사람이라면 여긴 면접도 아니다 느낄것임

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 상사의 부당한 지시가 있을 때 대처법

Q2. MZ세대와 어떻게 어울리는게 맞는건지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

쌩신입이었는데 자격증 많으면 좋아한것 같습니다.......

