# 한샘_2023_ver. Report

## 재직자가 본 한샘

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한샘 분석리포트 2023 ver.

한샘

**고객**: 국내·해외B2C

국내·해외

B2C

**자사**: 종합 주거 인테리어 기업

종합 주거 인테리어 기업

**경쟁사**: 현대리바트신세계까사

현대리바트

신세계까사

**STRENGTH**: 국내 1위 가구 기업

**WEAKNESS**: 인수합병 이후 혼란한 경영방향성

**OPPORTUNITY**: 제품군 다각화로 새로운 파이프라인 모색중

**THREAT**: 부동산 경기침체, 원자재가 상승 등 악재 지속 예상

리하우스/홈퍼니싱 57.8 %
B2B/기타 42.2 %

2023.07.05

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 74점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

74점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "기업 네임밸류가 좋고 복지가 괜찮은 편이다"기업문화가 긍정적으로 변화하고 있으며 본사 기준 근무환경이 좋다""유연근무제 운영으로 3시퇴근도 가능하다."

"기업 네임밸류가 좋고 복지가 괜찮은 편이다"기업문화가 긍정적으로 변화하고 있으며 본사 기준 근무환경이 좋다"

"유연근무제 운영으로 3시퇴근도 가능하다."

**부정적평가**: "기본급이 적은 편이다.""일이 많아 워라밸 지키기가 어렵고 야근을 할 수도 있다.""연차 사용시 자유도가 조금 떨어진다."

"기본급이 적은 편이다."

"일이 많아 워라밸 지키기가 어렵고 야근을 할 수도 있다."

"연차 사용시 자유도가 조금 떨어진다."

1973년 설립된 한샘은 '고객의 집을 세상에서 가장 머물고 싶은 공간으로 바꾸는 것'이라는 사명 하에 리빙 분야에서 리하우스 및 홈퍼니싱 사업을 영위하고 있다.

1위 리하우스/홈퍼니싱 57.8 % 리하우스라이프스타일을 패키지로 공급하는 사업홈퍼니싱한샘의 인테리어제품으로 홈스타일링
2위 B2B/기타 42.2 % 사업건설사 특판 및 자재판매 등

1위

리하우스/홈퍼니싱

57.8 %

리하우스라이프스타일을 패키지로 공급하는 사업홈퍼니싱한샘의 인테리어제품으로 홈스타일링

2위

B2B/기타

42.2 %

사업건설사 특판 및 자재판매 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한샘 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**인테리어 외길, 종합홈 리모델링/홈퍼니싱 기업으로 발돋움**: 한샘은 우리나라 주거환경 변화를 주도해 가정 내 모든 인테리어를 다루고 관련 가구를 공급하는 종합 리빙인테리어 기업이다. 1970년 부엌가구 전문 회사로 출발한 한샘은 입식 부엌의 개념조차 낯설었던 우리 가정에 새로운 현대식 부엌을 소개하면서 국내 시장을 이끄는 선두 기업으로 자리 잡았다. 싱크대라 통칭되던 부엌가구 시장에 '시스템 키친', '인텔리전트 키친' 이라는 용어를 처음 도입해 새로운 부엌문화를 만들면서 사업의 포문을 열었다. 1997년에는 침실, 거실, 서재, 자녀방 등에 인테리어 가구를 공급하기 시작하였으며, 최근 욕실, 창호, 마루 등 건재 아이템까지 확대하여 주택 내 모든 공간으로 사업영역을 확장하여 차별화된 비즈니스 모델을 선보이고 있다. 한샘은 '디자인파크' 등 대형쇼룸과 전속 대리점 및 약 3,500명의 영업사원과 약 8,000명의 시공협력기사를 보유하고 있으며, 최근에는 '홈플래너 2.0'을 통한 3D 실사 모델링 제공 및 '건재패키지 ERP'를 통한 발주, 물류, A/S 통합관리 등 IT 시스템을 통해 고객에게 End-to-End 서비스를 제공하는 유일한 종합 홈리모델링 및 홈퍼니싱 대표 기업으로 거듭나고 있다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

한샘 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**차세대 리빙테크기업으로 도약**: 한샘은 전통적인 제조유통 기업로부터 혁신적인 리빙테크 기업으로 거듭나기 위해 2022년부터 Digital Transformation를 추진해 왔으며, 그 일차적인 결과로서 2023년 2월에 새로운 통합 앱(App), '한샘몰'을 론칭했다. 이를 통해 고객접점을 온라인까지 확대하고 온라인으로부터 오프라인에 걸쳐 고객경험을 seamless하게 연결함으로써 새로운 사업기회를 창출하고, 다른 오프라인/온라인 사업자들과의 초격차를 확대하고자 시도한다. 한샘의 온·오프라인 복합전시체험매장 '디자인파크'에서 온오프라인 옴니채널을 구현한 것이 한 예이이다. '디자인파크 송파점'에서는 기존 오프라인 매장이 가구들을 중심으로 꾸려져 있던 것과 달리 테마존을 기준으로 가구를 배치, 구성했다. 가구의 수를 줄인 뒤 고객의 체험공간이라는 느낌을 살리고 SNS와 온라인에 올릴 수 있는 재미있는 공간으로 변모시킨 것이다. 디지털이 접목된 매장이므로 부족한 가구는 QR코드를 찍어3D렌더링 된 가구를 확인할 수 있고 증강현실 속 집에 가구를 가상배치해볼 수도 있다. 김윤희 홈퍼니싱사업본부장은 “송파점은 기존 가구 전시 공간을 고객 중심의 체험과 소통, 라이프 스타일 공간으로 리뉴얼한 첫 사례로, 홈리모델링·홈퍼니싱 전반에서 상품을 판매하는 리빙테크기업 한샘만이 선보일 수 있는 신개념 복합 매장”이라고 설명했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한샘 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 온택트 인테리어 시장 확장 · 한샘 프리미엄 전시관 디자인 파크 논현점 오픈· 맞춤 공간 '아이방 상담소' 개설 · '살면서 부담 없이 고치는 집' 이벤트

**사업성과**: · 2년 연속 매출 2조원대 달성

· 온택트 인테리어 시장 확장

· 한샘 프리미엄 전시관 디자인 파크 논현점 오픈

· 맞춤 공간 '아이방 상담소' 개설

· '살면서 부담 없이 고치는 집' 이벤트

· 2년 연속 매출 2조원대 달성

**사업내용**: ·  한샘 '무브미' 론칭· '한샘몰' 신규고객 확보 · '무한책임시공'으로 책임보증· '한샘홈케어'로 토탈홈케어서비스

**사업성과**: 23년 6월 브랜드평판 1위

·  한샘 '무브미' 론칭

· '한샘몰' 신규고객 확보

· '무한책임시공'으로 책임보증

· '한샘홈케어'로 토탈홈케어서비스

23년 6월 브랜드평판 1위

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

한샘 분석리포트 2023 ver.

**온택트 인테리어 시장 확장**: 한샘이 온택트 인테리어 시장 확장에 본격적으로 나선다. 라이브커머스 확대를 통해 온라인 인테리어 시장 점유율을 늘리겠다는 입장이다. 한샘은 라이브커머스 채널 '샘라이브' 편성을 두 배로 확대해 '온택트'(Ontact) 인테리어 쇼핑을 강화한다. 한샘은 "샘라이브 편성 확대를 통해 살면서 시공 가능한 '부분 리모델링 패키지' 상품을 늘리고 증강현실(AR)과 가상현실(VR) 등 디지털 기술을 활용한 모델하우스 특집 등의 콘텐츠를 강화할 방침"이라고 설명했다. 한샘의 오프라인 매장 보유로 한정된 스튜디오가 아닌 전국 각지의 매장에서 라이브방송을 진행해 다채로운 경험을 선사할 수 있다는 것도 강점이다. 한샘 김종필 O2O 지원실장은 "코로나19 이후 홈인테리어 업계에서도 온라인으로 자유롭게 소통할 수 있는 온택트 라이브커머스가 급부상하고 있다"며 "온라인 한샘몰에서 라이브커머스 편성을 대폭 확대하겠다"고 말했다. 온라인분야 강화를 통해 한샘이 오프라인에서 리모델링과 인테리어 토털 솔루션을 제공할 수 있는 역량을 온라인에 그대로 이식한다는 계획이다.

**한샘 프리미엄 전시관 디자인 파크 논현점 오픈**: 한샘은 서울 논현동 가구거리에 위치한 한샘 디자인파크 논현점을 새롭게 열고 프리미엄 수입가구 유통 자회사인 '한샘도무스(Hanssem DOMUS)관'의 전시 면적을 확대하는 등 프리미엄 제품 전시를 강화했다. 2000년 '논현가구거리'에 오픈한 한샘 디자인파크 논현점은 가구부터 커튼·블라인드, 리모델링 패키지 등을 만나 볼 수 있는 원스톱 종합 인테리어 매장이다. 한샘은 논현점 4층에 있던 '한샘도무스관'을 8층에 2배 이상 넓힌 전시공간으로 확장하고 내부 인테리어를 개선해 프리미엄 거실 공간을 연출했다. '한샘도무스'는 독일 가구 브랜드 '코이노(KOINOR)', 이탈리아 소파 브랜드 '칼리아(CALIA)' 등 해외 프리미엄 가구를 유통하는 한샘의 자회사다. 전국 한샘 디자인파크에 입점해 프리미엄 인테리어를 위한 다양한 수입 가구를 제안하고 있다.

**맞춤 공간 '아이방 상담소' 개설**: 종합 홈 인테리어 전문기업 한샘이 자녀방 인테리어를 계획하고 있는 학부모들을 위해 자녀의 성향, 특성 등의 유형에 따라 한샘 자녀방 공간을 제안하는 ‘아이방상담소’ 기획전을 진행한다. 한샘은 한샘닷컴에서 ‘아이방상담소’ 기획전을 열고 자녀들의 각 유형에 따라 한샘 자녀방 가구로 꾸민 다섯 가지 공간을 제안한다. 한샘의 ‘아이방상담소’ 기획전에서는 자녀의 성향에 따라 선택할 수 있는 다양한 설문을 진행하게 된다. 검사 결과에 따라 ①말괄량이 삐삐형 ②스스로 탐험가형 ③반짝반짝 셀럽형 ④부지런한 마법사형 ⑤스마트한 발명왕형 등 한샘이 선정한 다섯 가지 형태의 자녀 유형을 확인 할 수 있다. 한샘은 각 유형에 따라 꾸민 공간을 제안하며, 자녀방 인테리어를 고민중인 학부모들에게 맞춤형 정보를 제공한다. 한샘 디자인실 인테리어상품부 정유진 부장은 “이번 아이방상담소 기획전은 자녀방 인테리어를 고민하는 학부모들에게 한샘으로 꾸민 자녀방 정보를 재미와 함께 제공하기 위해 준비했다”고 전했다.

**'살면서 부담 없이 고치는 집' 이벤트**: 종합 홈 인테리어 기업 한샘이 살면서 집을 고치는 수요가 늘자 '살면서 부담없이 고치는 집' 이벤트를 선보인다. 한샘 관계자는 "고객이 거주 중인 집을 공사할 때 집안의 모든 짐을 비우고 공사 기간 동안 머물 임시 숙소를 따로 마련해야 하는 등 어려움을 겪는다는 점에 착안해 이벤트를 기획했다"고 전했다. 한샘은 3일·5일·10일 등 빠른 기간 내 공사를 끝낼 수 있도록 공사 기간을 대폭 축소한 공간별 맞춤 '부분공사 패키지'도 선보인다. 집 전체 리모델링뿐만 아니라 살면서 고치는 부분 리모델링에 대한 수요가 늘어나면서 집에 거주하면서도 빠르고 간편하게 공사를 마칠 수 있는 것이 강점이다. 한샘 홈리모델링사업부문 안흥국 사장은 "한샘은 주택 경기와 상관없이 성장하는 리모델링 시장에서 제품과 시공의 혁신, 고객을 위한 맞춤 서비스 등을 통해 차별화 된 경쟁력을 만들어 나갈 것"이라고 말했다. 한편 한샘은 이번 프로모션의 일환으로 리모델링 공사시 고객의 이사 부담을 줄여주는 '호텔 숙박'과 '보관 이사','입주 청소'등의 서비스도 제공한다.

**2년 연속 매출 2조원대 달성**: 한샘이 인테리어/리모델링 사업 호조에 힘입어 2년 연속 매출 2조원대를 달성했다. 한샘의 지난해 매출은 2조 2314억원으로 전년 대비 7.9% 증가했다. 사업부문별로는 홈리모델링 부문 매출이 전년 대비 11.6%, 인테리어가구 부문이 7.0%, B2B(기업 간 거래) 부문이 0.9% 각각 성장했다. 한샘은 지난해 주택매매거래량 감소에도 인테리어 전문 브랜드인 ‘리하우스’로 인한 매출 성장세를 이어간 만큼 올해도 관련 사업을 확대해나간다는 계획이다. 지난해 리하우스 사업 매출은 전년 대비 16.5% 늘었으며, 해당 사업의 핵심 지표인 직시공 패키지 건수는 98.7% 증가했다. 또한 지난해 마포점, 롯데메종동부산점, 롯데광복점 등 대형 복합매장인 ‘디자인파크’ 5개를 추가하며 총 20개로 점포를 늘렸고, 리하우스 대형쇼룸도 8개를 증설해 총 35개로 확장하는 등 오프라인 유통망을 강화한 점도 매출 성장세를 견인했다는 평가다. 한샘 관계자는 “지난해 서울 아파트 거래량은 전년 대비 47.9% 줄었으나 당사는 차세대 핵심 사업인 리하우스와 온라인을 결합한 혁신적인 비즈니스 창출로 성장세를 유지했다”며 “주택 경기에 영향을 받지 않는 굳건한 비즈니스 모델 구축으로 성장세를 지속하겠다”고 말했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한샘 분석리포트 2023 ver.

**한샘 '무브미' 론칭**: 한샘이 리클라이너 전문 브랜드 ‘무브미’(MVME)를 출시한다. ‘나와 나의 생활을 움직이는 소파’(Sofa moves me)라는 의미를 담았다. 한샘은 리클라이너를 구매하려는 고객이 다양한 제품을 선택할 수 있도록 제품군을 확대해 나갈 계획이다. 브랜드 무브미를 통해 최근 리클라이너 소파에 대한 관심이 높은 청년세대의 눈길을 잡는다는 계획이다. 이를 위해 다양한 라이프스타일 속에 존재하는 리클라이너 소파의 모습을 그린 캠페인 영상도 제작했다. 이 캠페인 영상에는 ▲집순이 프리랜서 ▲남매를 키우는 부부 ▲스타트업 직원들 ▲노부부 ▲소파에서 식사를 즐기는 젊은 세대 등 평범한 일상에서 리클라이너 소파를 즐기는 사람들의 모습이 담겼다. 한샘 관계자는 “리클라이너는 ‘휴식을 위한 가구’나 ‘대형 소파’로 여겨졌다”며 “무브미를 통해 다양한 소비자들이 리클라이너를 접할 수 있도록 리클라이너에 대한 시장의 인식을 변화시켜 나갈 것”이라고 했다.  한샘은 소파 형태의 슬림형 제품과 1인용 제품 등 소비자들이 필요한 리클라이너를 지속해서 개발해 나갈 예정이다. 김윤희 한샘 홈퍼니싱사업본부장은 “무브미는 독서와 여가생활, 업무, 아이들과의 놀이 등 다양하게 상황에서 리클라이너가 활용될 수 있다는 점을 시장에 알리기 위해 만들어진 브랜드”라며 “브랜드 마케팅을 적극적으로 전개해 소비자들이 원하는 제품을 선보일 것”이라고 했다.

**한샘몰' 신규고객 확보**: 한샘이 선보인 통합 플랫폼 ‘한샘몰’이 새단장 이후 순이용자 규모 27만명을 달성하며 디지털 전환 쾌조의 출발을 알렸다. 이용자 수가 순증하면서 한샘몰 월 평균 매출액은 21%가 상승했다. 플랫폼 규모를 키움과 동시에 수익성까지 잡을 수 있었던 것이다. 한샘몰은 기존 홈리모델링 전문 온라인몰 한샘닷컴과 홈퍼니싱 온라인몰 한샘몰을 통합해 출범했다. 리뉴얼 된 한샘몰은 단순 이커머스형태가 아닌 홈리모델링에 필요한 모든 상품과 서비스를 담은 ‘원스톱 플랫폼’을 지향한다. 그로 인해 리빙 핵심 소비층으로 부상한 MZ세대 고객 공략에도 성공했다. 출시 100일간 한샘몰 신규 회원 4명 중 3명은 20~40대 고객으로 집계됐으며 특히 20~30대 고객 주문량은 작년 동기 대비 35% 증가했음을 확인할 수 있었다. 전체 주문량이 약 20% 증가한 것과 비교하면 MZ세대의 상대적인 약진이다. 리뉴얼을 통해 기존 주 고객이었던 중·장년층은 물론 청년층까지 고객으로 유입시켰다는 평가다. 한샘은 밀레니얼 세대를 겨냥해 한샘몰 편의성과 투명성을 제고하는 데 집중했다. 어플활용력이 높은 청년들의 이목을 사로잡기 위해 UX·UI개선에 큰 공을 들였고, 흩어져 있던 홈리모델링 시공사례를 한 눈에 볼 수 있는 ‘아파트로 찾기’, 공사 모니터링·사후관리(AS)를 투명하게 진행하는 ‘리모델링 매니저’ 등을 도입해 플랫폼 체류시간을 높이는데도 공을 들였다.

**'무한책임시공'으로 책임보중**: 한샘이 업계 최초로 투명한 견적과 가격, 전자계약서, 정품 책임시공, 본사 사후관리(AS) 등을 기본으로 하는 무한책임 리모델링을 실시하겠다고 선언했다. 지금까지 인테리어시장은 불투명한 공사비용과 하자보수 책임 떠넘기기, 시공자의 부족한 서비스 정신 등으로 고객들의 지속적인 원성을 받았었다. 이같은 모델이 등장하지 못했던 이유는 전국 단위의 리모델링 전 공정 직시공망 구축과 AS 비용 증가 등 부담을 모두 기업이 감수해야 했기 때문이다. 한샘은 고객의 고통을 통감하고 당사가 기존에 갖추고 있는 인프라로 무한책임시공에 나서 투명한 인테리어 시장을 만들어 나가겠다는 입장을 밝혔다. 이종진 대표는 “한샘은 한샘서비스를 통해 전국 단위의 직시공망과 시공 전문성을 구축해 무한책임 리모델링을 실현할 수 있다”고 말했다. 기존 인테리어 업계 관례는 일부 품목만 본사가 직시공하고 나머지는 대리점이 시공하는 형태라 책임소재가 불분명했으나 한샘서비스는 본사가 올인원으로 담당하기 때문에 책임 소재도 명확하다. 한샘은 시공협력기사를 8000명 정도 두고 있으며 30% 정도는 한샘의 비전 이해하고 기술을 내재화한 완전한 한샘전문기사라 원활한 서비스가 가능하다는 입장이다. 이 대표는 “무한책임 리모델링사업을 통해 독보적인 시장점유율을 확보하게 될 것이며, 엄청난 수익이 따라올 것으로 기대한다.”며 강한 자신감을 드러내기도 했다.

**'한샘홈케어'로 토탈홈케어서비스**: 한샘이 한샘이 50여 년간 쌓아온 주거환경 관련 사업 노하우가 집약된 토탈 홈케어 서비스를 실시한다. 이 서비스는 주방과 욕실, 인테리어 리폼, 가구, 가전, 홈클리닝, 방역 및 살균 등의 카테고리로 구성되어있다. 고객이 서비스를 신청하면 한샘홈케어전문가 ‘케어 마스터’가 고객 주거 공간을 방문, 문제를 진단하고 맞춤형 서비스를 제공한다. 주방서비스는 찌든때를 없애주는 ‘키친 케어’와 깨지고 갈라진 부엌 상판을 복원하는 ‘싱크대 크랙 케어’등을 제공한다. 욕실 서비스는 욕실 전체 코팅, 줄눈 시공 등이 시행된다. 인테리어 리폼은 집안내의 오래된 몰딩을 새것으로 리폼해준다. 방역및 살균서비스는 미세먼지와 방충 효과가 높은 한샘방충망으로 교체해주며, 홈클리닝서비스는 직접 청소하기 어려운 가구와 집안 내 소형가전의 위생까지 관리할 수 있는 케어를 제공한다. 한샘은 여름을 맞아 23년 6월 31일까지 30% 할인된 가격으로 서비스를 제공하는 프로모션을 진행한다. 한샘 관계자는 "올 여름 예년 대비 무덥고 습한 날씨가 예고되면서 예약 주문과 문의가 늘어나고 있다"며 "쾌적하고 건강한 주거환경을 미리 준비할 좋은 기회가 될 것"이라고 말했다.

**23년 6월 브랜드평판 1위**: 한국기업평판연구소가 실시한 인테리어 상장기업 25개 브랜드 평판조사에서 한샘이 1위를 차지했다. 한국기업평판연구소는 23년 5월 22일부터 6월 22일까지 빅데이터 17,428,054개를 분석하여 소비자의 브랜드 평판을 분석했다. 브랜드 평판조사는 소비자들의 브랜드 활동참여가치와 소통, 소셜, 시장, 재무항목을 나누어 평가하고 종합하여 결과를 내는 조사다. 브랜드평판지수는 소비자들의 온라인 습관이 브랜드 직접 소비에 큰 영향을 끼친다는 것을 전제로 브랜드 빅데이터 분석을 통해 측정된다. 구체적으로 온라인내에서의 브랜드 긍부정평가, 미디어 관심도, 유저간 소통량, 소셜 대화량, 커뮤니티 점유율등이 측정치에 포함된다. 한샘은 지난 5월 브랜드평판지수 2,710.825에 비해 1.15% 하락한 2,679,777을 기록했지만 높은 브랜드참여지수와 미디어지수로 1위를 지킬 수 있었다. 2위는 KCC, 3위는 IS동서가 차지했다.

****: 

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

한샘 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 가구,인테리어,리모델링

**매출액**: 4,692억원

**영업이익**: (157억원)

**현황**: '리하우스 스마트홈 패키지' 운영

현대리바트 분석리포트 대표사업 가구·인테리어 매출액 3,453억원 영업이익 (11억원) 현황 아동가구 '꼼므 키즈' 리뉴얼 후 재출시
신세계까사  대표사업 가구,인테리어 매출액 2,681억 영업이익 (277억) 현황 '캄포 플러스 베드'출시

현대리바트

분석리포트

**대표사업**: 가구·인테리어

**매출액**: 3,453억원

**영업이익**: (11억원)

**현황**: 아동가구 '꼼므 키즈' 리뉴얼 후 재출시

신세계까사

**대표사업**: 가구,인테리어

**매출액**: 2,681억

**영업이익**: (277억)

**현황**: '캄포 플러스 베드'출시

그 외 경쟁사 LX하우시스;퍼시스 등

심층분석 > 종합분석

한샘 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 국내 1위 가구 기업

**약점**: 인수합병 이후 혼란한 경영방향성

**기회**: 제품군 다각화로 새로운 파이프라인 모색중

**위기**: 부동산 경기침체, 원자재가 상승 등 악재 지속 예상

**강점 국내 1위 가구 기업**: 한샘은 오랜역사와 더불어 압도적인 인지도로 국내 1위 인테리어 기업으로서 브랜드가치를 지켜나가고 있다. 인수합병 이후 혼란을 겪고 있지만 켜켜이 쌓아온 기업 인사이트가 충분하고, 위기 극복을 위해 사세를 줄여 변화 적응력이 높은 기업으로 도약하고자 하는 열망에 강점이 있다. 전면에 내세운 '무한책임시공'이 그 열의를 잘 보여준다. 인테리어 책임소재에 대한 공방전으로 피로함을 느끼는 고객들에게 본사가 시공 책임을 직접 진다는 것을 보여주어 충성고객으로 마음을 돌릴 수 있도록 한다는 입장이다. 또한 새로운 오프라인 쇼룸 '디자인파크'를 잇달아 열고 MZ를 겨냥한 전시체험형 공간을 마련해 운영, 매출을 개선하는 등의 방식으로 높은 매장경쟁력도 견실히 보여주고 있다. 가구시장 전체가 침체한 상황이라고 해도 시장 점유율 압도적 1위는 여전히 한샘이며 개발 부터 시공까지 올인원 자체 전문인력을 큰 규모로 보유한데다 오랜시간을 거쳐 보안 수정된 자체 전문가 교육 프로그램도 가지고 있는 등 양질의 기존 시스템에 의해 좋은 실적과 위기극복을 보여줄 것으로 기대된다.

강점

국내 1위 가구 기업

**약점 인수합병 이후 혼란한 경영방향성**: 한샘의 경영주가 2021년 창업주 조창걸 명예회장에서 사모펀드 IMM프라이빗에쿼티(이하 PE)로 교체된 뒤 혼란한 양상을 이어가고 있다. PE가 인수할 당시만 해도 한샘의 주당 인수가격은 22만원 선으로 현재 4만원선에 비해 매우 높게 측정되었고 그만큼 새로운 경영진의 기대도 매우 높았다. 그러나 부동산 경기침체와 경기불황, 원자재 가격 상승등의 악재가 연달아 닥치면서 2022년 주식상장 이후 20년만에 첫 적자를 기록하는 등 난항을 겪고 있다. 이를 극복하기 위해 한샘은 올인원 플랫폼 '한샘몰' 적극 운영 등 디지털 전환과 '무한 책임 시공'등의 개선책을 내놓은 상황이다. 그러나 전자는 성과가시화가 불투명하고 후자는 전문인력 추가 투입이 필요하므로 오히려 비용이 증가할 가능성이 높아 당장의 적자개선에는 큰 영향을 주지 못한다는 분석이다. 더불어 경영진인 사모펀드의 기업운영방향성과 기존 한샘의 운영방식이 다소 충돌하는 것도 혼란의 요인 중 하나다. 현경영진 사모펀드 특성상 적극적 주주환원 정책에 주력하는 반면, 실질적으로 한샘의 문제 해결을 위해서는 장기적인 선순환 구조 시스템 마련 우선되어야 하기 때문이다.

약점

인수합병 이후 혼란한 경영방향성

**기회 새로운 파이프라인 모색중**: 한샘이 제품군 다각화와 외부기업 투자 등으로 위험부담을 낮추고 안정적 수익을 얻기 위한 방법모색에 나선다. 먼저 기존 주력상품인 침실/주방가구 외에도 섬세하게 리뉴얼된 마루,욕실 제품을 내놓는다. 셀프 시공에 대한 수요 증가와 이사하지 않고 집을 꾸미고자 하는 소비자 니즈를 반영했다. 접착제 없이 각각의 마루를 끼워시공하는 '이노플러스'와 대형포세린 타일, 수입 수전등이 포함된 신규 프리미엄 브랜드 '바스바흐'가 그 예시다. 또한 소비자도 인지하지 못하고 구매하는 소형 홈퍼니싱 non-brand제품군까지 제품라인을 확장한다. 셔츠걸이형 빨래건조대, 욕실화, 수납 바스켓, 원터치 접이식 스툴 등 소비자 조차 집을 꾸미는 것으로 인식하지 못하고 구매하는 리빙용품들까지 온라인 한샘몰에 비치했다. 외부투자로 적자리스크도 개선한다. '헤이홈'플랫폼으로 25만 고객을 보유한 홈 IOT기업 '고퀄'에 30억을 투자해 수익 파이프라인을 다양하게 마련했다. 한샘은 앞으로도 시장 경쟁력이 높은 벤처기업에 꾸준한 투자를 할 계획이라고 밝혔다.

기회

새로운 파이프라인 모색중

**위기 부동산 경기침체, 원자재가 상승 등 악재 지속 예상**: 코로나19 반짝 수혜 이후 인테리어 가구업체들을 향한 위부적 위협이 높은 상황이다. 한샘은 코로나19당시 깜짝 2조원 매출을 달성하고 영업이익 또한 931억원으로 엄청난 기세를 보여줬다, 그러나 그것도 잠시 글로벌 원자재값 상승과 부동산경기침체를 역풍을 맞아 23년 1분기 157억원의 영업적자를 기록했다. 한국투자증권의 예상에 따르면 23년 2분기에도 영업손실 50억으로 적자를 면치 못할 것으로 보인다. 게다가 원자재가 인상으로 가구가격을 연달아 3%이상씩 올리게 되면서 소비심리가 위축될 것도 우려사항이다. 소비자들이 부동산 거래 침체로 인테리어 관련 비용지출을 줄이는데다, 가구가격 인상으로 가구구매를 미루게 되면 한샘의 매출 적자폭은 더욱 커지는 것이 기정사실화되기 때문이다. 한샘은 외부위기 극복을 위해 리빙 올인원 패키지를 제공, 소비자의 비용적 부담은 줄이고 회사매출 숨통은 트일 수 있도록 한다. 또한 책임시공보증으로 소비심리를 유도하는 등의 전략과 동시에 사옥을 매각해 현금유동성을 높이는 등의 대비책도 강구하고 있다.

위기

부동산 경기침체, 원자재가 상승 등 악재 지속 예상

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한샘 분석리포트 2023 ver.

**비전**: To be the greatest in living space 동서양을 넘어서는 디자인을 제공하는 기업, 세계 정상 수준의 경영자를 끊임없이 양성하는 기업, 온라인 유통 전문 기업이 바로 미래 한샘의 모습입니다. 이와 같은 비전의 달성을 통해 한샘은 주거 환경 부문 세계 최강 기업으로 성장할 것입니다.

To be the greatest in living space

동서양을 넘어서는 디자인을 제공하는 기업, 세계 정상 수준의 경영자를 끊임없이 양성하는 기업, 온라인 유통 전문 기업이 바로 미래 한샘의 모습입니다. 이와 같은 비전의 달성을 통해 한샘은 주거 환경 부문 세계 최강 기업으로 성장할 것입니다.

**미션**: 비교할 수 없는 혁신 전문성과 책임감을 발휘하여 고객의 집을 세상에서 가장 머물고 싶은 공간으로 바꾸는 것.

비교할 수 없는 혁신

전문성과 책임감을 발휘하여 고객의 집을 세상에서 가장 머물고 싶은 공간으로 바꾸는 것.

**핵심가치**: 건강,화목,성공이 시작되는 공간 집의 문을 열고 들어왔을 때 새로운 힘을 주고 다음 날 사회로 나갈 수 있는 활력을 주는 것이 현대 사회에서 인테리어의 새로운 기능입니다. 매일 드나드는 집이 획일적이고 무미건조하여 가족간의 대화가 단절된다면 참된 위로와 재충전을 얻을 수 없습니다. 한샘은 개성 있고 아름다운 생활 공간을 제공하는 것을 통해, 집을 이 세상에서 가장 가고 싶고, 머물고 싶은 곳으로 만들어줍니다. 한샘과 함께 이 세상에 하나밖에 없는 나만의 집을 꾸밈으로써 건강, 화목, 성공의 열매를 거두시기 바랍니다.

**건강,화목,성공이 시작되는 공간**: 집의 문을 열고 들어왔을 때 새로운 힘을 주고 다음 날 사회로 나갈 수 있는 활력을 주는 것이 현대 사회에서 인테리어의 새로운 기능입니다. 매일 드나드는 집이 획일적이고 무미건조하여 가족간의 대화가 단절된다면 참된 위로와 재충전을 얻을 수 없습니다. 한샘은 개성 있고 아름다운 생활 공간을 제공하는 것을 통해, 집을 이 세상에서 가장 가고 싶고, 머물고 싶은 곳으로 만들어줍니다. 한샘과 함께 이 세상에 하나밖에 없는 나만의 집을 꾸밈으로써 건강, 화목, 성공의 열매를 거두시기 바랍니다.

**건강,화목,성공이 시작되는 공간**: 집의 문을 열고 들어왔을 때 새로운 힘을 주고 다음 날 사회로 나갈 수 있는 활력을 주는 것이 현대 사회에서 인테리어의 새로운 기능입니다. 매일 드나드는 집이 획일적이고 무미건조하여 가족간의 대화가 단절된다면 참된 위로와 재충전을 얻을 수 없습니다. 한샘은 개성 있고 아름다운 생활 공간을 제공하는 것을 통해, 집을 이 세상에서 가장 가고 싶고, 머물고 싶은 곳으로 만들어줍니다. 한샘과 함께 이 세상에 하나밖에 없는 나만의 집을 꾸밈으로써 건강, 화목, 성공의 열매를 거두시기 바랍니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한샘 분석리포트 2023 ver.

도전 현실에 안주하지 않고 세계 최고에 도전하는 열정과 의지를 갖춘 人
창의 모든 관습에 얽매이지 않고 새로운 가치와 변화를 모색하는 人
성과 맡은 분야에서 필달의 의지로 끊임없이 성과를 만들어내는 人

도전

현실에 안주하지 않고 세계 최고에 도전하는 열정과 의지를 갖춘 人

창의

모든 관습에 얽매이지 않고 새로운 가치와 변화를 모색하는 人

성과

맡은 분야에서 필달의 의지로 끊임없이 성과를 만들어내는 人

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한샘 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차면접
인성검사
2차면접
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한샘 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

일반영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인성 검사의 경우는 인성만 진행하고 딱히 어려운 부분은 없었음실무진 1차 면접의 경우는 영업에 대한 본인만의 인사이트나 필요한 역량 잘 조사해서 씩씩한 모습 보여주면 됨임원진 면접 또한 위와 같이 준비하면 됨

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인을 뽑아야 하는 이유를 어필해주세요 Q2. 자소서에 기재한 활동이 무엇인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 기업과 산업에 대한 분석 및 직무 이해도 중요, 큰 목소리로 씩씩하게

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인성 검사의 경우는 인성만 진행하고 딱히 어려운 부분은 없었음실무진 1차 면접의 경우는 영업에 대한 본인만의 인사이트나 필요한 역량 잘 조사해서 씩씩한 모습 보여주면 됨임원진 면접 또한 위와 같이 준비하면 됨

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인을 뽑아야 하는 이유를 어필해주세요

Q2. 자소서에 기재한 활동이 무엇인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

기업과 산업에 대한 분석 및 직무 이해도 중요, 큰 목소리로 씩씩하게

