# 한신공영_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한신공영

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한신공영 분석리포트 2024 ver.

한신공영

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 건물 건설업

건물 건설업

**경쟁사**: 금호건설HJ중공업

금호건설

HJ중공업

국내 도급공사 66.5 %
자체공사 27.3 %
해외 도급공사 3.6 %
기타 2.6 %

2024.08.07

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 76점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

76점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "월급이 밀리지 않는다.""업무를 잘 배울 수 있다."

"월급이 밀리지 않는다."

"업무를 잘 배울 수 있다."

**부정적평가**: "워라밸이 없다.""연봉 인상률이 낮다.""휴가 눈치보며 사용해야 한다."

"워라밸이 없다."

"연봉 인상률이 낮다."

"휴가 눈치보며 사용해야 한다."

1967년에 설립된 한신공영은 주택 건설 사업을 필두로 건축, 토목, 전기, 플랜트 사업을 영위하고 있는 종합건설 업체이다. 설립이후 약 28만 4천 세대 이상의 주택을 국내에 보급하며 국민 주거환경 개선에 앞장섰고, 도로, 고속도로, 지하철, 고속철도, 광역상수도 등의 기간산업 건설 분야에서도 크게 기여해왔다.

1위 국내 도급공사 66.5 % 건축, 토목
2위 자체공사 27.3 % 자체공사
3위 해외 도급공사 3.6 % 토목
4위 기타 2.6 % 기타

1위

국내 도급공사

66.5 %

건축, 토목

2위

자체공사

27.3 %

자체공사

3위

해외 도급공사

3.6 %

토목

4위

기타

2.6 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한신공영 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #연구개발

**한신공영의 사업개요**: 한신공영은 국내외에서 종합건설업을 주요 사업으로 운영하며, 민간 및 공공 프로젝트를 진행하고 있다. 2023년 말 기준 공공부문 1조 1,542억 원, 민간부문 3조 5,549억 원으로 총 4조 7,091억 원의 계약잔액을 기록했다. 한신공영은 2003년 2,713억 원의 매출을 시작으로 2009년에 1조 785억 원, 2018년에는 2조 원을 돌파했다. 74년의 시공 경험과 기술력을 바탕으로 안정적인 공공공사 발주와 민간주택사업에서의 경쟁 우위를 확보하고 있으며, 전략적 수주와 사업성 검토를 통해 수익성과 안정성을 유지하고 있다. 또한, 전략적인 수주 추진과 사업성 검토를 통해 수익성과 안정성을 갖춘 사업 포트폴리오를 유지하고 있으며, 주차장 사업 운영 및 해외 SOC 수주 확대를 통해 새로운 수익원을 확보하고 있다. 더불어, 글로벌 시장 진출을 목표로 하는 고부가가치 사업도 추진하고 있다.

**한신공영의 연구개발 실적**: 한신공영의 프리콘R&D센터는 건설기술의 혁신과 신기술 도입을 통해 고객에게 쾌적한 생활공간을 제공하고 국가 건설 기술 발전을 목표로 설립되었다. 프리콘R&D센터는 센터장 1명과 건축연구팀 10명 등 총 12명으로 구성되어 있다. 주요 연구개발 실적으로는, 2016년 11월 22일 인증된 ‘일체구조 평면형상 외부보강 내단열금속판넬 물탱크 시공기술’(건설신기술 805호)이 있으며, 2022년 4월 22일에는 ‘발열량 제어 시스템 기술’(건설신기술 932호), 2022년 5월 10일에는 ‘복합 말뚝 기술’(건설신기술 934호)이 인증받았다. 방재신기술로는 2019년 10월 2일 인증된 ‘사석, 암반층 시트파일 급속시공법’(방재신기술 제2019-11호)과 2023년 2월 15일 인증된 ‘일체형 오거를 이용한 시트파일 시공법’(건설신기술 955호)이 포함된다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한신공영 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #브랜드 관리

**건설업의 현황**: 건설업은 주택, 도로, 교량 등 산업 기반 시설을 구축하며 경제 성장을 견인하는 핵심 국가 기간산업이다. 광범위한 고정 자본 형성, 높은 가치 창출, 고용 유발 등으로 경기 부양 효과가 크며, 수주 협상과 입찰 경쟁력이 중요하다. 국내 건설업은 경제 성장 둔화와 주택 보급률 상승으로 급격한 성장이 어려울 전망이나, 도시형 생활주택, 실버산업, 대규모 복합 개발, 공공 주택 확대, 스마트시티 개발 등이 새로운 성장 동력을 제공하고 있다. 4차 산업혁명에 맞춰 기획, 운영, 유지까지 포괄하는 서비스 제공과 타 산업과의 접목이 성장 동력으로 작용할 것이다. 건설업은 정부의 투자, 경제 활동 수준, 설비 투자에 민감하며, 부동산 가격과 규제에 영향을 받는다. 계절적으로는 봄과 가을에 공사 진척도가 높다. 부동산 경기 침체와 높은 주택 보급률로 민간 건축 부문의 경쟁이 치열해지며, 브랜드 가치, 금융 조달 능력, 고객 서비스가 기업 경쟁력의 핵심 요소로 부각될 것이다. 공공부문 발주 제도의 개선과 원가 경쟁력, 핵심 기술 확보 등이 중요한 경쟁력 요소로 작용할 전망이다.

**한신공영의 브랜드 관리**: 한신공영은 1950년 설립 이후, ‘한신’, ‘한신아파트’, ‘한신휴플러스’, ‘한신더휴’를 출시하며 브랜드를 발전시켜왔다. 현재는 고급 주상복합 브랜드 ‘한신더휴 리저브’를 보유하고 있으며, 미래 지향적인 전략을 지니고 있다. ‘한신더휴’의 핵심 가치는 ‘The New Classic’으로, 고객에게 향상된 가치를 제공하고 삶의 품격을 높이는 것을 목표로 한다. 2021년 브랜드 아이덴티티를 새롭게 리뉴얼하여, 70여 년의 전문성과 내실 있는 이미지를 강조했다. 외관 디자인은 ‘깔끔함’, ‘곧음’, ‘정확함’을 테마로 하여 차별화된 주거공간을 구현하였다. CLUB THEHUE는 체육관, 조깅 트랙, 피트니스 센터 등 다양한 커뮤니티 시설을 제공하여 입주민의 건강한 삶을 지원한다. 스마트 시스템은 디지털 제어, 안전, 에너지 절감, 웰빙 등을 포함하며, 디자인 시스템은 지속적으로 업그레이드되어 다양한 디자인 대상을 수상하며 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한신공영 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 건물 건설업

**매출액**: 1조 3,090억

**영업이익**: 148억

**현황**: 도시정비사업 잇단 수주

금호건설 분석리포트 대표사업 건물 건설업 매출액 2조 2,176억 영업이익 218억 현황 평택고덕·오산세교 공공주택사업 수주
HJ중공업 분석리포트 대표사업 토목 시설물 건설업 매출액 2조 1,621억 영업이익 -1,088억 현황 폭염 대비 건설현장 안전관리 점검 실시

금호건설

분석리포트

**대표사업**: 건물 건설업

**매출액**: 2조 2,176억

**영업이익**: 218억

**현황**: 평택고덕·오산세교 공공주택사업 수주

HJ중공업

분석리포트

**대표사업**: 토목 시설물 건설업

**매출액**: 2조 1,621억

**영업이익**: -1,088억

**현황**: 폭염 대비 건설현장 안전관리 점검 실시

그 외 경쟁사 대우건설 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한신공영 분석리포트 2024 ver.

**경영비전**: 73년의 전통과 첨단 기술의 조화를 통해 세계 최고의 건설회사로 우뚝 서겠습니다.

73년의 전통과 첨단 기술의 조화를 통해 세계 최고의 건설회사로 우뚝 서겠습니다.

**경영원칙**: 공정경영 공정한 기업활동을 통해 협력업체 및 지역, 사회와 상생하는 기업문화 확립기술경영 국내최초 주택연구소 설립 등 첨단기술 확보 및 건설 신기술 개발 노력품질경영 완벽품질주의를 바탕으로 철저한 설계, 시공, 하자 관리녹색경영 환경을 기업 경영의 핵심가치로 삼아 자연친화적 건설문화 선도

**공정경영**: 공정한 기업활동을 통해 협력업체 및 지역, 사회와 상생하는 기업문화 확립

**기술경영**: 국내최초 주택연구소 설립 등 첨단기술 확보 및 건설 신기술 개발 노력

**품질경영**: 완벽품질주의를 바탕으로 철저한 설계, 시공, 하자 관리

**녹색경영**: 환경을 기업 경영의 핵심가치로 삼아 자연친화적 건설문화 선도

**공정경영**: 공정한 기업활동을 통해 협력업체 및 지역, 사회와 상생하는 기업문화 확립

**기술경영**: 국내최초 주택연구소 설립 등 첨단기술 확보 및 건설 신기술 개발 노력

**품질경영**: 완벽품질주의를 바탕으로 철저한 설계, 시공, 하자 관리

**녹색경영**: 환경을 기업 경영의 핵심가치로 삼아 자연친화적 건설문화 선도

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한신공영 분석리포트 2024 ver.

혁신도전윤리진실 한신공영은 전통과 첨단이 어우러진 인간중심의 자연친화적 건설문화를 창조하며, “효(孝)를 바탕으로 한 윤리적 기업문화를 최고의 가치로 삼아 진실하게 연구 노력하여 고객 감동을 실현하고, 철저한 분석과 탁월한 직관으로 미래를 개척하는 인재와 모두의 발전을 위해 폭넓은 생각하고 상대를 배려하는 윤리적 소양을 갖춘 인재상을 추구합니다.

혁신도전윤리진실

한신공영은 전통과 첨단이 어우러진 인간중심의 자연친화적 건설문화를 창조하며, “효(孝)를 바탕으로 한 윤리적 기업문화를 최고의 가치로 삼아 진실하게 연구 노력하여 고객 감동을 실현하고, 철저한 분석과 탁월한 직관으로 미래를 개척하는 인재와 모두의 발전을 위해 폭넓은 생각하고 상대를 배려하는 윤리적 소양을 갖춘 인재상을 추구합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한신공영 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

토목/조경/도시/측량 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 합격후 한번의 면접으로 당락되었습니다. 그룹 형식의 면접이였으며 자기소개를 시작으로 4가지 정도 질문을 받았습니다. 친절한 태도의 면접관 1분과 무미건조한 반응의 면접관 3분이 있었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 학점이 낮은걸로 확인되는데 이유가 있나요? Q2. 이전 경력과 관련된 사항에 대해 설명해 줄 수 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신감 있게 대답하며 지원한 직무와 관련된 경험을 통한 느낀점을 대답하는것이 중요합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 합격후 한번의 면접으로 당락되었습니다. 그룹 형식의 면접이였으며 자기소개를 시작으로 4가지 정도 질문을 받았습니다. 친절한 태도의 면접관 1분과 무미건조한 반응의 면접관 3분이 있었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 학점이 낮은걸로 확인되는데 이유가 있나요?

Q2. 이전 경력과 관련된 사항에 대해 설명해 줄 수 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신감 있게 대답하며 지원한 직무와 관련된 경험을 통한 느낀점을 대답하는것이 중요합니다

