# 한양이엔지_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한양이엔지

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한양이엔지 분석리포트 2024 ver.

한양이엔지

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 종합 엔지니어링 전문업

종합 엔지니어링 전문업

**경쟁사**: 에스티아이성도이엔지신성이엔지

에스티아이

성도이엔지

신성이엔지

엔지니어링사업부(하이테크, EPC) 79.0 %
시스템사업부 21.0 %

2024.07.24

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 77점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

77점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "기숙사를 제공해 준다.""삼시세끼를 다 제공해 준다.""다양한 현장을 경험해 볼 수 있다."

"기숙사를 제공해 준다."

"삼시세끼를 다 제공해 준다."

"다양한 현장을 경험해 볼 수 있다."

**부정적평가**: "회식이 잦다.""포괄임금제라 야근수당이 지급되지 않는다.""근무시간이 길고, 퇴근시간이 정해져 있지 않아 워라밸을 지킬 수 없다."

"회식이 잦다."

"포괄임금제라 야근수당이 지급되지 않는다."

"근무시간이 길고, 퇴근시간이 정해져 있지 않아 워라밸을 지킬 수 없다."

1988년에 설립된 한양이엔지는 반도체 설비 유틸리티 시공과 장비제작, 유지, 보수 등의 모든 서비스를 제공하는 종합 엔지니어링 기업이다. 환경분야에 대한 적극적인 투자와 연구개발로 보유하게 된 CO2 제거장치, VOCs 저감장치 등을 기반으로 미래 신성장 동력으로 주목받고 있는 원자력 산업, 우주항공 산업 및 신재생에너지 산업 등으로 사업 영역을 확장하고 있다.

1위 엔지니어링사업부(하이테크, EPC) 79.0 % 반도체/디스플레이 특수 유틸리티 설비 및 유지보수, 설계 및 기타 엔지니어링 서비스, 산업플랜트(화학/소재), 가스산업(ASU/산업용 가스), 환경에너지(수ㆍ폐수처리/재이용/해수담수화), 우주항공(발사체/시험설비/부품)
2위 시스템사업부 21.0 % 화학물질중앙공급장치 제조 및 설치

1위

엔지니어링사업부(하이테크, EPC)

79.0 %

반도체/디스플레이 특수 유틸리티 설비 및 유지보수, 설계 및 기타 엔지니어링 서비스, 산업플랜트(화학/소재), 가스산업(ASU/산업용 가스), 환경에너지(수ㆍ폐수처리/재이용/해수담수화), 우주항공(발사체/시험설비/부품)

2위

시스템사업부

21.0 %

화학물질중앙공급장치 제조 및 설치

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한양이엔지 분석리포트 2024 ver.

#판매 관련 사항

**한양이엔지의 판매 관련 사항**: 한양이엔지의 공사부문은 거래처와 공정에 따라 각각의 사업부문에서 수주를 위한 영업활동을 전개하고 있으며, 제조부문의 영업은 별도의 조직을 통해 운영되고 있다. 설계 및 견적 업무는 수주활동 지원뿐만 아니라 엔지니어링 서비스를 제공하는 데 초점을 맞추고 있다. 한양이엔지는 전문 영업인력을 각 영업 네트워크 단위로 배치하여 기존 시장을 유지하고 신규 시장 개척을 적극적으로 추진하고 있다. 한양이엔지는 수주 전략으로 특수설비 및 엔지니어링 분야에서 우수 협력업체로서의 이미지를 제고하고, 기존 반도체 및 디스플레이 설비 경험을 바탕으로 정밀화학, 전자재료 등 연관 산업군으로의 진출을 확대하고자 한다. 고객의 요구에 맞춘 특화된 서비스 제공과 우수한 공사 수행 능력을 강조하며, 부설 연구소를 통한 기술개발과 고급 인력 확충에도 힘쓰고 있다. 또한, 기존 고객에 대한 철저한 A/S 제공을 통해 2차 수주를 확대하고자 한다. 판매전략과 조건은 수주 현황에 따라 다르게 설정되며, 특정한 전략이나 조건은 존재하지 않는다. 주요 매출처는 삼성전자, 삼성물산, 삼성디스플레이, SK하이닉스로, 2023년 한양이엔지의 매출액 중 약 82%를 차지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한양이엔지 분석리포트 2024 ver.

#현황 #산업 특성

**한양이엔지의 하이테크 BU와 EPC BU 부문 현황**: 한양이엔지는 하이테크 BU와 EPC BU를 통해 국내외 반도체·디스플레이 기업의 기계 설비 공사에서 독보적인 기술력을 보유하고 있다. 모듈화 공법, 초고순도 기계설비 시공, 클린룸 및 HVAC, 유틸리티 시스템 등 다양한 시공 능력을 자랑하며, 고도로 축적된 기술과 품질을 바탕으로 안정적인 시공 능력을 발휘하고 있다.1980년대 후반, 한양이엔지는 국내 최초로 반도체 제조 공정을 위한 초고순도 배관의 설계, 제작, 시공 전 과정을 국산화하는 데 성공하여 외국 기술 의존에서 독립했다. 이로 인해 한양이엔지는 클린룸 및 HVAC, 유틸리티 시스템 등 다양한 사업 영역을 확대하며, 국내외 주요 반도체·디스플레이 기업과 IT 기업들로부터 우수한 기술력을 인정받고 있다. 또한, 한양이엔지의 EPC BU는 반도체 및 디스플레이 분야에서 축적된 설비 노하우를 바탕으로 산업 플랜트, 가스 산업, 환경 에너지, 우주항공 등 다양한 프로젝트에 참여하고 있다. 이와 함께, EPC 형태의 지속적인 수주를 통해 엔지니어링 전문 기업으로서 높은 신뢰와 경험을 쌓고 있다.

**한양이엔지의 시스템 BU 부문 현황**: 한양이엔지의 화학물질 중앙공급장치(CCSS)는 초정밀 화학물질의 공급, 이송, 혼합, 폐기의 전 과정을 담당하는 장비로, 설계, 제조, 검사, 설치 단계 전반에 걸쳐 한양이엔지의 HQMS(Hanyang Quality Management System)를 통해 엄격한 품질 표준을 준수하며 관리되고 있다. 1990년 최초로 국산화에 성공한 이래, 2007년 세계일류상품으로 선정된 바 있는 한양이엔지의 CCSS 장비는 반도체, 디스플레이, 2차 전지, 태양광 등 다양한 분야에서 국내외 고객사와 함께 사용되고 있다. 또한, 한양이엔지의 화학물질 통합관리시스템(TCMS)은 반도체와 디스플레이 생산에 사용되는 초정밀 화학물질의 입고, 관리, 검사, 저장, 폐기에 이르는 전 공정을 통합 관리하는 서비스를 제공한다. 이를 통해 첨단 CCSS 개발과 운영 노하우를 바탕으로 고객사의 생산성을 높이고 화학물질 공급의 안전성을 강화하는 것이 한양이엔지의 주요 목표이다.

**반도체산업의 특성**: 반도체산업은 대한민국을 대표하는 IT 산업으로, 메모리반도체와 비메모리반도체(System LSI)로 나뉜다. 메모리반도체 분야에서는 국내업체가 글로벌 과점체제를 구축하고 있으며, 정보기기의 고용량화, 서버용 디램 수요 증가와 함께 사물인터넷, AI, 자율주행, 5G 등 새로운 시장과 수요처가 확대되고 있다. 디스플레이산업은 TFT-LCD에서 Micro OLED 중심으로 시장이 확대되고 있으며, 최근 설비투자도 OLED 시장에 집중되고 있다. 특히, OLED 분야에서는 국내 제조사들이 선제적 투자를 통해 시장을 주도하고 있다. 반도체 및 디스플레이 FAB 제조공정은 초미세화, 고밀도화된 공정으로, 사용되는 가스와 화학물질 역시 초고순도를 유지해야 한다. 고순도(UHP) 특수설비사업은 초고순도 상태의 가스와 화학물질 등을 공급하기 위한 유틸리티 설비와 인프라 설비를 구축하고, 이를 관리하고 유지보수하는 포괄적인 서비스를 제공한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한양이엔지 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 설비 시공업

**매출액**: 1조 262억

**영업이익**: 851억

**현황**: 화학물질 전 과정 자동 통합관리 CCSS·TCMS 선도

에스티아이  대표사업 반도체 및 디스플레이 장비 공급업 매출액 3,195억 영업이익 239억 현황 수익성 높은 공정장비 매출 확대로 실적 개선
성도이엔지  대표사업 엔지니어링 건설사업관리 매출액 6,786억 영업이익 123억 현황 반도체·이차전지 등 첨단·핵심산업 인프라 국산화 앞장

에스티아이

**대표사업**: 반도체 및 디스플레이 장비 공급업

**매출액**: 3,195억

**영업이익**: 239억

**현황**: 수익성 높은 공정장비 매출 확대로 실적 개선

성도이엔지

**대표사업**: 엔지니어링 건설사업관리

**매출액**: 6,786억

**영업이익**: 123억

**현황**: 반도체·이차전지 등 첨단·핵심산업 인프라 국산화 앞장

그 외 경쟁사 신성이엔지

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한양이엔지 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 선도적 기술과 차별화된 솔루션으로 고객의 미래가치에 기여하는 Total Solution Provider

선도적 기술과 차별화된 솔루션으로 고객의 미래가치에 기여하는 Total Solution Provider

**미션**: 종합엔지니어링 솔루션을 제공하는 글로벌 기업

종합엔지니어링 솔루션을 제공하는 글로벌 기업



**핵심가치**: Safety First 안전은 최우선의 경영원칙Customer Satisfaction 고객 가치 극대화 최적 Solution 제공Technology Leader 최고의 기술력과 미래 기술 개발Trust in Quality 고객 신뢰 바탕 완벽한 품질 대응Social & Environmental Responsibility 친환경 ESG 경영 사회적 책임 수행

**Safety First**: 안전은 최우선의 경영원칙

**Customer Satisfaction**: 고객 가치 극대화 최적 Solution 제공

**Technology Leader**: 최고의 기술력과 미래 기술 개발

**Trust in Quality**: 고객 신뢰 바탕 완벽한 품질 대응

**Social & Environmental Responsibility**: 친환경 ESG 경영 사회적 책임 수행

**Safety First**: 안전은 최우선의 경영원칙

**Customer Satisfaction**: 고객 가치 극대화 최적 Solution 제공

**Technology Leader**: 최고의 기술력과 미래 기술 개발

**Trust in Quality**: 고객 신뢰 바탕 완벽한 품질 대응

**Social & Environmental Responsibility**: 친환경 ESG 경영 사회적 책임 수행

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한양이엔지 분석리포트 2024 ver.

어려움에 맞서 도전하고 변화를 선도하는 인재 현재에 만족하지 않고 ‘할 수 있다’는 열정과 창의적 사고로 새로운 가능성에 도전합니다.
최고가 되기 위해 끊임없이 노력하는 인재 자신이 맡은 일과 전문분야에 대해 최고의 전문가가 되겠다는 의지로 이를 실천하기 위해 적극적으로 노력합니다.
동료를 배려하고 열린 소통을 하는 인재 공동의 목표 창출을 위해 상호 신뢰관계를 바탕으로 타 구성원 및 조직과 방향성을 공유하고 적극적으로 협력합니다.
신념과 도덕성을 겸비한 인재 투철한 도덕적 신념과 결과에 대한 확신을 바탕으로 조직의 가치관에 부합하도록 행동하며 가치를 창출합니다.
고객의 감동에 보람을 느끼는 인재 원칙과 가치를 기반으로 시장과 고객의 환경을 관찰, 분석하여 고객의 숨겨진 니즈를 찾아내고 가장 적합한 솔루션을 제시합니다.

어려움에 맞서 도전하고 변화를 선도하는 인재

현재에 만족하지 않고 ‘할 수 있다’는 열정과 창의적 사고로 새로운 가능성에 도전합니다.

최고가 되기 위해 끊임없이 노력하는 인재

자신이 맡은 일과 전문분야에 대해 최고의 전문가가 되겠다는 의지로 이를 실천하기 위해 적극적으로 노력합니다.

동료를 배려하고 열린 소통을 하는 인재

공동의 목표 창출을 위해 상호 신뢰관계를 바탕으로 타 구성원 및 조직과 방향성을 공유하고 적극적으로 협력합니다.

신념과 도덕성을 겸비한 인재

투철한 도덕적 신념과 결과에 대한 확신을 바탕으로 조직의 가치관에 부합하도록 행동하며 가치를 창출합니다.

고객의 감동에 보람을 느끼는 인재

원칙과 가치를 기반으로 시장과 고객의 환경을 관찰, 분석하여 고객의 숨겨진 니즈를 찾아내고 가장 적합한 솔루션을 제시합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한양이엔지 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무진 면접으로 진행됐으며 자기소개와 자소서 위주의 경험을 많이 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 1분 자기소개를 해보세요 Q2. 실패한 경험과 성공한 경험을 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기를 형성해주시기 위해 농담도 하며 분위기를 풀어주시기 때문에 각자 준비한거 최대한 말하면 좋은 결과 있을거 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무진 면접으로 진행됐으며 자기소개와 자소서 위주의 경험을 많이 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 1분 자기소개를 해보세요

Q2. 실패한 경험과 성공한 경험을 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기를 형성해주시기 위해 농담도 하며 분위기를 풀어주시기 때문에 각자 준비한거 최대한 말하면 좋은 결과 있을거 같습니다.

