# 한전KPS_2023_ver. Report

## 재직자가 본 한전KPS

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한전KPS 분석리포트 2023 ver.

한전KPS

**고객**: 국내/해외사업

국내/해외사업

**자사**: 일반 전기 공사업

일반 전기 공사업

**관련기관**: 한국전력공사한전KDN전력거래소

한국전력공사

한전KDN

전력거래소

**STRENGTH**: 창사 이래 해외 최대 실적 달성

**WEAKNESS**: 중장기 기저발전 확대 대비 필요

**OPPORTUNITY**: 글로벌 원전 시장 확장

**THREAT**: 발전정비산업 수축

원자력/양수 35.2 %
화력 31.7 %
해외 14.9 %
대외 11.3 %
송변전 6.9 %

2023.08.30

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 82점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

82점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "칼퇴할 수 있다""자유로운 연차 사용 가능""연봉이 좋은 편이다"

"칼퇴할 수 있다"

"자유로운 연차 사용 가능"

"연봉이 좋은 편이다"

**부정적평가**: "발전사와 갑을 관계라 을의 위치다""근무지가 오지가 많다""보수적인 사내 분위기"

"발전사와 갑을 관계라 을의 위치다"

"근무지가 오지가 많다"

"보수적인 사내 분위기"

1984년 한국전력보수주식회사로 설립된 한전KPS는 전력설정비산업 분야를 선도하는 공기업으로, 한국전력공사의 계열회사이다. 발전플랜트 설비 진단 및 성능개선, 국내외 발전설비O&M, 신재생 및 산업설비, 송변전설비 등에 대한 토탈 솔루션을 제공하고 있다.

1위 원자력/양수 35.2 % - 경상정비공사- 계획예방정비공사- 개보수정비공사- 시운전정비공사- 원자력정비기술센터
2위 화력 31.7 % - 경상정비공사- 계획예방정비공사- 개보수정비공사- 시운전정비공사- 수명 및 성능진단- 성능개선공사
3위 해외 14.9 % UAE, 브라질, 미국, 중국, 인도, 파키스탄, 방글라데시, 필리핀, 인도네시아, 베트남, 남아공, 나이지리아, 마다가스카르, 모로코, 사우디, 요르단, 이라크, 우루과이, 멕시코 등 현재까지 33여 개국 이상의 국가에 진출하여 사업진행- 원자력 발전소 시운전 및 경상 정비사업- 원자력 발전소 계획예방정비공사- 연료장전, 가동전검사 등 기술용역- 수 ? 화력 발전소 운전 및 정비사업- 발전소 계획예방정비공사 및 복구공사, 시운전, 성능진단, 기술용역- 가스터빈 일반 정비 및 주요부품 재생 등
4위 대외 11.3 % - 터빈 등 대형회전체 정비- 진동분석 및 Field Balancing, 조속기 정비, 보일러 빛 배관지지장치 정밀진단, 개보수, 배관 공업세정- 발전소 성능진단 및 수명평가, 종합 성능개선공사, 발전설비 해체/이설- 발전기 및 전동기 재권선, 절연진단, 정비, 발전기 특성시험- 계측제어설비 및 전력전자설비 진단, 정비- 비파괴검사, 구조물 해석 및 개선- 신규건설발전소 시운전정비 및 O&M- 신재생에너지 발전설비(연료전지, 태양광, 풍력 등) EPC 및 O&M
5위 송변전 6.9 % 송전선로 순시점검ㆍ정비- HVDC(High Voltage Direct Current : 고압직류) 변환설비 유지정비- 전력시설물 설계, 감리, 건설, 안전진단(전기공사 종합책임감리)

1위

원자력/양수

35.2 %

- 경상정비공사- 계획예방정비공사- 개보수정비공사- 시운전정비공사- 원자력정비기술센터

2위

화력

31.7 %

- 경상정비공사- 계획예방정비공사- 개보수정비공사- 시운전정비공사- 수명 및 성능진단- 성능개선공사

3위

해외

14.9 %

UAE, 브라질, 미국, 중국, 인도, 파키스탄, 방글라데시, 필리핀, 인도네시아, 베트남, 남아공, 나이지리아, 마다가스카르, 모로코, 사우디, 요르단, 이라크, 우루과이, 멕시코 등 현재까지 33여 개국 이상의 국가에 진출하여 사업진행- 원자력 발전소 시운전 및 경상 정비사업- 원자력 발전소 계획예방정비공사- 연료장전, 가동전검사 등 기술용역- 수 ? 화력 발전소 운전 및 정비사업- 발전소 계획예방정비공사 및 복구공사, 시운전, 성능진단, 기술용역- 가스터빈 일반 정비 및 주요부품 재생 등

4위

대외

11.3 %

- 터빈 등 대형회전체 정비- 진동분석 및 Field Balancing, 조속기 정비, 보일러 빛 배관지지장치 정밀진단, 개보수, 배관 공업세정- 발전소 성능진단 및 수명평가, 종합 성능개선공사, 발전설비 해체/이설- 발전기 및 전동기 재권선, 절연진단, 정비, 발전기 특성시험- 계측제어설비 및 전력전자설비 진단, 정비- 비파괴검사, 구조물 해석 및 개선- 신규건설발전소 시운전정비 및 O&M- 신재생에너지 발전설비(연료전지, 태양광, 풍력 등) EPC 및 O&M

5위

송변전

6.9 %

송전선로 순시점검ㆍ정비- HVDC(High Voltage Direct Current : 고압직류) 변환설비 유지정비- 전력시설물 설계, 감리, 건설, 안전진단(전기공사 종합책임감리)

기업 한 눈에 보기 > 무슨 역할을 할까?

한전KPS 분석리포트 2023 ver.

산업부 산하 준시장형 공기업

한국전력공사의 계열회사로 전력설비정비와 관련된 기술개발 및 신재생에너지 사업을 영위하는 공기업

한국전력공사 산업부 산하 시장형 공기업 한수원을 비롯한 공공·민간 발전회사들이 생산한 전력을공급 및 고객(일반고객, 산업체 등 특별구역 고객)에게 판매
한전KDN 산업부 산하 준시장형 공기업 발전, 급전, 송변전, 판매의 전력계통 전 과정에 ICT기술을 적용하여 전력계통 감시, 진단 및 케어를 통해 전력손실율 절감, 정전 방지로 전기를 안전하고 값싸게 사용할수 있도록 지원
전력거래소 산업부 산하 위탁집행형 준정부기관 전력시장의 운영, 전력계통의 운영, 실시간 급전운영, 전력수급 기본계획 수립의 기능 담당

한국전력공사

산업부 산하 시장형 공기업

한수원을 비롯한 공공·민간 발전회사들이 생산한 전력을공급 및 고객(일반고객, 산업체 등 특별구역 고객)에게 판매

한전KDN

산업부 산하 준시장형 공기업

발전, 급전, 송변전, 판매의 전력계통 전 과정에 ICT기술을 적용하여 전력계통 감시, 진단 및 케어를 통해 전력손실율 절감, 정전 방지로 전기를 안전하고 값싸게 사용할수 있도록 지원

전력거래소

산업부 산하 위탁집행형 준정부기관

전력시장의 운영, 전력계통의 운영, 실시간 급전운영, 전력수급 기본계획 수립의 기능 담당

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한전KPS 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'현지화 전략'으로 남아공 대형 공사 연속 수주**: 한전KPS가 남아프리카공화국의 남아공 전력공사(ESKOM) 소유의 16개 화력 및 원자력 발전소에서의 종합 분해 수리 점검 공사(OH공사)를 수주했다고 발표했다. 이번 수주의 금액은 약 228억원으로, 공사는 2022년 4월부터 1년간 진행될 예정이다. 한전KPS는 2021년에 이어 남아공의 발전소 정비사업을 수주하여 대규모 사업에 연이어 성공했다. 한전KPS는 현지 공략을 위해 현지 유망 기업을 발굴하고 토착민 직원을 교육하여 한국 파견 인력에 대한 의존도를 낮추고, 기술 부서와의 유기적인 지원체계를 구축하여 원가 절감과 정비 품질을 강화했다. 또한 한전KPS는 발전소 주변 대학 재학생들에게 장학금을 지원하는 등 사회공헌활동을 적극적으로 펼치며 지역사회와 긍정적인 관계를 형성했다. 한전KPS 사장은 이번 사업을 통해 품질 확보와 사회공헌활동을 통해 고객의 신뢰도를 높이겠다며, 남아공 및 아프리카 현지 사업을 확장해 나갈 계획임을 밝혔다.

**한국에너지공단과 '감사업무 협력 강화' 협약 체결**: 한전KPS와 한국에너지공단이 감사업무의 고도화와 효율성을 위해 상호 협력하기로 합의했다. 양 기관은 자체 감사기구 협력 및 청렴 활동 강화를 주요 목표로 삼은 '감사업무 교류 및 지원 협약'을 체결했다. 이 협약은 자체 감사기구 인력 상호지원, 취약분야와 우수분야 정보 교류, 감사기법 및 청렴행정 등을 포함한 다양한 협력 내용을 담고 있다. 양 기관은 이를 통해 감사업무 전반에 걸친 유기적인 협조체제를 구축하고, 공정성과 경영투명성을 강화하고자 하고 있다. 한전KPS의 상임감사는 이 협약을 통해 감사업무의 투명성과 공정성을 높이며 내부감사 품질을 한 단계 더 높일 수 있다고 밝혔으며, 기관 간 지속적인 소통과 협업을 통해 신뢰받는 투명한 공기업으로 성장하겠다는 의지를 표명했다. 또한, 이와 같은 협력을 통해 양 기관의 감사 업무 효율성과 신뢰도를 증진시키는데 기여할 것을 기대한다고 말했다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

한전KPS 분석리포트 2023 ver.

#신년사

**경영 혁신 강조**: 한전KPS 사장은 신년사를 통해 경영에서의 혁신을 강조하며 효율성과 공공성을 모두 높이는 것을 목표로 삼았다고 밝혔다. 현재 에너지산업도 탄소중립 대전환의 흐름 속에서 경제 위기와 에너지 안보 문제로 에너지믹스가 재조정되고 있으며, 국내에서는 한전의 적자와 발전사의 경제 어려움, 발전정비시장의 경쟁 강화 등으로 전력산업이 큰 변화와 도전을 맞게 될 전망이라고 전했다. 2023년은 다양한 위기에 맞서야 하는 해일 것으로 예상되고 있으며, 위기 상황에서 한전KPS에게 필요한 것은 '혁신'이라고 강조했다. 이러한 맥락에서 한전KPS 사장은 네 가지 당부를 제시했다. 첫째, 미래성장 동력을 강화하기 위해 과감한 혁신이 필요하다는 것이다. 에너지 정책 변화와 에너지믹스의 재조정에 따라 무결점 책임정비와 그린 에너지 기반의 사업을 확대의 중요성을 강조했다. 둘째, 원자력사업 경쟁력을 강화하고 원전 수출을 통한 새로운 성장 동력을 창출해야 한다고 말했다. 세 번째로는 노동조합과의 소통과 협력도 강화되어야 하며, 마지막으로 위기 상황에서도 안전한 작업환경을 구축하여 직원의 건강과 안전을 보장하는 것이 중요하다고 강조했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한전KPS 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 인도 화력발전 O&M 사업 3년 연장· 사이버 보안관제 시스템 구축· 50MW급 연료전지 발전사업 추진 협력 체결· 체코 및 폴란드 원전 건설 협력 강화 협약

**사업성과**: · 국가산업대상 수상· '제29회 기업혁신대상’ 산업부장관상 수상

· 인도 화력발전 O&M 사업 3년 연장

· 사이버 보안관제 시스템 구축

· 50MW급 연료전지 발전사업 추진 협력 체결

· 체코 및 폴란드 원전 건설 협력 강화 협약

· 국가산업대상 수상

· '제29회 기업혁신대상’ 산업부장관상 수상

**사업내용**: · '빛나눔 태양광 발전설비 지원사업' 진행· SNS 채널 신규 개설로 소통 강화· 대우건설과 원자력 수출 강화 위한 협력체결· '1사업소 1대표 사회공헌활동' 추진

**사업성과**: · 안전활동 수준평가 4년 연속 A등급· 2년 연속 ESG 지속가능 부문 대상 수상

· '빛나눔 태양광 발전설비 지원사업' 진행

· SNS 채널 신규 개설로 소통 강화

· 대우건설과 원자력 수출 강화 위한 협력체결

· '1사업소 1대표 사회공헌활동' 추진

· 안전활동 수준평가 4년 연속 A등급

· 2년 연속 ESG 지속가능 부문 대상 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

한전KPS 분석리포트 2023 ver.

**인도 화력발전 O&M 사업 3년 연장**: (2022년 2월)한전KPS가 인도의 화력발전 O&M 사업에 대한 3년 연장 계약을 체결하며 2022년 해외사업 수주 소식을 전했다. 총 208억원의 추가매출을 기대하는 이번 연장계약은 2024년 7월 31일까지 이어지며, 이로써 한전KPS는 인도의 찬드리아 화력발전소에서의 O&M 사업을 지속적으로 수행하게 된다. 찬드리아 사업은 한전KPS의 노하우와 기술력을 바탕으로 18년간 이어져온 사업이다. 한전KPS는 원가 절감 및 품질 향상을 위한 노력을 통해 발전소 운영의 효율을 높이고, HZL사로부터 '베스트 퍼포먼스 파트너'로 선정될 정도로 신뢰를 쌓아왔다. 이번 계약을 통해 한전KPS는 기존의 발전소 정비운영 업무뿐만 아니라 종합 플랜트 서비스를 제공하는 플랫폼 프로바이더로서의 역할을 강조하며 지속적인 성장을 추구할 예정이다. 한전KPS 사장은 이번 성과를 통해 더욱 견고한 발주처와의 신뢰를 구축하고, 종합 서비스 분야에서 뛰어난 가치를 창출하겠다고 밝혔다.

**사이버 보안관제 시스템 구축**: (2022년 6월)한전KPS는 다양한 사이버 위협에 대비하기 위해 자체 보안관제 시스템을 구축했다고 밝혔다. 디도스 공격이나 악성코드 유포와 같은 사이버 공격에 대응하고 해킹 시도로부터 특허기술을 보호하기 위한 노력도 강화했다. 국가사이버보안센터와 산업통상자원부 사이버안전센터와의 협력을 통해 한전KPS 사이버보안 관제실을 구축하였으며, 이를 통해 자체 네트워크와 연결된 모든 네트워크를 실시간으로 탐지하고 대응할 수 있는 역량을 확보했다. 이를 통해 정보보호시스템 운영, 사이버 위협 분석, 취약점 진단, 대응 모의훈련 등 다양한 사전 대응 활동을 수행하고 있다. 또한 근무시간 이외에도 외부 해킹으로부터 특허기술을 보호하기 위한 노력을 강화하였다. 한전KPS 경영지원본부장은 이를 통해 정보보안 능력이 크게 향상되었으며, 국내 발전설비 정비산업 분야의 선도기업으로서 신뢰성과 위상을 높이기 위해 계속 노력할 것이라고 밝혔다.

**50MW급 연료전지 발전사업 추진 협력 체결**: (2022년 6월)한전KPS는 유진연료전지발전과 퓨얼셀에너지와 익산 제3 일반산업단지 내 50MW급 연료전지 발전사업을 추진하기 위한 3자간 공동협력 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이 계약에 따르면 한전KPS는 EPC(설계, 구매, 건설) 대표사로 역할을 맡고, 유진연료전지발전은 사업개발 및 운영을, 퓨얼셀에너지는 연료전지 주기기 공급을 담당하게 된다. 이 발전소는 1, 2단계로 건립되며, 준공 후 20년 동안 운영될 예정이다. 50MW급 대규모 발전용량은 15만 가구가 사용할 수 있는 전력을 공급할 수 있다. 이 발전소는 전력 생산 뿐만 아니라 연료전지에서 나오는 스팀을 활용해 산업 단지의 공정열을 공급하며 에너지 활용을 극대화한다. 또한 환경오염 배출을 최소화하고 청정수소의무화제도에 부합하는 저탄소 수소 활용에도 주력할 예정이다. 한전KPS는 이번 사업으로 정부의 수소산업 육성과 지역경제 활성화를 기대하며, 앞으로도 탄소중립 목표와 에너지 신산업 정책에 적극적으로 노력할 것이라고 전했다.

**체코 및 폴란드 원전 건설 협력 강화 협약**: (2022년 7월)한전KPS가 유럽 현지의 원자력발전소 건설 및 유지보수 관련 업체와 연이어 업무협약을 체결하여 체코와 폴란드 원전 건설사업 수주를 지원하는 노력을 강화하고 있다. 한전KPS는 체코의 HOCHTIEF CZ사 및 폴란드의 EthosEnergy Poland사와 '신규원전 시운전 정비 및 가동전검사 사업'을 위한 협력을 약속하는 양해각서(MOU)를 체결했다. 이를 통해 협력기관들은 신규원전 시운전 정비 및 가동전 검사 사업, 현지 정비인력 양성 및 인프라 구축, 현지 또는 주변국 공동사업 발굴 등을 목표로 상호 협력하게 되었다. 이 협약은 한전KPS의 원자력 발전소 보수 및 유지보수 기술력을 바탕으로 한국 원전의 우수성을 널리 알리며 원전산업 활성화에 기여하는 일환으로 본격적으로 추진되었다. 한전KPS의 사장은 "한전KPS는 세계적 수준의 원전 유지보수 정비 기술력을 기반으로 현지업체와 협업하여 '팀 코리아'가 기대에 부응하는 결과를 이루는데 최선을 다하겠다"고 밝혔다.

**국가산업대상 수상**: (2022년 4월)한전KPS가 국가산업대상에서 높은 평가를 받았다. 국내외 생산 활동을 수행하는 기업과 기관을 대상으로 매년 실시되는 이 대상은 국가산업과 경제발전에 기여한 우수 기업을 발굴하여 모범 사례로 선정하는 것을 목적으로 한다. 산업정책연구원은 2022년 19개 부문에서 28개 기업 및 기관을 선정하여 발표했다. 한전KPS는 경영 슬로건인 'Green Energy와 함께 사랑받는 지속성장기업'을 바탕으로 혁신, 안전, 상생, 공정 등의 경영 가치를 설정하고 공공 분야 ESG 경영을 선도하는 표준 모델을 제시하여 관련 부문에서 우수 기관의 영예를 받았다. 특히 '패러데이스쿨'을 통한 기술 마이스터 양성, 'KPS-CARE'로 지역 의료시설 안정성 확보, 'S-SURE 사업'으로 중소기업 품질경쟁력 강화 등 기관 고유의 사업 노하우를 활용하여 사회적 가치를 창출하며 지역사회와 협력 중소기업과의 상생, 미래 기술인력 양성에 크게 기여한 점이 평가되었다. 한전KPS 사장은 앞으로도 친환경 경영과 사회적 책임을 고려한 경영을 지속하며 ESG 경영과 혁신, 상생을 통한 성장을 추구할 것이라고 밝혔다.

**'제29회 기업혁신대상’ 산업부장관상 수상**: (2022년 12월)한전KPS가 ‘제29회 기업혁신대상’에서 공기업으로는 유일하게 산업부장관상을 수상했다. 이 대회는 산업통상자원부와 대한상공회의소가 공동 주관하는 것으로, ESG 경영과 혁신경영을 장려하고 우수기업을 선정하여 포상하는 대회이다. 한전KPS는 고객가치 창출과 해외발전사업 확대 등의 경영혁신 성과와 수소연료 발전사업, 기술인재 육성 프로그램 운영 등의 ESG 성과를 높이 평가 받아 수상하였다. 한전KPS는 지속가능 부문 대상 수상, ESG경영대상 국회의장상 수상에 이어 이번 산업부장관상 수상으로 그동안의 노력이 인정되었다고 밝혔다. 한전KPS 사장은 이번 수상을 통해 임직원의 노력과 ESG·혁신 경영의 성과가 인정받았다며, 앞으로도 고객만족과 사회적 책임을 고려한 경영을 추구하고 혁신과 ESG 경영을 지속적으로 발전시킬 것이라고 전했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한전KPS 분석리포트 2023 ver.

**'빛나눔 태양광 발전설비 지원사업' 진행**: (2023년 1월)한전KPS가 에너지복지와 탄소 절감을 위한 노력을 지속하며 전국의 복지시설 12개소에 태양광 발전설비를 설치하고 있다. 이 '빛나눔 태양광 발전설비 지원사업'은 2019년부터 시작되었으며, 2022년에는 전남 곡성군 소재 바울요양원을 비롯하여 광주, 전남 곡성군, 전북 무주군, 경북 예천군, 경남 밀양시 등 12개 복지시설에 1억6,500만원을 투자하여 총 66㎾ 규모의 태양광 발전설비를 설치하였다. 이번 사업을 통해 한전KPS는 지원사업 추진 4년간 총 35개소에 206㎾ 규모의 재생에너지 설비를 보급하여 연간 124tCO2-eq에 해당하는 온실가스 배출량을 절감했다. 이는 어린 소나무 4만4,000그루를 식재한 효과와 비슷하다. 복지시설은 태양광 발전설비로 인해 연간 수십만원의 전기요금을 절감할 수 있어 운영비 부담을 줄일 수 있을 전망이다. 한전KPS는 지속적인 에너지복지 확대를 통해 사회적 가치를 창출하고 탄소 배출량을 감소시키며 지속가능한 미래를 위한 노력을 지속할 것으로 밝혔다.

**SNS 채널 신규 개설로 소통 강화**: (2023년 3월)한전KPS가 다양한 이해관계자와의 활발한 온라인 소통을 위해 4개의 소셜네트워크서비스(SNS) 채널을 새롭게 오픈하며 SNS 플랫폼을 강화하고 있다. 최근 한전KPS는 블로그, 유튜브, 인스타그램, 페이스북 등 4개의 공식 채널을 개설하였다. 한전KPS는 SNS 채널을 '한전KPS Storyroom'이라는 공통 브랜드로 운영하여 콘텐츠의 일관성을 강조하고 메시지의 신뢰성을 높이는 것을 목표로 하고 있다. 각 채널은 그 특성과 수용자 성향을 고려하여 흥미로운 콘텐츠를 제공함으로써 흥미와 공감을 유발하고 콘텐츠 접근성을 높일 계획이다. 특히, 한전KPS 블로그는 기업들이 활용하는 뉴스룸 형식을 차용하며, 스토리텔링 중심의 접근 가능한 이야기로 한전KPS의 발전 정비 산업 분야의 의미와 가치를 쉽게 이해시키는 것을 목표로 한다. 한전KPS 관계자는 이를 통해 온라인 소통 채널의 강화를 통해 다양하고 참신한 콘텐츠가 주요 이해관계자뿐만 아니라 국민들에게 전달되어 소통의 장이 활성화되기를 기대한다고 밝혔다.

**대우건설과 원자력 수출 강화 위한 협력체결**: (2023년 6월)한전KPS와 대우건설이 해외 발전 및 원자력 수출을 강화하기 위한 사업협력양해각서(MOU)를 체결했다. 이 양해각서는 두 기업이 해외사업 공동개발을 통한 시너지 효과와 원전 수출 확대를 목표로 함을 나타낸다. 한전KPS는 전세계 발전설비 정비시장에서 선두 위치에 있는 반면 대우건설은 고도의 사업관리 능력을 보유한 업체로, 협약을 통해 양사의 강점을 결합하고 부족한 영역을 보완하여 협력의 큰 효과를 기대하고 있다. 두 기업은 중동, 아프리카, 동남아시아 등 다양한 지역에서 발전설비의 성능개선과 복구사업에 대한 협력 기회를 모색할 계획이며, 또한 '팀 코리아'의 구성원으로서 체코와 폴란드 등에서 원전 건설을 진행하는 나라에서도 협력하여 원전수출 목표를 달성하려 한다.  한전KPS 사장은 이를 통해 대우건설과의 협력을 통해 글로벌 시장에서 성과를 거둘 것으로 기대하며 더욱 강화된 협력관계를 구축할 것이라고 밝혔다.

**'1사업소 1대표 사회공헌활동' 추진**: (2023년 6월)한전KPS가 2023년에도 '1사업소 1대표 사회공헌활동'을 추진하며 지역 사회에 기여하고 상생을 촉진한다. 이 프로그램은 2021년부터 시작되어 전국 60여개 사업소에서 지역 사회의 문제를 파악하고 해결하기 위한 활동을 추진하는 것으로, 지자체, 복지시설, 중소기업 등과 협력하여 지역 발전을 도모하고 있다. 이러한 사회공헌활동은 지역사회와 긴밀하게 연결된 각 사업소에서 직접 도움이 필요한 곳을 찾아 지원하는 방식으로 진행되어, 지역민들의 큰 도움이 되고 있다. 2023년에는 각 사업소의 사회공헌 계획서를 검토하여 ▲원자력정비기술센터의 'IT 꿈나무 키우기' 프로젝트 ▲산청양수사업소의 'ICT기반 노인 장애인 케어 지원' 등 62개 지역 사업소별 사회공헌활동에 약 6억원을 투입하여 지원할 예정이다. 사업 완료 후에는 우수활동사례를 발굴하여 회사의 대표 사회공헌활동으로 홍보할 계획이다. 한전KPS는 ESG 경영을 추구하며 다양한 사회공헌활동을 전개하고 있어, 이로써 2022년 4년 연속으로 지역사회공헌 인정기관 선정 및 수상 경력을 가지고 있다. 한전KPS 관계자는 앞으로도 지역 발전과 사회적 책임을 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

**안전활동 수준평가 4년 연속 A등급**: (2023년 4월)한전KPS는 최근 진행된 2022년 고용노동부 안전활동 수준평가에서 A등급을 받았다고 밝혔다. 한전KPS는 안전보건경영체제, 안전보건관리, 안전보건활동, 안전보건성과 등 4개 부문에서 높은 평가를 받아 종합 A등급을 획득했다. 특히 동일 평가그룹인 산업진흥·서비스 및 전력그룹사에서도 상위권을 차지하였다. 이로써 한전KPS는 5년 연속 중대재해 발생 'Zero' 목표를 달성한 성과를 이어갔다. 2023년 평가에서는 절대등급은 전년과 동일한 A등급을 유지하였으나, 안전보건관리와 안전보건활동 분야에서 점진적인 개선이 확인되어 더 나은 안전경영 고도화가 예상된다고 전했다. 한전KPS는 이러한 성과가 표준 중대재해 예방활동 체계의 구축, 안전보건경영시스템 인증 획득, 협력회사 안전보건 지원 활동, 안전보건정책 최적화 플랫폼 운영 등의 다양한 정책들이 고도의 평가를 받은 결과라고 했다. 한전KPS 관계자는 "정부의 중대재해 감축 로드맵에 부합하도록 위험성평가 강화와 현장 실행력 향상 등을 통해 5년 연속 중대재해 'Zero' 목표를 이루기 위한 활동을 지속적으로 강화할 것"이라고 밝혔다.

**2년 연속 ESG 지속가능 부문 대상 수상**: (2023년 4월)한전KPS가 '2023 국가산업대상'에서 2년 연속 ESG 지속가능 부문 대상을 수상했다고 밝혔다. 이 대회는 산업정책연구원(IPS)이 주최하며 산업통상자원부와 중소벤처기업부 등이 후원하는 행사로, 국가 산업 발전에 크게 기여한 기관을 선정하여 포상하는 대회다. 한전KPS는 'Green Energy와 함께 사랑받는 지속성장 기업' 이라는 경영슬로건 아래 공공분야 ESG 경영을 선도하는 표준모델을 수립하고 추진하고 있는 것으로 평가받았다. 한전KPS는 CEO 경영방침에 혁신과 성장, 안전과 신뢰, 상생과 투명, 공정과 행복 등의 ESG 경영 철학을 내포하고 있으며, 이를 중심으로 다양한 정책들을 추진하고 있다. 한전KPS는 이러한 노력을 통해 ESG 지속가능 부문에서 2년 연속 대상을 수상함으로써 중대재해 'Zero' 목표 달성에도 기여하고 있다. 관계자는 앞으로도 지속적인 ESG 경영을 통해 기업의 지속가능성을 추구하고 친환경 및 사회책임 경영을 실천하며 미래세대의 번영을 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

## 경영평가로 보는 기업의 속사정

심층분석 > 경영평가로 보는 기업의 속사정

한전KPS 분석리포트 2023 ver.

**경영관리 B**: 한전KPS는 22년 경영관리를 위해, 22년 TF팀을 꾸려 수익성 개선을 위한 과제를 이행하였다. 19년부터 21년까지 영업이익률이 지속적으로 하락했기 때문이다. 당사는 수익선 개선을 위해 원가절감에 집중했으며, 신성장사업으로 수익성이 낮은 해외사업장을 선정하여 가용예산 재배정 등을 이행하였다. 이를 통해 전년대비 매출액 3.7% 증가로 창사 이래 최대 금액을 달성하였다. 특히, 해외사업 매출액이 전년대비 20% 증가하는 성과를 내어 긍정적인 평가를 받을 수 있었다. 이 외에도, 국민과의 양방향소통을 위한 'KPS1번가 개선', '드론 활용 송전설비 정보', '폐배터리 재사용 ESS개발' 등의 사업을 진행하였다. 다만, '디지털 전환을 통한 정비기술 혁신' 과제의 미흡함, 추가적인 신성장사업 발굴이 필요하여 2022년 경영평가에서 종합 B등급을 받았다.

**주요사업 B**: 한전KPS는 3가지 주요사업을 관리하고 있다. 이를 위해 당사는 '경상정비 122기, 계획예방정비 49기의 고품질 정비', 'IoT 안전모 도입' 등을 통해 화력발전설비의 정비사업 및 안전관리 사업을 펼쳤다. 또한, 한빛 6호기 가압기 밀림관 내 열전달 완충판 제거에 원격로봇을 적용하여 기간을 단축시키고, 원자력분야에서만 사용되던 정비행위 관찰 및 안전관리 프로그램을 양수부문에 도입하기도 하였다. 이밖에도 '3D 프린팅 기초 기술 및 가스터빈 로터 정밀검사 기술 개발', 'UAE 원전 적기수행', '원전 정비사업 중장기 수주확보'를 통해 창사 이래 해외원전사업 연간 최대 매출을 달성하며 긍정적인 평가를 받았다. 다만, 해외화력사업의 역대 최대 매출을 달성했지만, 해외영업이익률이 지속적으로 감소한다는 점의 개선이 필요하여 2022년 경영평가에서 종합 B등급을 받았다.

심층분석 > 종합분석

한전KPS 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 창사 이래 해외 최대 실적 달성

**약점**: 중장기 기저발전 확대 대비 필요

**기회**: 글로벌 원전 시장 확장

**위기**: 발전정비산업 수축

**강점 창사 이래 해외 최대 실적 달성**: 한전KPS가 해외사업 매출 2,000억원을 돌파하여 창사 이래 최대 실적을 달성했다. 한전KPS는 기술력을 기반으로 해외 O&M 사업 역량을 키워 신흥국 중심으로 시장개척을 추진했다. 2021년 해외사업 매출은 전년 대비 약 31% 성장한 2,094억원을 기록했다. 이라크와 인도 등을 시작으로 꾸준한 노력으로 500억원, 1,000억원, 1,500억원 등 기록을 갱신해온 끝에 올해 해외 매출이 2,000억원을 돌파하며 최대 실적을 찍었다. 이는 정비기술력과 신흥국 개척에 대한 노력의 결과다. 특히 코로나 팬데믹으로 어려움을 겪는 상황에서도 기술력과 신뢰관계가 빛을 발휘해 성과를 거두었다. 마다가스카르의 화력발전소나 인도의 찬드리아 사업소에서 뛰어난 운영을 통해 추가 매출을 올리며 성공을 이루었다. 파키스탄과 인도 등에서도 평가를 받으며 기업 신뢰도를 높였다. 한전 KPS는 단순 정비사업에서 벗어나 자재 공급을 포함한 종합 O&M 서비스를 제공하고 신흥국 시장에 노력을 기울여 최대 실적을 달성했다.한전KPS는 국내 발전정비시장의 경쟁과 포화상태에 대비해 해외사업을 더욱 강화하며 새로운 성장 엔진을 구축할 계획이다. 한전KPS 사장은 노후 발전소 성능개선 공사 수요 증가에 따라 경험과 기술력을 기반으로 계속해서 매출을 확대해 나갈 것이라 밝혔다.

강점

창사 이래 해외 최대 실적 달성

**약점 중장기 기저발전 확대 대비 필요**: 증권가는 한전KPS의 노무비 감소에 주목할 필요가 있다고 강조했다. 한전KPS는 2023년 2분기 실적이 시장 기대치를 상회했으며, 경영평가 등급의 정상화로 인한 인건비 부담이 반영됐음에도 예방정비 물량 증가로 매출이 성장하면서 양호한 이익을 기록했다. 연간 정비 계획상 상하 반영으로 실적 흐름이 예상되지만, 고마진 매출 비중 상승과 비용 효율화 달성 여부에 따라 추정치가 상향될 여지가 있다고 분석했다. 한전KPS의 2023년 2분기 영업이익은 489억원으로 전년 동기대비 71.6% 증가했다. 그러나 이는 저마진 매출 감소와 고마진 비중 확대로 이익률이 두 자릿수 흐름을 유지하고 있으며, 반기와 연간 기준의 성과급 관련 비용이 집중될 우려도 있다. 증권 관계자는 최근 기후변화 등의 요인으로 최대전력이 100GW를 상회했으며, 중장기적인 수요 증가 요인들이 수급 우려 요소로 작용할 수 있다고 진단했다. 또한, 고금리 상황과 계통 안정 조건의 강화로 국내 신규 재생에너지 설비 보급 속도가 둔화될 것으로 예상하며, 이에 따라 신규 설비에 대한 부분은 향후 11차 및 12차 전력수급기본계획에 원자력 설비 중심 기저발전 확대 계획으로 구체화될 가능성이 높다고 전망했다.

약점

중장기 기저발전 확대 대비 필요

**기회 글로벌 원전 시장 확장**: 러시아·우크라이나 전쟁으로 인한 에너지 수급 위기로 미국, 독일, 프랑스 등 주요 국가들이 신규 원전 건설과 기존 원전 연장 가동 계획을 발표하여 해외 원전 시장이 급격한 확장세에 접어들고 있다. 미국은 환경 친화적인 전력 공급을 위해 원전을 포함한 다양한 에너지원을 지원하며, 영국은 2050년까지 8기의 원전을 건설하는 계획을 밝혔다. 독일은 오는 2023년 12월 폐쇄 예정인 원전 3기의 가동 연장 가능성을 검토하고, 프랑스는 2035년까지 6기의 원전을 새롭게 건설할 계획을 추진 중이다. 이와 더불어 유럽연합(EU)은 환경 보호와 탄소 감축을 위한 주요 전략으로 원전을 인정하며, 최근에는 녹색분류체계에 원전을 포함시켰다. 세계 원전 시장의 급증에 힘입어 한전KPS는 글로벌 시장 진출에 주력하고 있다. 한전KPS는 우르과이, 요르단, 마다가스카르, 파키스탄, 사우디, 남아프리카공화국 등 다양한 국가에서 발전정비 기술을 선도하며 확산하고 있다. 특히 한전KPS는 우리과이 전력청과의 푼타 델 티그레 복합화력발전소의 운영관리(O&M)사업 계약을 2년 연장했으며, 대우건설과의 합작을 통한 발전·원자력분야 해외사업 공동개발에도 적극 나섰다. 한전KPS는 앞으로도 해외시장 개척과 지분투자 사업을 지속적으로 추진하여 미래성장 동력을 창출하고 지속적인 성장을 이룰 계획이라고 밝혔다.

기회

글로벌 원전 시장 확장

**위기 발전정비산업 수축**: 발전정비산업이 수축의 시대로 접어들면서 위기에 직면하고 있다. 전력수요의 계속적인 증가로 발전소가 지속적으로 증설되어왔지만, 이제는 석탄화력발전소의 위치가 재생에너지와 원자력 발전소로 양보하며 줄어드는 상황이다. 이로 인해 발전정비업계 또한 어려운 환경에서 경영을 지속하고 있으며, 발전 5사 역시 민자발전 및 재생에너지 사업에 집중하고 있는 것으로 알려져 있다. 정부는 2021년부터 노후 석탄화력의 폐지를 점진적으로 추진하겠다고 발표하였으며, 이와 함께 신규 석탄화력 건설 중단 및 폐지되는 발전소를 LNG 발전소로 전환할 계획을 내놓았다. 제10차 전기본에서는 2036년까지 28기의 석탄화력을 폐지하겠다고 발표되었다. 이에 따라 발전정비 시장은 석탄화력의 감소와 경기 악화로 인해 위축되고 있는 상황이다. 이에, 발전 5사는 경기 불황과 한전의 경영위기 등으로 인해 재무구조 개선을 위해 노력하고 있다. 그러나 에너지위기로 인한 글로벌 LNG 가격 상승으로 한전의 적자가 계속되고 있으며, 전기요금 인상 문제로 인해 경쟁력 하락도 우려되고 있다. 발전정비업체들은 사업 다각화로 어느 정도 대응하려고 하고 있지만, 발전정비 노동자들의 일자리 전환에 대한 대책은 아직 부족한 실정이다. 업계 내에서는 이들을 위한 구제책 마련이 필수적이라고 주장하고 있다. 발전정비 시장의 매력이 줄어들면서 업계는 어려운 상황에 직면하고 있으며, 현황 개선을 위한 노력이 시급한 상황이다.

위기

발전정비산업 수축

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한전KPS 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 세계 No.1 전력설비 정비산업 Grand 플랫폼 기업

세계 No.1 전력설비 정비산업 Grand 플랫폼 기업

**핵심가치**: 안전우선 고객신뢰 기술중시 혁신성장 사회책임

**안전우선**: 

**고객신뢰**: 

**기술중시**: 

**혁신성장**: 

**사회책임**: 

**안전우선**: 

**고객신뢰**: 

**기술중시**: 

**혁신성장**: 

**사회책임**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한전KPS 분석리포트 2023 ver.

Globally Advanced Lead(선도)
Client Oriented Parcticality(실질)
Expert Balance(균형)

Globally Advanced

Lead(선도)

Client Oriented

Parcticality(실질)

Expert

Balance(균형)

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한전KPS 분석리포트 2023 ver.

**전형절차**: G4등급 신입사원 채용을 기준으로 1차전형(서류심사)→2차전형(필기시험)→3차전형(인성검사/역량면접 등)으로 진행된다. 필1차전형은 10배수를 선발하며, 영어성적, 자격증, 가점사항, 직무능력기반지원서로 평가한다. 2차전형은 필기시험(응시분야별 직업기초능력(NCS) 및 전공)을 응시해야한다. 필기시험 결과 배점(150점)대비 40%미만(가점 제외) 득점자는 합격배수에 상관없이 불합격 처리된다. 3차전형은 개별면접 및 토론면접과 인성검사·신체검사(적부판정)으로 이루어진다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한전KPS 분석리포트 2023 ver.

**2022**: 정규직 253명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 21명 
                    체험형 청년인턴 39명

정규직 253명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 21명

체험형 청년인턴 39명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한전KPS 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 다대다 인성면접 공통질문 위주입니다. 저는 주인의식 경험 , 한전kps선택이유 등을 받았습니다.2차 토론 주제는 신재생에너지로 인한 원자력발전소 출력저하 해결방안이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 주인의식을 어떻게 생각하고 경험이 있는지 Q2. 우리 회사를 선택한 이유를 말해보시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기 너무 자기 말만 안하면 필기성적순으로 결정 날 듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 다대다 인성면접 공통질문 위주입니다. 저는 주인의식 경험 , 한전kps선택이유 등을 받았습니다.2차 토론 주제는 신재생에너지로 인한 원자력발전소 출력저하 해결방안이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 주인의식을 어떻게 생각하고 경험이 있는지

Q2. 우리 회사를 선택한 이유를 말해보시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기 너무 자기 말만 안하면 필기성적순으로 결정 날 듯 합니다.

