# 한진_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한진

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한진 분석리포트 2024 ver.

한진

**고객**: 국내, 해외B2B, B2C

국내, 해외

B2B, B2C

**자사**: 종합 물류 기업

종합 물류 기업

**경쟁사**: CJ대한통운롯데글로벌로지스

CJ대한통운

롯데글로벌로지스

택배사업 57.6 %
물류사업 34.5 %
글로벌사업 7.9 %

2024.06.05

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 75점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

75점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "안정적인 일자리""많은 복지"

"안정적인 일자리"

"많은 복지"

**부정적평가**: "다소 딱딱한 문화""동종업계 대비 낮은 급여"

"다소 딱딱한 문화"

"동종업계 대비 낮은 급여"

1968년에 설립된 한진은 육상운송 및 항만하역, 해운, 택배, 해외, 유류판매 등을 주요사업으로 영위하고 있다. 더불어 해외 구매대행 서비스인 '이하넥스' 사업, 정비 사업 등 연관 사업 수행을 통한 시너지 효과를 창출하고 있다.

1위 택배사업 57.6 % 상품, 서류 등에 대한 운송을 의뢰받아 지정된 장소까지 직접 배달하는 서비스
2위 물류사업 34.5 % 공로/철도를 이용한 화물 수송, 항만에서 화물 적하/양하 서비스, 선박을 이용한 화물의 해상 운송서비스 등
3위 글로벌사업 7.9 % 화물 운송 계약의 중개 및 대리 서비스

1위

택배사업

57.6 %

상품, 서류 등에 대한 운송을 의뢰받아 지정된 장소까지 직접 배달하는 서비스

2위

물류사업

34.5 %

공로/철도를 이용한 화물 수송, 항만에서 화물 적하/양하 서비스, 선박을 이용한 화물의 해상 운송서비스 등

3위

글로벌사업

7.9 %

화물 운송 계약의 중개 및 대리 서비스

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한진 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**물류사업의 사업개요**: 한진의 물류사업은 육상운송, 항만하역, 해상운송, 창고운영, 정비 및 에너지사업으로 구성된다. 육운사업은 주요 물류거점에 첨단 물류 IT시스템을 접목해 다양한 화물의 운송 서비스를 제공한다. 항만하역에서는 최신 설비로 다양한 화물의 하역, 운송, 보관을 일괄 처리한다. 해운사업은 프로젝트성 중량화물과 특수 화물 운송을 통해 글로벌 선사로 자리매김하고 있다. 창고사업은 선진 복합물류 창고시설과 WMS를 기반으로 3PL Total Solution을 제공하며, 맞춤형 물류센터 개발 및 운영을 통해 최적화된 서비스를 제공한다. 에너지사업은 직영주유소 운영과 S-OIL과의 판매대리점 계약을 통해 다양한 산업분야에 유류를 공급하며, 전기차 충전사업을 추진중이다. 정비사업은 주요 물류거점에서 상용차량, 항만장비, 군부대 차량을 대상으로 정비서비스를 제공하며, 벤츠와 타타대우 서비스센터 운영을 통해 국내 최고의 상용차 정비서비스 업체로 도약하고 있다. 한진은 물류 플랫폼 구축 및 Logistics 운영시스템 개선에 24년도에 122억 원을 투자하며 물류 서비스의 효율성과 품질을 향상시킬 전망이다.

**택배/글로벌 사업의 사업개요**: 한진은 1992년 국내 최초로 택배서비스를 도입하여 물류 분야의 선두주자로 자리매김했다. 전국에 120여 개의 분류터미널, 730여 개의 집배점, 9,800여 대의 집배송 차량을 운영하며 일평균 215만 박스를 처리한다. 2024년 1월, 첨단 AI 기술과 설비를 갖춘 대전 Smart Mega Hub 터미널을 개장해 하루 288만 박스를 처리할 수 있는 체계를 구축했다. 이를 통해 고객용 앱과 차세대 운영 시스템으로 서비스 경쟁력을 강화하고 있다. 한진은 글로벌 사업에서도 18개국에 현지법인과 지점을 두고 포워딩, 이커머스 물류, 프로젝트/상업 화물 국제운송 서비스를 제공한다. 하역/창고/국제특송 물류 거점확보, 지분투자 및 장비확충을 위해 24년에는 326억 원을 투자하고, 25년에는 613억 원을 투자하며 향후 글로벌 사업을 늘릴 예정이다. 또한, 디지털 플랫폼 비즈니스를 통해 중소 이커머스 셀러와 패션 브랜드 등을 지원하여 글로벌 물류 솔루션 기업으로 발전하고 있다.

**한진의 판매경로 및 전략**: 한진은 물류, 택배, 글로벌 사업 등 다양한 분야에서 사업을 진행하고 있다. 물류 및 글로벌 사업의 안정적인 성장을 위해 국내 및 국제 경기 변동에 대한 적응력을 향상하고 있다. 이를 위해 물류 인프라 구축 및 운영의 효율성을 높이고 있으며, 글로벌 사업에서는 해외 네트워크를 확대하여 다변화된 수익원을 확보하고 있다. 직접판매와 간접판매를 통해 고객과의 직접적인 소통을 강화하고 제품을 직접 전달하며 고객들의 편의를 높이고 있다. 외에도 사업별 운송계약을 통해 현금 및 신용판매를 진행하며 고객에게 다양한 선택지를 제공하고 있다. 뿐만 아니라, 한진은 고객 가치 제고를 위해 컨설팅 및 솔루션 제공, 고객 중심의 차별화된 서비스를 제공하며 판매전략을 재고하는 등 고객 만족도를 높이고 있다. 한진은 이러한 판매 전략을 통해 경쟁력을 강화하고 더 나은 성과를 창출하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한진 분석리포트 2024 ver.

#산업의 특성과 성장성 #경쟁우위 요소

**물류산업의 특성과 성장성**: 한진은 물류산업의 중요성이 증가하는 가운데, 산업의 특성과 성장성을 고려하여 경쟁력을 강화하고 있다. 물류산업은 육상/항공/해상운송, 항만하역, 보관, 택배 등 다양한 사업이 연결되어 있다. 이와 더불어, 최근에는 대형 유통기업과 제조기업의 물류 진출과 IT기술의 발전하며 동종업계뿐만 아니라 이종산업과도 경쟁하는 추세이다. 이러한 상황 속에서, 한진은 지속적인 혁신과 개발을 추구한다. 또한, 코로나19 팬데믹 이후에는 전세계적으로 공급망 변화와 보호무역 강화 등의 불확실성이 있지만, 친환경 전기차 수요 증가와 온라인 쇼핑 시장의 성장으로 물류시장의 성장성이 커지고 있다. 하지만 물류산업은 특성 상 수출입 경기, 소비자의 소비패턴 등에 영향을 받고 있다. 한진은 이러한 경기변동에 따른 영향을 최소화하기 위해 국내외 물류를 아우르는 육상운송부터 해외물류까지 다양한 분야에서 통합 서비스를 제공하고, 신사업 개발에 힘쓰는 등 경쟁력을 강화하고 있다.

**한진의 경쟁우위 요소**: 한진은 국내외 시장에서 물류산업의 지속적인 성장을 이루고 있다. 2022년 기준 우리나라 물류산업 규모는 약 232조 원으로, 비대면 거래 활성화와 글로벌 이커머스 성장에 따라 확대되고 있다. 하지만 진입장벽이 낮아 업체 간 경쟁도 심화되는 상황이다. 택배산업은 2000년대 이후 성장세를 보였으나, 202년까지 택배운임은 하락했다. 2021년부터 단가 인상 협의를 통해 지속성장의 가능성을 마련했지만, 이커머스 유통기업의 진출로 경쟁이 치열해지고 있다. 한진은 78년간 축적한 물류사업 노하우와 전국 및 세계 네트워크, 글로벌 이커머스 전용 물류센터, 대전 Smart Mega-Hub 등의 인프라를 바탕으로 고객 맞춤형 비즈니스 모델을 제공한다. 또한, 중소형 이커머스 셀러, 농가, K패션브랜드 등과 동반성장 가능한 디지털 플랫폼 사업과 ESG 경영을 통해 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한진 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 물류 사업

**매출액**: 2조 8,075억

**영업이익**: 1,225억

**현황**: 택배 터미널에 전기차 충전기·태양광 설비 설치

CJ대한통운 분석리포트 대표사업 종합 물류 사업 매출액 11조 7,679억 영업이익 4,802억 현황 물류로봇 기업 '리비아오 로보틱스'와 협약 체결
롯데글로벌로지스 분석리포트 대표사업 화물운송 중개, 대리 및 관련 서비스업 매출액 3조 6,141억 영업이익 639억 현황 ESG 국제협약 'UNGC' 가입

CJ대한통운

분석리포트

**대표사업**: 종합 물류 사업

**매출액**: 11조 7,679억

**영업이익**: 4,802억

**현황**: 물류로봇 기업 '리비아오 로보틱스'와 협약 체결

롯데글로벌로지스

분석리포트

**대표사업**: 화물운송 중개, 대리 및 관련 서비스업

**매출액**: 3조 6,141억

**영업이익**: 639억

**현황**: ESG 국제협약 'UNGC' 가입

그 외 경쟁사 로젠택배 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한진 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Asia Top-Tier Smart Logistics Solution Company아시아를 대표하는 물류 솔루션 기업

Asia Top-Tier Smart Logistics Solution Company아시아를 대표하는 물류 솔루션 기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한진 분석리포트 2024 ver.

창의와 신념을 가진 창조인 세계화 시대를 리드할 진취인자기계발을 위해 끊임없이 노력하는 사람고정관념을 타파하며, 참신한 감각을 지닌 인재
성의와 실천이 몸에 밴 행동인 좌절하지 않는 불굴의 의지인예의를 존중하고 늘 겸손한 인재타인을 배려하고 조직에 잘 융화하는 인재
책임과 봉사정신이 투철한 자유인 자율적 사고를 바탕으로 한 실천인업계 최고를 위한 프로정신 겸비조직과 사회에 자발적으로 헌신하는 인재

창의와 신념을 가진 창조인

세계화 시대를 리드할 진취인자기계발을 위해 끊임없이 노력하는 사람고정관념을 타파하며, 참신한 감각을 지닌 인재

성의와 실천이 몸에 밴 행동인

좌절하지 않는 불굴의 의지인예의를 존중하고 늘 겸손한 인재타인을 배려하고 조직에 잘 융화하는 인재

책임과 봉사정신이 투철한 자유인

자율적 사고를 바탕으로 한 실천인업계 최고를 위한 프로정신 겸비조직과 사회에 자발적으로 헌신하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한진 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

무역사무/수출입 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 1차, 2차면접으로 진행되었습니다. 1차면접에서는 실무 관련 질문과 영어 질문을 받았습니다. 2차면접에서는 본부장급들의 임원들이 면접관들로 나와 자소서 기반으로 세세하게 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 다양성과 관련된 경험이 있으신가요? 구제척으로 말해주세요. Q2. 진상고객이 전화를 걸어와 부당한 요구를 할 때 어떻게 대처할 것인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신이 겪었던 모든 경험 + 자신의 상상력을 다 동원해 실제적인 예시들을 무조건 가미하면서 어느 질문이든 답변을 해야 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 1차, 2차면접으로 진행되었습니다. 1차면접에서는 실무 관련 질문과 영어 질문을 받았습니다. 2차면접에서는 본부장급들의 임원들이 면접관들로 나와 자소서 기반으로 세세하게 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 다양성과 관련된 경험이 있으신가요? 구제척으로 말해주세요.

Q2. 진상고객이 전화를 걸어와 부당한 요구를 할 때 어떻게 대처할 것인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신이 겪었던 모든 경험 + 자신의 상상력을 다 동원해 실제적인 예시들을 무조건 가미하면서 어느 질문이든 답변을 해야 합니다.

