# 한전KPS_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한전KPS

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한전KPS 분석리포트 2024 ver.

한전KPS

**고객**: 국내, 해외

국내, 해외

**자사**: 일반 전기 공사업

일반 전기 공사업

**관련기관**: 한국전력공사한전KDN

한국전력공사

한전KDN

화력사업 36.5 %
원자력/양수사업 34.9 %
해외사업 12.8 %
대외사업 9.3 %
송변전사업 6.6 %

2024.06.14

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 82점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 85점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

82점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

85점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다.""연봉이 높다."

"워라밸이 좋다."

"연봉이 높다."

**부정적평가**: "복지가 줄어든다.""기술력이 없다."

"복지가 줄어든다."

"기술력이 없다."

1984년 한국전력보수주식회사로 설립된 한전KPS는 전력설정비산업 분야를 선도하는 공기업으로, 한국전력공사의 계열회사이다.

1위 화력사업 36.5 % 경상정비공사, 계획예방정비공사, 개보수정비공사, 시운전정비공사, 수명 및 성능진단, 성능개선공사
2위 원자력/양수사업 34.9 % 경상정비공사, 계획예방정비공사, 개보수정비공사, 시운전정비공사, 원자력정비기술센터
3위 해외사업 12.8 % 원자력 발전소 시운전 및 경상 정비사업, 원자력 발전소 계획예방정비공사 등
4위 대외사업 9.3 % 터빈 등 대형회전체 정비, 진동분석 및 Field Balancing, 조속기 정비, 보일러 빛 배관지지장치 정밀진단, 개보수, 배관 공업세정 등
5위 송변전사업 6.6 % 송전선로 순시점검ㆍ정비

1위

화력사업

36.5 %

경상정비공사, 계획예방정비공사, 개보수정비공사, 시운전정비공사, 수명 및 성능진단, 성능개선공사

2위

원자력/양수사업

34.9 %

경상정비공사, 계획예방정비공사, 개보수정비공사, 시운전정비공사, 원자력정비기술센터

3위

해외사업

12.8 %

원자력 발전소 시운전 및 경상 정비사업, 원자력 발전소 계획예방정비공사 등

4위

대외사업

9.3 %

터빈 등 대형회전체 정비, 진동분석 및 Field Balancing, 조속기 정비, 보일러 빛 배관지지장치 정밀진단, 개보수, 배관 공업세정 등

5위

송변전사업

6.6 %

송전선로 순시점검ㆍ정비

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한전KPS 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 한전KPS, SNS 채널 신규 개설· 푼타 델 티그레 복합화력발전소 운전정비사업 연장계약 체결· 영국과 신규원전사업 수주지원 기반 강화 위한 MOU 체결·

**사업성과**: · 기재부 공공기관 안전등급 평가 3년 연속 '최고' 달성· 한국품질경영학회 최고품질경영자상 수상

· 한전KPS, SNS 채널 신규 개설

· 푼타 델 티그레 복합화력발전소 운전정비사업 연장계약 체결

· 영국과 신규원전사업 수주지원 기반 강화 위한 MOU 체결

·

· 기재부 공공기관 안전등급 평가 3년 연속 '최고' 달성

· 한국품질경영학회 최고품질경영자상 수상

**사업내용**: · 엑스에너지,DL이앤씨와 4세대 SMR 기술개발 MOU 체결· 한전KPS-한전기술, 감사업무 교류 및 지원 협약 체결· 12개 복지시설에 태양광 설비 지원·

**사업성과**: · 국가산업대상 ESG 지속가능 부문 3년 연속 수상· 공공기관 동반성장평가 ‘우수’ 등급 달성

· 엑스에너지,DL이앤씨와 4세대 SMR 기술개발 MOU 체결

· 한전KPS-한전기술, 감사업무 교류 및 지원 협약 체결

· 12개 복지시설에 태양광 설비 지원

·

· 국가산업대상 ESG 지속가능 부문 3년 연속 수상

· 공공기관 동반성장평가 ‘우수’ 등급 달성

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한전KPS 분석리포트 2024 ver.

**한전KPS, SNS 채널 신규 개설**: (2023년 3월)한전KPS는 온라인 소통 강화를 위해 블로그, 유튜브, 인스타그램, 페이스북 4개의 공식 SNS 채널을 새롭게 오픈했다. 채널은 ‘한전KPS Storyroom’이라는 공통 브랜드 아래 운영되며, 다양한 콘텐츠를 통해 발전 정비 산업의 중요성과 가치를 전달한다. 특히 블로그는 스토리텔링 중심의 접근성 높은 이야기로 이해관계자와 국민들에게 쉽게 접근할 수 있도록 구성된다. 신규 SNS 오픈 이벤트를 통해 네티즌 참여를 유도하며, 구독과 팔로우, 응원댓글 등의 활동을 통해 참여할 수 있다.  채널별로 50명씩 총 200명을 추첨해 커피 쿠폰 등 다양한 경품을 제공하며, 당첨자는 4월 초에 발표된다. 이를 통해 한전KPS는 다양하고 참신한 콘텐츠를 통해 소통의 장을 활성화하며, 국민들에게 기업의 사회적 책임과 혁신을 전달하는 데 기여하고자 한다.

**푼타 델 티그레 복합화력발전소 운전정비사업 연장계약 체결**: (2023년 7월)한전KPS는 우루과이 전력청(UTE)와의 ‘푼타 델 티그레 복합화력발전소 운전정비(O&M)사업’ 연장계약을 체결했다. 이번 계약을 통해 한전KPS는 2년간 약 500억원 이상의 매출을 낼 것으로 전망된다. 한전KPS는 발전소 건설 후 컨소시엄을 구성해 수주한 이 사업을 통해 남미 시장에 진출한 후, 주제어반 운전 및 정비사업을 통해 상업운전 이후 3년간 누적 매출 643억원을 기록하며 우수한 해외 사업 성과를 보였다. 2025년까지의 2년간의 연장 계약은 추가적으로 약 375억원의 매출을 확보할 것으로 기대되며, 2024년에는 140억원 규모의 B급 계획예방정비가 예정되어 총 515억원의 매출을 목표로 하고 있다. 이번 계약을 통해 한전KPS는 발전소의 안정적 운영뿐만 아니라 그린수소와 같은 신재생 에너지 분야에서의 협력 가능성을 확장한다.

**영국과 신규원전사업 수주지원 기반 강화 위한 MOU 체결**: (2023년 11월)한전KPS는 영국의 헤이워드 테일러와 전략적 양해각서(MOU)를 체결했다. 이번 MOU는 영국 신규원전 건설사업에서 가동전 검사와 시운전 정비 등을 위한 상호 협력을 강화하는 데 중점을 둔다. 헤이워드 테일러는 1815년에 설립된 다국적 발전소 설비 전문 기업으로, 전세계 원자력발전소에 600개 이상의 펌프를 공급한다. 이번 협약은 한전KPS의 원전 유지보수 기술력을 바탕으로 영국 시장에서의 입지를 강화하고 신규 프로젝트 발굴을 지원한다. 한전KPS는 현지업체와의 전략적 네트워크 강화를 통해 원전 보수 유지 정비분야의 현지화 기반을 구축하고, 신규원전 수출 수주를 통해 국민의 기대에 부응하는 성과를 창출할 것이라고 밝혔다. 이 협력을 통해 한전KPS는 영국의 원전 발전 인프라를 강화하고, 국제 시장에서의 경쟁력을 더욱 강화하고자 한다.

****: 

**기재부 공공기관 안전등급 평가 3년 연속 '최고' 달성**: (2023년 4월)한전KPS는 기획재정부 주관 '공공기관 안전관리등급 심사'에서 3년 연속 최상위 등급을 달성했다고 밝혔다. 2022년도 심사 결과, 한전KPS는 100개 공공기관 중 '양호'에 해당하는 2등급을 받아 실질적인 최상위 등급으로 평가되었다. 안전역량, 안전수준, 안전성과 부문에서 고루 높은 점수를 받은 한전KPS는 표준 중대재해 예방활동 체계 구축, 안전보건경영시스템(KOSHA-MS 및 ISO 45001) 인증 취득, 협력회사 안전보건 지원, 일일 유해 위험 등급제 도입 및 QR코드를 이용한 안전교육 교안 개발 등으로 높은 평가를 받았다. 또한, 고용노동부 주관 '안전 활동 수준평가'에서도 4년 연속 최고 등급을 달성하며 인정받았다. 한전KPS는 앞으로도 정부의 중대재해 감축 로드맵에 부합하는 안전 관리 강화 활동을 통해 '5년 연속 중대재해 Zero' 목표를 달성할 전망이다.

**한국품질경영학회 최고품질경영자상 수상**: (2023년 11월)한전KPS는 한국품질경영학회 추계학술대회에서 최고품질경영자상을 수상했다. 이 상은 산업 발전과 품질경영에 기여한 최고책임자에게 수여되며, 한전KPS는 기술혁신, 업무혁신, 소통혁신에서의 성과를 인정받아 수상했다. 한전KPS는 품질경쟁력우수기업 1등급 24회 선정, 전국품질분임조대회 대통령상 27년 연속 수상, 한국품질만족지수 1위기업 12년 연속 선정 등 다양한 대외 수상을 기록했다. 또한, 우루과이 전력청과 최대 515억원, 남아공 전력공사와 848억원 규모의 계약을 체결하며 국제적으로도 성과를 내고 있다. 한전KPS는 고품질·무결점 책임정비를 통해 발전설비의 안정과 안전을 책임지고 고객 가치를 창출한 결과라며, 국민에게 사랑받는 그린에너지 기업으로서 국가경제와 사회 발전에 공헌하겠다고 밝혔다. 한전KPS는 앞으로도 지속적인 품질경영과 기술혁신을 통해 국내외 시장에서의 경쟁력을 강화하며, 더 나아가 환경과 사회적 책임을 다하는 기업으로서의 역할을 다할 전망이다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한전KPS 분석리포트 2024 ver.

**엑스에너지,DL이앤씨와 4세대 SMR 기술개발 MOU 체결**: (2024년 2월)한전KPS는 비경수로형 4세대 소형모듈원전(SMR) 기술 개발을 위해 엑스에너지와 DL이앤씨와 3자 업무협약을 체결했다. 이 협약으로 세 회사는 엑스에너지가 개발 중인 'Xe-100' 모델을 기반으로 글로벌 시장을 공동 개발한다. 한전KPS는 원전 정비 기술을 바탕으로 4세대 SMR의 운영 및 정비 절차와 교육 프로그램을 공동 개발하여 시장 공략을 가속화 한다. 엑스에너지는 고온 헬륨 가스를 냉각재로 사용하는 4세대 SMR 분야 선두주자로, 북미 최초 무탄소 전력 및 고온 공정열 공급을 위한 SMR 건설을 추진하고 있다. 'Xe-100' 모델은 2029년 상용화를 목표로 하며, 미국 정부로부터 12억 달러의 자금을 지원받았다. DL이앤씨는 발전 플랜트 EPC 기술력과 원전 사업 경험을 바탕으로 엑스에너지에 2000만 달러를 투자했으며, SMR을 미래 성장 동력으로 육성하고 있다. 이번 협약을 통해 SMR 사업 확장과 기술 개발 협력을 기대하며 한전KPS는 국내 혁신형 SMR 연구개발에도 힘쓰며 경쟁력을 갖추고자 한다.

**한전KPS-한전기술, 감사업무 교류 및 지원 협약 체결**: (2024년 2월)한전KPS는 한국전력기술과 '감사전문성 및 내부통제 강화를 위한 감사업무 지원 업무협약'을 체결했다. 이 협약은 양 기관의 자체 감사기구 간 협력체계를 구축하고 청렴 활동을 강화하기 위해 마련되었다. 협약 주요 내용은 자체 감사기구 인력 상호지원, 내부 통제 취약분야 상호지원 및 우수분야 정보 교류, 교차감사를 통한 감사기법, 반부패 및 청렴문화 확산 정보 교류, 합동워크숍 개최 및 교육 프로그램 공동운영 등을 포함하고 있다. 이번 협약을 통해 양 기관은 감사업무 전반에 대한 유기적 협조체제를 구축하여 자체 감사기구의 내실화와 내부통제 실효성을 높인다. 양 기관의 협력체계 구축과 청렴 활동 강화에 대한 의지를 다졌다. 한전KPS는 이번 협약을 통해 기관 간 소통과 협업을 강화하여 내부통제 우수 기관으로 성장할 수 있도록 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**12개 복지시설에 태양광 설비 지원**: (2024년 5월)한전KPS는 전국 12개 복지시설에 태양광 발전설비를 지원하며 에너지복지 실천과 탄소 절감에 앞장섰다. 2019년부터 시작된 '빛나눔 태양광 발전설비 지원사업'을 통해, 2023년부터 2024년까지 전남 무안군 에덴노인전문요양원 등 12개 복지시설에 총 2억200만원을 투자하여 78㎾ 규모의 태양광 발전설비를 설치했다. 이를 통해 6년간 누적 47개소에 총 284㎾의 재생에너지를 보급하고, 연간 약 150tCO2-eq의 온실가스 배출량을 절감하는 성과를 거두었다. 지원 받은 각 복지시설은 연간 수십만원의 전기요금을 절감하며 운영비 부담이 줄어들었다. 이외에도 한전KPS는 한국서비스산업진흥원이 주관하는 '대한민국 ESG 경영대상' 환경 부문에서 3년 연속 대상을 수상하는 등 환경과 사회가치를 중시하는 경영을 실천하고 있다. 이를 통해 한전KPS는 지속 가능한 에너지 솔루션 제공과 ESG 경영 실천을 통해 기업의 사회적 책임을 다하고 있다.

****: 

**국가산업대상 ESG 지속가능 부문 3년 연속 수상**: (2024년 4월)한전KPS는 '2024 국가산업대상'에서 3년 연속 ESG 지속가능 부문 대상을 수상했다. 이 대회는 산업정책연구원이 주최하고, 산업통상자원부가 후원하는 것으로, 국가 산업 발전에 기여한 우수 기업을 선정해 포상하는 것을 목적으로 한다. 한전KPS는 공공분야 ESG경영을 선도하는 표준모델을 수립하고 추진하여 높은 평가를 받았다. CEO 경영방침에 따라 안전, 신뢰, 상생, 투명, 공정, 행복을 중시하는 ESG경영 철학을 실천하고, 환경 부문에서는 탄소중립을 목표로 노후발전소 개선과 청정수소 생산 인프라 구축 등을 이뤘다. 사회 부문에서는 중소기업 국제표준 인증 취득 지원과 함께 지역사회 발전을 위한 다양한 프로그램을 운영하며 지배구조 개선을 위해 공공데이터 개방과 정보공개를 확대했다. 한전KPS는 앞으로도 중소기업과 지역사회와 협력하여 지속 가능한 미래를 만들어가기 위해 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**공공기관 동반성장평가 ‘우수’ 등급 달성**: (2024년 4월)한전KPS는 2023년도 공공기관 동반성장 평가에서 우수등급을 달성했다. 이 평가는 중소벤처기업부와 동반성장위원회가 134개 공공기관을 대상으로 대·중소기업 상생협력 노력을 평가하는 제도로, 최우수, 우수, 양호, 보통, 개선의 5등급으로 구분된다. 한전KPS는 성과공유 및 협력이익공유 문화 확산, 대금결제 환경 개선, 상생협력 문화 확산 및 창업 생태계 조성 등의 부문에서 높은 평가를 받아 23년보다 한 단계 상승한 우수 등급을 받았다. 특히 원자력 분야 중소기업을 대상으로 창업·벤처기업 육성, 정비인력 양성 지원, 해외원전 및 원전해체 신사업 동반 진출 등 전방위 지원을 통해 원전 생태계 상생 활성화에 기여한 점이 등급 상승의 주요 요인으로 작용했다. 한전KPS는 이번 평가 결과를 바탕으로 발전정비업계를 선도하는 공공기관으로서 사회적 책임을 다하고 함께 성장하는 가치를 실현하는 데 앞장설 전망이다.

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한전KPS 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세계 No.1 전력설비 정비산업 Grand 플랫폼 기업

세계 No.1 전력설비 정비산업 Grand 플랫폼 기업

**핵심가치**: 안전우선 고객신뢰 기술중시 혁신성장 사회책임

**안전우선**: 

**고객신뢰**: 

**기술중시**: 

**혁신성장**: 

**사회책임**: 

**안전우선**: 

**고객신뢰**: 

**기술중시**: 

**혁신성장**: 

**사회책임**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한전KPS 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: G4등급 신입사원 채용을 기준으로 서류전형→필기전형→인성검사/역량면접 순으로 진행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한전KPS 분석리포트 2024 ver.

**2023**: 정규직 275명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 0명 
                    체험형 청년인턴 45명

정규직 275명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 0명

체험형 청년인턴 45명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한전KPS 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 다대다 인성면접 공통질문 위주입니다. 저는 주인의식 경험 , 한전kps선택이유 등을 받았습니다.2차 토론 주제는 신재생에너지로 인한 원자력발전소 출력저하 해결방안이었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 주인의식을 어떻게 생각하고 경험이 있는지 Q2. 우리 회사를 선택한 이유를 말해보시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기 너무 자기 말만 안하면 필기성적순으로 결정 날 듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 다대다 인성면접 공통질문 위주입니다. 저는 주인의식 경험 , 한전kps선택이유 등을 받았습니다.2차 토론 주제는 신재생에너지로 인한 원자력발전소 출력저하 해결방안이었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 주인의식을 어떻게 생각하고 경험이 있는지

Q2. 우리 회사를 선택한 이유를 말해보시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기 너무 자기 말만 안하면 필기성적순으로 결정 날 듯 합니다.

