# 한전원자력연료_2024_ver. Report

## 현직자가 본 한전원자력연료

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한전원자력연료 분석리포트 2024 ver.

한전원자력연료

**고객**: 국내 원자력 공공기관해외 원자력 발전소

국내 원자력 공공기관

해외 원자력 발전소

**자사**: 기타 기초 무기화학 물질 제조업

기타 기초 무기화학 물질 제조업

**관련기관**: 한국전력공사한국원자력안전기술원

한국전력공사

한국원자력안전기술원

원자력연료 매출 87.6 %
연구용역 수행 등 12.4 %

2024.08.14

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 80점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

80점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "공기업이라 안정적이다.""연차 사용이 자유롭다.""월급이 적당하다."

"공기업이라 안정적이다."

"연차 사용이 자유롭다."

"월급이 적당하다."

**부정적평가**: "업무적인 성장이 없다.""문화가 다소 수직적이다.""진급이 막혀있다."

"업무적인 성장이 없다."

"문화가 다소 수직적이다."

"진급이 막혀있다."

1982년 설립된 한전원자력연료는 국내 유일의 원자력연료 설계·제조·서비스 전문회사로 산업통상자원부 산하의 기타공공기관이다. 세계에서 유일하게 경수로용 원자력연료와 중수로용 원자력연료를 생산하고 있으며 현재 국내 24기의 원자력 발전소의 연료 전량을 공급하고 있다.

1위 원자력연료 매출 87.6 % 원자력연료 설계, 제조, 서비스
2위 연구용역 수행 등 12.4 % R&D, 해외사업, 합작투자사업

1위

원자력연료 매출

87.6 %

원자력연료 설계, 제조, 서비스

2위

연구용역 수행 등

12.4 %

R&D, 해외사업, 합작투자사업

## 2023년 최신이슈/성과

최신이슈캐치 > 최신이슈 한 눈에 보기

한전원자력연료 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 카이스트와 원자력 신기술 공동연구 맞손· 브라질 INB사에 원자력연료 핵심부품 수출· 핵연료3동 방사능방재 최초훈련 실시

**사업성과**: · 2023 지역사회공헌 인정제 최고 등급 획득· 무역의 날 ‘2억불 수출의 탑’ 수상

· 카이스트와 원자력 신기술 공동연구 맞손

· 브라질 INB사에 원자력연료 핵심부품 수출

· 핵연료3동 방사능방재 최초훈련 실시

· 2023 지역사회공헌 인정제 최고 등급 획득

· 무역의 날 ‘2억불 수출의 탑’ 수상

**사업내용**: · 국가중요시설 드론테러 위협 대비 상호협력 업무협약· 고유원전연료 HIPER16 상용장전 인허가 취득· 협력업체 청년일자리 지원사업 추진

**사업성과**: · 공공기관 동반성장 평가 3년 연속 최우수 달성

· 국가중요시설 드론테러 위협 대비 상호협력 업무협약

· 고유원전연료 HIPER16 상용장전 인허가 취득

· 협력업체 청년일자리 지원사업 추진

· 공공기관 동반성장 평가 3년 연속 최우수 달성

최신이슈캐치 > 2023년 최신이슈/성과

한전원자력연료 분석리포트 2024 ver.

**카이스트와 원자력 신기술 공동연구 맞손**: (2023년 6월)한전원자력연료는 카이스트(KAIST)와 원자력산업 발전과 학술연구 경쟁력 향상을 목표로 상호협력 업무협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 두 기관은 원자력연료 주기 분야의 신기술 개발을 위한 공동 연구를 추진하고, 연구인력 및 기술정보의 상호 교류, 연구 장비와 시설의 공동 활용, 학생 현장실습 지원 등을 약속했다. 또한, 한전원자력연료의 요구를 반영한 원자력 전문 기술 강좌와 최신 연구개발 트렌드에 관한 교육 과정도 개설될 예정이다. 한전원자력연료 사장은 이번 협약이 양 기관의 최신 원자력 기술정보 공유를 촉진하고, 선도적인 원자력연료 및 관련 기술개발에 시너지를 창출할 것으로 기대한다고 밝혔다. 이를 통해 한전원자력연료와 KAIST는 상호 유기적인 산학협력 체계를 구축하고, 원자력산업의 발전에 기여할 계획이다.

**브라질 INB사에 원자력연료 핵심부품 수출**: (2023년 7월)한전원자력연료는 2024년 12월까지 브라질 원자력연료 회사 INB사에 약 225만 불(한화 약 29억 원) 상당의 원자력연료 지지격자 등을 수출할 예정이며, 2020년 12월 체결된 약 1,050만 불(한화 약 137억 원) 규모의 수출 계약을 성공적으로 이행 중이라고 밝혔다. 지지격자는 원자력연료의 핵심 부품으로, 연료봉을 고정하며 원자로에서 냉각재로의 열전달을 향상시키는 역할을 한다. 한전원자력연료는 2006년 브라질 INB사와 최초의 핵연료 부품 공급 계약을 체결한 이후 매년 지지격자 및 소형 부품류 수출을 확대해왔으며, 2022년까지 누적 매출액은 약 180억 원에 이른다. 현재 한전원자력연료는 2024~2025년 핵심부품 추가 공급 계약을 협의 중이며, 장기적 협력 강화를 위해 노력하고 있다. 또한, 이 수출 사업은 국내 중소기업과 협업하여 추진되고 있으며, 기술 및 상생 협력을 통해 동반성장의 기회로 활용되고 있다. 한전원자력연료 사장은 정부의 원자력 수출 정책에 발맞춰 수출 경쟁력 강화를 위해 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

**핵연료3동 방사능방재 최초훈련 실시**: (2023년 11월)한전원자력연료는 신규 원자력시설인 핵연료3동에서 방사능 방재 최초훈련을 실시했다. 이번 훈련은 '원자력시설 등의 방호 및 방사능 방재대책법'과 '원자력사업자의 방사선 비상대책에 관한 규정'에 따라 비상 대응 능력을 점검하기 위한 것으로, 재난 상황에서의 대처 능력을 강화하는 데 중점을 두었다. 훈련 시나리오는 화재에 따른 복합재난과 방사성 물질 누출 상황을 가정하여 방재요원의 소집, 방사선 비상 발령, 사고시설 점검 및 복구 대책 수립, 방사선 측정과 제염, 환경 조사 및 영향 평가 등 전 과정을 포함했다. 한전원자력연료 사장은 이번 훈련을 통해 신규 시설의 법적 요건을 충족시키고 비상 대응 능력을 향상시킬 수 있었다고 강조하며, 실제 사고 발생 시 주변 지역의 피해를 최소화하는 것이 최우선 목표라고 밝혔다. 한전원자력연료는 앞으로도 비상 대응 능력을 꾸준히 강화할 계획이다.

****: 

**2023 지역사회공헌 인정제 최고 등급 획득**: (2023년 12월)한전원자력연료는 보건복지부와 한국사회복지협의회가 주관하는 지역사회공헌 인정제에서 올해도 최고 등급인 레벨5(Lv.5)를 획득했다고 밝혔다. 이 제도는 비영리단체와 협력하여 지역사회 문제를 해결하고 꾸준한 공헌활동을 하는 기업과 공공기관을 지역사회가 인정하는 의미를 담고 있다. 한전원자력연료는 2019년 제도가 신설된 이후 매년 최고 등급을 유지해왔다. 특히, 에너토피아 봉사단을 통해 집중호우 피해복구, 환경정화, 헌혈운동 등 다양한 활동을 진행하며, 에너토피아펀드를 조성해 지역 사회복지기관에 정기 후원하고 있다. 또한, 사회적경제 활성화 장터, 탄소중립 그린스쿨 조성, 장애인 보호자 심리치유 프로그램 등 민간?공공 협업 사회공헌활동을 펼친 점을 높게 평가받았다. 한전원자력연료 사장은 이번 성과를 기쁘게 생각하며, 앞으로도 지역과 상생하고 사회적 책임을 다할 것이라고 밝혔다.

**무역의 날 ‘2억불 수출의 탑’ 수상**: (2023년 12월)한전원자력연료는 제60회 무역의 날 기념식에서 ‘2억불 수출의 탑’을 수상했다. 이 기념식은 한국무역협회가 주관하고 산업통상자원부가 후원하며, 해외 시장 개척과 수출 증대에 기여한 기업을 선정하여 상을 수여하는 행사이다. 한전원자력연료는 원자력연료의 설계와 제조를 동시에 수행하는 국내 유일의 기업으로, 2009년 아랍에미리트(UAE) 바라카 원전 수주 이후 2017년부터 핵연료를 수출하기 시작했다. 최근에는 고품질 원자력연료와 핵심 부품, 부품 제조 장비를 미국, 브라질, 아르헨티나 등지에 수출하여 연간 2.7억 달러의 수출 실적을 기록했다. 기념식에서는 한전원자력연료 부장이 원자력연료의 해외 수출 공로를 인정받아 대통령표창을 수상하기도 했다. 이번 수상은 한전원자력연료의 해외 수출 실적과 기여도를 공식적으로 인정받는 계기가 되었다.

최신이슈캐치 > 2024년 최신이슈/성과

한전원자력연료 분석리포트 2024 ver.

**국가중요시설 드론테러 위협 대비 상호협력 업무협약**: (2024년 2월)한전원자력연료는 대전경찰청과 국가중요시설의 선제적 테러 예방 및 안전 활동 강화를 위해 상호협력 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 대전광역시 유성구의 한전원자력연료 본사에서 진행되었으며, 한전원자력연료 사장과 대전경찰청장이 참석했다. 협약의 주요 내용은 테러 및 비상 상황 발생 시 상호 공조 체계 유지, 초동 대응 강화, 정기적 취약요소 분석 및 보완 등이다. 양 기관은 이 협력을 통해 테러에 대한 선제적 예방과 대응체계를 강화할 예정이다. 한전원자력연료 사장은 이번 협약을 계기로 민?경 협력과 교류를 확대하고, 자체 보안 대책을 강화하여 테러로부터 안전한 시설을 만들겠다고 밝혔다. 대전경찰청장은 이번 협약을 통해 국가중요시설에 대한 신속하고 효과적인 대응이 가능해지기를 기대하며, 테러 취약시설과의 협력체계도 강화할 것이라고 전했다.

**고유원전연료 HIPER16 상용장전 인허가 취득**: (2024년 2월)한전원자력연료는 제191차 원자력안전위원회에서 ‘한울 5, 6호기 고유원전연료(HIPER16) 상용장전’ 인허가를 취득했다고 발표했다. 이번 인허가로 오는 8월부터 최초로 한울 5호기에 상용장전이 이루어질 예정이다. HIPER16은 원전 연료 원천기술 확보와 원전 안전성 향상을 위해 국가전략과제로 개발되었으며, 2005년부터 2010년까지 한전원자력연료와 한국수력원자력이 공동으로 기술 개발을 완료했다. 이 연료는 시범집합체가 한울 6호기에 장전되어 성능시험을 거쳤으며, 2018년에는 상용장전 인허가를 신청했다. HIPER16은 열적 성능과 내진 성능을 개선하여 안전성을 높이고 연료 손상 가능성을 줄이는 고성능 연료로, 체코 등 해외 원전 수출 경쟁력을 강화할 것으로 기대된다. 또한, 유럽과 한국형 녹색 분류체계 요건인 사고저항성 핵연료의 기반이 될 예정이다. 한전원자력연료 사장은 HIPER16이 원전의 안전성을 향상시키고 원전 수출의 기초가 될 것이라며, 청정에너지 역할을 위한 사고저항성 핵연료 개발을 적극 추진할 계획이라고 밝혔다.

**협력업체 청년일자리 지원사업 추진**: (2024년 7월)한전원자력연료는 협력업체와의 상생협력을 강화하고 민간부문 일자리 창출을 촉진하기 위해 ‘2024년도 협력업체 청년일자리 창출 지원사업’을 추진한다고 발표했다. 이 지원사업은 중소기업의 신규 채용 부담을 경감하고 사회적 가치를 실현하기 위한 목적으로, 원자력연료 부품을 공급하는 14개 중소 협력업체를 대상으로 총 6,180만 원을 지원할 예정이다. 신규 채용 후 3개월 이상 고용을 유지한 업체에 대해 인원당 2개월분의 급여를 지원할 계획이다. 지원 대상은 최저임금 준수, 정규직 근로계약 체결, 4대 보험 가입 등 양질의 일자리 창출을 유도하고 있으며, 상생결제 시스템이나 납품대금 연동제를 활용하는 업체를 우선 지원할 방침이다. 한전원자력연료는 중소기업과의 동반성장을 위해 ‘상생형 창업·벤처기업 지원사업’ 등 다양한 사업을 진행하고 있으며, 2021년부터 2023년까지 공공기관 동반성장 평가에서 최고 등급인 ‘최우수’ 평가를 받았다. 한전원자력연료 사장은 민간부문 양질의 일자리 창출에 기여하고 사회적 책임을 다할 수 있도록 실효성 있는 동반성장 사업을 지속적으로 추진할 것이라고 밝혔다.

****: 

**공공기관 동반성장 평가 3년 연속 최우수 달성**: (2024년 4월)한전원자력연료는 ‘2023년 공공기관 동반성장 평가’에서 3년 연속 최고 등급인 ‘최우수’를 달성했다고 밝혔다. 이 평가는 중소벤처기업부와 동반성장위원회가 공공기관의 동반성장 및 상생협력 실적을 평가하여 매년 등급을 매기는 제도로, 공공기관의 동반성장 실적과 협력 중소기업의 체감도 조사를 종합하여 순위를 매긴다. 한전원자력연료는 2020년부터 2023년까지 4년 연속으로 최우수 등급을 획득하며, 준정부형·기타형 공공기관 중에서 우수한 성과를 나타냈다. 2023년도에는 성과 및 협력이익 공유, 경영안정화 지원, 기업성장응답센터 등 소통 채널 확대를 통해 중소기업과의 상생 협력을 강화해왔다. 한전원자력연료 사장은 앞으로도 이해관계자의 입장에서 요구사항을 면밀히 검토하여 실효성 있는 동반성장 및 지역협력 사업을 추진할 것이라며, 협력 중소기업 및 지역사회와 함께 성장할 수 있도록 최선을 다하겠다고 전했다.

****: 

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한전원자력연료 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 미래를 위한 원자력, New Global Standard 한전원자력연료

미래를 위한 원자력, New Global Standard 한전원자력연료

**미션**: 안전하고 깨끗한 원자력 에너지로 인류의 풍요로운 미래를 만들어 갑니다.

안전하고 깨끗한 원자력 에너지로 인류의 풍요로운 미래를 만들어 갑니다.



**핵심가치**: 안전최우선 국민과 구성원 안전 최우선최고수준의 안전을 바탕으로 지속가능성장 실현 및 발전공정/청렴, 윤리 공공기관으로서 투명하고 청렴한 경영 실현구성원 간 화합, 소통 지향최고 전문성 전문성을 기반으로 모든 분야에서 최고 지향무결점, 고품질의 연료 공급환경 친화 환경친화적 원자력연료 공급안전하고 신뢰받는 원자력 연료 공급미래 선도 끊임없는 혁신 추구미래 변화를 주도유연하고 창의적 사고로 독창적 미래기술 선점

**안전최우선**: 국민과 구성원 안전 최우선최고수준의 안전을 바탕으로 지속가능성장 실현 및 발전

**공정/청렴, 윤리**: 공공기관으로서 투명하고 청렴한 경영 실현구성원 간 화합, 소통 지향

**최고 전문성**: 전문성을 기반으로 모든 분야에서 최고 지향무결점, 고품질의 연료 공급

**환경 친화**: 환경친화적 원자력연료 공급안전하고 신뢰받는 원자력 연료 공급

**미래 선도**: 끊임없는 혁신 추구미래 변화를 주도유연하고 창의적 사고로 독창적 미래기술 선점

**안전최우선**: 국민과 구성원 안전 최우선최고수준의 안전을 바탕으로 지속가능성장 실현 및 발전

**공정/청렴, 윤리**: 공공기관으로서 투명하고 청렴한 경영 실현구성원 간 화합, 소통 지향

**최고 전문성**: 전문성을 기반으로 모든 분야에서 최고 지향무결점, 고품질의 연료 공급

**환경 친화**: 환경친화적 원자력연료 공급안전하고 신뢰받는 원자력 연료 공급

**미래 선도**: 끊임없는 혁신 추구미래 변화를 주도유연하고 창의적 사고로 독창적 미래기술 선점

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한전원자력연료 분석리포트 2024 ver.

**채용절차**: 서류 전형 -> 필기 전형 -> 면접 전형 -> 최종 합격의 과정을 거쳐 선발한다.

**참고사항**: 필기 전형은 직무에 따라 직업기초능력평가, 직무역량평가, 인성검사로 구성된다. 면접전형은 직무에 따라 경험 면접, 상황면접, 논문발표 면접, 토의면접이 시행된다.

채용정보 > 얼마나 채용할까?

한전원자력연료 분석리포트 2024 ver.

**2023년**: 정규직 42명 
                    무기계약직 0명 
                    채용형 청년인턴 40명 
                    체험형 청년인턴 103명

정규직 42명

무기계약직 0명

채용형 청년인턴 40명

체험형 청년인턴 103명

채용형 : 신입사원 채용 전형의 하나로, 인턴 근무를 거쳐 일정 비율이 신입사원으로 임용된다.

체험형 : 채용과 연계되지 않은 인턴 전형으로, 신입사원 전형에 지원할 경우 가점을 제공하기도 한다.

* 소수점 이하 인원은 시간선택제로 채용한 인원을 의미한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한전원자력연료 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 경력

화학/에너지/환경 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관 분위기 자체는 좋았는데, 토의면접은 왜 하는지 잘 모르겠네요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 1분간 자기소개를 간략하게 해주시기 바랍니다. Q2. 지원 분야가 해오던 연구랑 다른데 왜 지원했나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 지원분야 다르면 그냥 지원조차 안하는게 나을듯요.....

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관 분위기 자체는 좋았는데, 토의면접은 왜 하는지 잘 모르겠네요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 1분간 자기소개를 간략하게 해주시기 바랍니다.

Q2. 지원 분야가 해오던 연구랑 다른데 왜 지원했나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

지원분야 다르면 그냥 지원조차 안하는게 나을듯요.....

