# 한섬_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한섬

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한섬 분석리포트 2024 ver.

한섬

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 패션 및 뷰티 브랜드 운영리빙 및 편집숍 운영

패션 및 뷰티 브랜드 운영

리빙 및 편집숍 운영

**경쟁사**: 신세계인터내셔날LFFRL코리아

신세계인터내셔날

LF

FRL코리아

**STRENGTH**: 국내 1위 브랜드 '타임', 파리 패션위크 진출

**WEAKNESS**: 공들인 화장품 사업의 실적 부진

**OPPORTUNITY**: K패션 선호도 증가로 브랜드 육성 강화

**THREAT**: 중저가 패션 플랫폼의 위협

제조 도소매

2024.05.20

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 79점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

79점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "자유로운 복장이 가능하다.""눈치 볼 필요 없이 퇴근할 수 있다."

"자유로운 복장이 가능하다."

"눈치 볼 필요 없이 퇴근할 수 있다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 굉장히 저조하다.""사내 분위기는 팀마다 다르나, 보수적인 팀도 있다."

"연봉 인상률이 굉장히 저조하다."

"사내 분위기는 팀마다 다르나, 보수적인 팀도 있다."

1987년에 설립되어 'TIME(타임)', 'MINE(마인)' 등 국내 다수의 패션 브랜드와 해외 브랜드를 전개하고 있는 패션 기업이다. 패션, 라이프스타일, 잡화, 리빙 및 편집숍 등 다양한 사업 영역을 영위하고 있다.

제조도소매 TIME(타임)', 'MINE(마인)', 'LANVIN COLLECTION(랑방 컬렉션)', '시스템(SYSTEM)', 'SJSJ' 등 국내 패션 브랜드와 'TOMMY HILFIGER(타미 힐피거)', 'DKNY', 'CK' 등 해외 패션 브랜드, 온라인 편집샵 'EQL' 등 운영

제조도소매

TIME(타임)', 'MINE(마인)', 'LANVIN COLLECTION(랑방 컬렉션)', '시스템(SYSTEM)', 'SJSJ' 등 국내 패션 브랜드와 'TOMMY HILFIGER(타미 힐피거)', 'DKNY', 'CK' 등 해외 패션 브랜드, 온라인 편집샵 'EQL' 등 운영

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한섬 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**브랜드 확장으로 실적 개선 노력**: 한섬이 브랜드 확장에 주력하여 실적을 회복할 것으로 기대된다. 소비심리 회복이 예측되는 2024년 하반기부터 브랜드 확장이 성과를 거둘 것으로 기대되며, 이는 한섬의 실적 부진에서 벗어나는 신호탄으로도 볼 수 있다. 한섬은 다양한 해외 패션 브랜드를 유치하고 있으며, 2023년에는 '토템', '피어오브갓' 등 유명 브랜드와 독점 유통 계약을 맺었다. 또한, 자체 브랜드인 '타임', '마인', '시스템' 등을 통해 최대 실적을 달성한 경험으로 2024년에도 매출을 끌어올리겠다는 방침이다. 한섬은 무이, 톰그레이하운드 등 자체 편집숍도 강화하며, 국내 시장에 적합한 브랜드를 발굴하고 있다. 한섬은 제2의 슈프림으로 불리는 글로벌 스트리트 브랜드 편집숍 '키스'와의 독점 유통 계약을 통해 브랜드 유치 경쟁력을 강화하고자 노력하고 있다.

**시스템·시스템옴므를 중심으로 글로벌 경쟁력 강화**: 한섬은 차별화된 디자인과 가격 경쟁력으로 글로벌 인지도를 높이며 시장을 선도하는 브랜드로서의 입지를 강화하고 있다. 한섬의 캐주얼 브랜드 시스템·시스템옴므는 '2024년 F/W 파리 패션위크'에 참가하여 단독 프레젠테이션을 진행하였다. 파리 패션위크는 세계 최대 규모의 프리미엄 패션 마켓으로, 한섬의 시스템·시스템옴므는 국내에서 유일하게 2019년부터 매년 두 차례씩 11회 연속 참가했다. 또한 코로나19와 글로벌 패션산업 위축 등 어려운 환경에서도 글로벌 홀세일 네트워크를 확장하며 시장 입지를 강화했다. 그 결과, 한섬의 2023년 F/W 컬렉션 수주액은 전년 대비 125.1% 증가하는 등 가파른 성장세를 보였다. 이에 따라 한섬은 전 세계적으로 급부상하는 시스템·시스템옴므가 글로벌 패션 시장을 선도하는 브랜드로 발돋움하리라 기대하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

한섬 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**뷰티 산업으로 사업다각화 추진**: 한섬은 24년 3월 열린 주주총회에서 내부 체질 개선과 사업 구조 개편을 통해 브랜드 가치를 높이고 수익성을 회복하겠다는 계획을 밝혔다. 이에 따라 수익성이 높은 뷰티 사업을 강화하며, 사업 다각화를 추진하고 있다. 뷰티는 높은 마진과 경기의 영향을 적게 받는다는 장점이 있어 패션 상품에 비해 더 높은 수익을 올릴 수 있다. 제조 또한 OEM 시장의 발달로 패션 상품보다 더 용이하고, 뷰티는 패션과의 시너지 효과도 기대할 수 있다. 이에 따라 한섬은 2021년 럭셔리 화장품 브랜드 오에라를 론칭하며, 뷰티 사업과 패션 사업을 함께 전개 중이다. 2023년 한섬의 매출은 전년 대비 45% 증가한 52억 원을 기록했으며, '오에라'와 '리퀴드 퍼퓸바' 등이 주요 브랜드로 부상하고 있다. 여성 소비자를 주 타깃층으로 삼았던 '오에라'는 남성 전용 라인과 스킨케어 제품을 출시하면서 제품 포트폴리오를 확장하고 있다. 또한 ,'리퀴드 퍼퓸바'는 다양한 브랜드를 큐레이션하며 매장을 운영하고 있다. 이에 한섬은 뷰티 사업의 수익성에 초점을 맞춰 포트폴리오 확장에 주력할 것으로 알려졌다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한섬 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 'H패션몰' 재단장하여 해외 패션 브랜드 강화· 세계 3대 럭셔리 출판사와 ‘TIME 브랜드북’ 출간· MZ세대 겨냥한 'EQL GROVE' 성수동 오픈· 향수 브랜드 '푸에기아 1833' 국내 1호 매장 오픈

**사업성과**: · 오에라, '2023 iF 디자인 어워드' 본상 수상· 프리미엄 스킨케어 시장 강화하여 매출 증대

· 'H패션몰' 재단장하여 해외 패션 브랜드 강화

· 세계 3대 럭셔리 출판사와 ‘TIME 브랜드북’ 출간

· MZ세대 겨냥한 'EQL GROVE' 성수동 오픈

· 향수 브랜드 '푸에기아 1833' 국내 1호 매장 오픈

· 오에라, '2023 iF 디자인 어워드' 본상 수상

· 프리미엄 스킨케어 시장 강화하여 매출 증대

**사업내용**: · 프랑스 파리에 ‘시스템·시스템옴므’ 온라인 쇼핑몰 오픈· '미국 브랜드 '리던' 첫 국내 매장 오픈· '오에라, '얼리 썸머 케어 뷰티 위크' 프로모션 진행

**사업성과**: · 오에라, '2024 레드닷 디자인 어워드' 수상

· 프랑스 파리에 ‘시스템·시스템옴므’ 온라인 쇼핑몰 오픈

· '미국 브랜드 '리던' 첫 국내 매장 오픈

· '오에라, '얼리 썸머 케어 뷰티 위크' 프로모션 진행

· 오에라, '2024 레드닷 디자인 어워드' 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한섬 분석리포트 2024 ver.

**H패션몰' 재단장하여 해외 패션 브랜드 강화**: (2023년 3월)한섬이 운영하는 온라인 쇼핑몰 ‘H패션몰’이 해외 패션 전문 플랫폼으로 재단장하여 해외 패션 브랜드를 강화하고자 한다. 한섬은 스웨덴의 아워레가시, 클럽모나코를 H패션몰에 추가로 입점시키고, 무이, 톰그레이하운드, 폼스튜디오 등에서 판매하는 500여 개의 해외 브랜드를 새롭게 선보인다. 특히, 현대백화점 무역센터점에 아시아 첫 단독매장을 연 미국 브랜드 피어오브갓, 스웨덴 브랜드 토템, 덴마크 브랜드 가니도 온라인에서 만나볼 수 있다. MZ세대를 위한 콘텐츠 커머스도 강화하여 스타일링 노하우와 룩북 콘셉트의 매거진 콘텐츠를 늘리고, 라이브 방송과 브랜드 캠페인 영상 등 동영상 콘텐츠를 확대할 방침이다. 한섬은 신규 브랜드를 지속적으로 입점시켜 H패션몰을 해외 패션 전문 플랫폼으로서 확고히 자리매김할 것이라고 밝혔다.

**세계 3대 럭셔리 출판사와 ‘TIME 브랜드북’ 출간**: (2023년 7월)한섬이 국내 패션 브랜드 최초로 세계적인 아트북 출판사 '애술린'과 함께 브랜드북을 출간했다. 이번 브랜드북은 한섬의 여성복 브랜드 '타임(TIME)'의 론칭 30주년을 기념한 것으로, 애술린과의 협업으로 그 가치를 높였다. 애술린은 세계 3대 명품 출판사로, 럭셔리 브랜드의 아트북을 제작해왔다. 타임 브랜드북은 타임의 BI(Brand Identity) 변천사와 주요 제품 이미지를 포함한 80페이지 분량으로 제작되었으며, 총 100여 컷의 이미지가 수록됐다. 브랜드북의 표지는 모델 카이아 거버의 이미지로 장식되었고, 본문은 자유, 용기, 지혜, 총명이라는 타임의 주요 가치를 담고 있다. 한섬은 5,000부의 브랜드북을 제작해 주요 고객과 국내외 리테일에 배포하여 글로벌 시장 진출 시 홍보 콘텐츠로 활용할 방침이다. 한섬은 이번 발간을 통해 타임의 헤리티지를 알리고 글로벌 리딩 패션 브랜드로 자리매김하고자 한다.

**MZ세대 겨냥한 'EQL GROVE' 성수동 오픈**: (2023년 9월)한섬이 MZ세대 고객과의 접점을 넓히기 위해 성수동에 ‘EQL GROVE’ 플래그십스토어를 오픈했다. EQL GROVE는 약 1653㎡ 규모로, 다양한 신진 브랜드와 체험형 공간을 제공하며 고객 풀을 확대하고자 한다. 매장은 쇼핑과 F&B를 동시에 즐길 수 있는 복합 공간으로 구성되었으며, 1층과 2층에는 팝업 전용 공간을 마련해 다양한 콘텐츠를 선보이고 있다. MD 구성은 MZ 고객들의 취향을 반영하여 인기가 높은 여성 컨템포러리 브랜드 '쏠티페블'과 주얼리 브랜드 '엉썽' 등 100여 개의 브랜드를 큐레이션했다. 한섬은 EQL GROVE를 시작으로 다양한 오프라인 매장을 선보이며, 성수동을 전략적 요충지로 활용할 방침이다. 이를 통해 신진 브랜드들이 오프라인 성공 가능성을 테스트할 수 있는 기회의 장으로 활용될 것으로 기대된다.

**향수 브랜드 '푸에기아 1833' 국내 1호 매장 오픈**: (2023년 11월)한섬이 뷰티 사업 확대에 속도를 내고 있다. 2022년 프랑스 니치 향수 편집숍 ‘리퀴드 퍼퓸 바’를 선보인 데 이어, 럭셔리 스킨케어 브랜드 오에라의 남성용 라인 '오에라 옴므 컬렉션'을 출시했다. 2023년에는 아르헨티나 니치 향수 브랜드 '푸에기아 1833'의 국내 1호 매장을 현대백화점 판교점에 개설했다. '푸에기아 1833'은 각 제품을 1,000병 이하로 한정 생산하며, 향수병에 생산연도와 고유번호를 기입하는 럭셔리 니치 향수 브랜드다. 한섬은 푸에기아 1833의 대표 제품 '아구아 마그놀리아나 오드퍼퓸' 등 100여 개의 제품을 현대백화점 판교점에서 국내 단독으로 선보였다. 또한, 현대백화점 판교점을 시작으로 무역센터점과 청담동 플래그십 스토어를 오픈하여 유통망을 확대하고자 한다. 이처럼 한섬은 포트폴리오 다각화의 일환으로 향수와 화장품 등 '스몰 럭셔리' 분야 브랜드를 확대하고 있다.

**오에라, '2023 iF 디자인 어워드' 본상 수상**: (2023년 5월)한섬의 오에라 쿠션 제품이 '2023 iF 디자인 어워드'에서 패키지 부문 본상을 수상하며 디자인 경쟁력을 입증했다. iF 디자인 어워드는 미국의 'IDEA 어워드', 독일의 '레드닷 디자인 어워드'와 함께 세계 3대 디자인 어워드로 꼽힌다. 매년 제품, 패키지, 인테리어 등 부문별로 아이디어, 차별성, 영향력 등의 엄격한 심사 기준을 통해 수상작을 선정한다. 이번에 수상한 오에라의 쿠션 제품은 '유연성'을 상징하는 커브드 형태와 은은한 광채로 건강하게 빛나는 피부를 연상시키는 특수 펄 코팅으로 높은 평가를 받았다. 한섬은 이번 수상을 통해 화장품 사업에서도 디자인 경쟁력을 인정받았다. 이에 한섬은 타임, 마인, SJSJ 등 프리미엄 패션 브랜드의 고품격 이미지를 화장품 사업에서도 이어나갈 것이라고 전했다.

**프리미엄 스킨케어 시장 강화하여 매출 증대**: (2023년 9월)한섬은 프리미엄 스킨케어 시장 공략을 위해 제품군 확장과 유통망 확대에 집중하고 있다. 오에라는 자외선 차단 기능이 강화된 ‘스킨터치 하이드라 글로우 선쿠션’을 비롯해 미백크림, 미스트 클렌징 워터 등의 신제품을 출시했다. 이러한 노력의 결과로, 2023년 1월부터 8월까지 오에라 구매 고객 수는 전년 대비 94% 증가했으며, 매출은 55% 증가했다. 한섬은 오에라의 최상위급 라인 신제품을 연말까지 지속적으로 출시하여 매출 증대를 이어갈 방침이다. 한섬은 럭셔리 스킨케어 브랜드 오에라의 남성용 제품인 ‘오에라 옴므 컬렉션’의 첫 출시 계획을 밝혔다. 이로써 한섬의 뷰티 브랜드 오에라가 남성 화장품 시장에 첫 발을 내딛게 된 것이다. 이에 한섬은 이번 옴므 컬렉션 출시를 통해 남성 고객을 포함한 다양한 고객층에 차별화된 가치를 제공하는 브랜드로 성장해 나가겠다고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한섬 분석리포트 2024 ver.

**프랑스 파리에 ‘시스템·시스템옴므’ 온라인 쇼핑몰 오픈**: (2024년 1월)한섬이 프랑스 파리에 캐주얼 브랜드 ‘시스템·시스템옴므’의 온라인 쇼핑몰을 오픈한다. 이는 한섬의 첫 해외 독자 브랜드몰으로, 내수 시장 한계를 극복하기 위해 글로벌 시장을 겨냥한 것이다. 이에 따라 한섬은 파리법인을 통해 프랑스어에 능통한 전자 상거래 담당자를 채용하는 등 해외 사업 진출을 준비 중이다. 시스템·시스템 옴므는 국내 토종 브랜드로, 2019년부터 국내 기업 중 유일하게 파리 패션위크에서 단독 프리젠테이션을 진행해왔다. 한섬의 시스템·시스템옴므 온라인몰은 프랑스를 중심으로 유통망을 구축하고, 이후 유럽과 다른 지역으로 확장할 계획이다. 한섬은 이전에도 2013년에 파리법인을 설립하고 편집숍 톰그레이하운드 매장을 개설한 경험이 있어, 이번 온라인몰 오픈으로 더욱 주목받고 있다.

**미국 브랜드 '리던' 첫 국내 매장 오픈**: (2024년 3월)한섬이 더현대 서울 2층에 미국 프리미엄 데님 브랜드 리던(RE/DONE)의 국내 첫 단독 매장을 오픈했다. 리던은 2014년 LA에서 론칭된 프리미엄 업사이클 데님 브랜드로, 글로벌 스타들의 사랑을 받아왔다. 최근 국내외 연예인, 모델등이 즐겨 입는 데님 브랜드로 급부상하여 가치소비를 중시하는 2030세대를 중점으로 국내 시장에서의 입지를 다지고 있다. 더현대 서울에 입점한 이번 매장은 약 90㎡(약 27평) 규모로, 업사이클 데님 제품과 함께 프리미엄 데님과 프린팅 티셔츠 등 140여 종의 제품을 판매하고 있다. 또한 리던은 이번 론칭을 기념해 한정판 그래픽 티셔츠도 판매한다. 이에 더해, 한섬은 TOMG.(톰지) 매장에서 팝업 스토어를 운영하며 다양한 이벤트를 준비하고 있다. 더현대 서울뿐만 아니라 갤러리아백화점 명품관에도 2호 매장을 오픈하며, 리던을 시작으로 국내 고객들에게 다양한 해외 패션 브랜드를 소개하고자 한다.

**오에라, '얼리 썸머 케어 뷰티 위크' 프로모션 진행**: (2024년 5월)한섬의 럭셔리 스킨케어 브랜드 오에라가 '얼리 썸머 케어 뷰티 위크' 프로모션을 더한섬닷컴에서 진행한다. 행사 기간 동안 20만, 30만, 50만원 이상 구매한 고객을 대상으로 2만, 3만, 5만원의 할인 바우처를 증정한다. 오에라 제품을 구매한 고객 전원에게는 3가지의 기초 제품으로 구성된 '켈리브레이팅 트라이얼 키트'를 제공한다. 특히, 30만원 이상 구매 고객에게는 로션, 아이크림, 앰플로 구성된 '시그니처 프레스티지 트라이얼 키트'를 증정한다. 또한, 여름철 인기 제품을 최대 15% 할인 판매하며, 프랑스와 아르헨티나의 니치 향수 브랜드 제품을 구매하면 다양한 사은품을 증정한는 이벤트도 진행한다. 한섬 오에라 관계자는 얼리 썸머 케이 뷰티 위크를 시작으로 앞으로도 고객 수요에 맞춘 다양한 이벤트와 프로모션을 지속적으로 선보일 계획이라고 밝혔다.

****: 

**오에라, '2024 레드닷 디자인 어워드' 수상**: (2024년 5월)한섬이 '오에라 옴므 리차징 컨센트레이트' 제품으로 '2024 레드닷 디자인 어워드' 프로덕트 패키지 부문에서 본상을 수상했다. 레드닷 디자인 어워드는 세계 3대 디자인 어워드로, 국제 심사위원단이 3개 부문에서 디자인의 우수성, 창의성, 기능성 등을 평가한다. 한섬은 2023년 iF 디자인 어워드에서도 본상을 수상한 바 있다. 이번에 수상한 제품은 남성 고객을 위한 퀵 앤 이지(QUICK & EASY) 콘셉트를 기반으로 제작되었으며, 사용자 편의성과 디자인의 창의성을 고려한 구조가 높은 평가를 받았다. 수상작품은 레드닷 공식 홈페이지와 독일 에센 소재 레드닷 박물관에 전시된다. 한섬은 수상의 영광을 표하며, 앞으로도 고객들에게 차별화된 디자인과 경험을 제공하고, 글로벌 럭셔리 브랜드로서의 입지를 강화할 것이라고 전했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한섬 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 타임, 마인 시스템 등 패션 브랜드 운영

**매출액**: 1조 5,286억

**영업이익**: 1,005억

**현황**: 1분기 영업이익 325억 원, 전년 대비 40% 감소

신세계인터내셔날 분석리포트 대표사업 크롬하츠, 디젤, 어그 등 패션 브랜드 운영 매출액 1조 3,543억 영업이익 487억 현황 브루넬로 쿠치넬리 향수 컬렉션 국내 첫 출시
LF 분석리포트 대표사업 닥스, 헤지스 등 패션 브랜드 운영 매출액 1조 9,007억 영업이익 574억 현황 프랭땅 파리 코리안 클럽' 패션쇼 참가

신세계인터내셔날

분석리포트

**대표사업**: 크롬하츠, 디젤, 어그 등 패션 브랜드 운영

**매출액**: 1조 3,543억

**영업이익**: 487억

**현황**: 브루넬로 쿠치넬리 향수 컬렉션 국내 첫 출시

LF

분석리포트

**대표사업**: 닥스, 헤지스 등 패션 브랜드 운영

**매출액**: 1조 9,007억

**영업이익**: 574억

**현황**: 프랭땅 파리 코리안 클럽' 패션쇼 참가

그 외 경쟁사 FRL코리아, 아디다스코리아

심층분석 > 종합분석

한섬 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 국내 1위 브랜드 '타임', 파리 패션위크 진출

**약점**: 공들인 화장품 사업의 실적 부진

**기회**: K패션 선호도 증가로 브랜드 육성 강화

**위기**: 중저가 패션 플랫폼의 위협

**강점 국내 1위 브랜드 '타임', 파리 패션위크 진출**: 한섬의 여성복 1위 브랜드인 '타임'이 글로벌 패션 시장에 진출했다. 이번 글로벌 시장 진출을 통해 한섬은 판매 채널 다변화에 성공하며 수익성 개선을 위한 기반을 마련했다. 한섬은 '2024년 F/W 파리 패션위크'에 '타임'을 선보여 해외 패션 시장에 처음으로 진출했다. 파리 패션위크는 세계에서 가장 큰 프리미엄 패션 마켓 중 하나로, 유명 패션 브랜드들이 참가하는 대규모 행사다. 특히 2월에 열렸던 패션 파리위크는 '여성복 주간'으로, 주요 럭셔리 브랜드들이 패션쇼와 프레젠테이션을 선보이는 시기이다. 한섬은 '타임'의 성공적인 글로벌 시장 진출을 위해 최고 수준의 전문가들과 손을 잡았다. 이번 행사에는 유럽 현지 패션 전문가와 기자를 포함해 약 200여 명의 패션 업계 관계자가 참석하였으며, 타임의 새로운 컬렉션 '더 타임'을 선보였다. 한섬은 이번 타임의 글로벌 시장 진출을 통해 오프라인 매장과 온라인 채널을 강화하며 'K-패션'의 정수를 세계에 알렸다.

강점

국내 1위 브랜드 '타임', 파리 패션위크 진출

**약점 공들인 화장품 사업의 실적 부진**: 한섬이 화장품 자회사 한섬라이프앤의 부진으로 어려움을 겪고 있다. 한섬은 2020년 5월 한섬라이프앤의 주식 51%를 53억 원에 사들이며 화장품 시장에 진출했으나, 성과는 기대에 미치지 못했다. 한섬은 2021년 럭셔리 스킨케어 브랜드 '오에라'를 출시하고 매장 수를 늘렸지만, 매출은 소폭 증가한 반면 순손실은 확대되었다. 2021년 매출 7억 4,000만 원, 순손실 62억 원에서 2022년 매출 33억 원, 순손실 47억 원, 2023년 매출 47억 원, 순손실 58억 원으로 재무구조는 더욱 악화되었다. 한섬의 화장품 사업 부진은 전체 실적에도 영향을 미쳤다. 2023년 1분기 매출은 3,936억 원, 영업이익은 325억 원으로 전년 동기 대비 각각 3%, 40.2% 감소했다. 이처럼 최근 한섬은 패션엽계의 불황에 이어 뷰티 사업에서도 이렇다할 성과를 보이지 못하고 있다.

약점

공들인 화장품 사업의 실적 부진

**기회 K패션 선호도 증가로 브랜드 육성 강화**: K패션의 인기가 높아지면서 면세점과 백화점이 토종 패션브랜드에 주목하고 있다. 경기침체와 뉴트로로 2030세대가 가성비 좋은 K패션을 선호하면서, 해외에서도 K패션에 대한 선호도가 증가하고 있다. 이에 한섬은 K패션 브랜드 육성에 적극 나서며, 시스템·시스템옴므에 이어 여성복 브랜드 타임의 해외 진출을 본격화하고 있다. 특히 타임은 글로벌 타깃 신규 라인 더 타임을 론칭하고 패션쇼를 개최했다. 또한, 한섬은 '가성비' 대신 '가심비'를 공략하며, 브랜드 인지도를 높이고 정체성을 강화하고 있다. 타임은 2024 파리 패션위크에 참가해 매출을 5년 내 5000억 원대로 확대하고자 한다. 이에 패션업계 관계자는 국내 브랜드가 글로벌 브랜드로 육성하는 데 오랜 시간이 소요되지만, 이는 외국인 고객 확보로 매출 증가와 브랜드 가치를 높일 수 있다고 말했다. 한국섬유산업연합회에 따르면 2022년 국내 섬유·의류 수출액은 128억 1,000만 달러로 2020년 대비 14% 증가했으며, 주요 패션 선진국에 대한 의류 수출액도 20% 증가했다. 이에 따라 한섬은 K패션 브랜드 육성으로 입지를 강화하고자 한다.

기회

K패션 선호도 증가로 브랜드 육성 강화

**위기 중저가 패션 플랫폼의 위협**: 해외여행 수요가 회복되고 있음에도 경기악화로 의류 소비를 자제하는 분위기가 형성되면서 패션 대기업의 의류 매출은 감소하고 있다. 이에 반해 중저가 패션 플랫폼 업체들은 사업 다각화를 통해 실적 성장에 성공하며 경쟁력을 강화하고 있다. 에이블리코퍼레이션은 2023년 영업이익 33억 원을 기록하여 첫 연간 흑자를 달성했으며, 매출은 전년 대비 45% 증가했다. 이는 판매 영역을 뷰티, 라이프, 식품 등으로 확장하여 추가 수익을 창출하고, 인공지능(AI)을 활용하여 더 많은 제품에 관심을 갖도록 유도한 것에서 비롯된 결과이다. 이와 같은 패션 플랫폼의 중저가 상품들이 시장에서 영향력을 확대하면서 한섬을 포함한 패션 대기업의 영업이익이 감소하고 있다. 한섬은 산업 동향에 맞추어 수익성을 개선하기 위해 뷰티, 향수 유통을 강화하고, 해외 시장을 공략하는 등의 노력이 진행될 전망이다.

위기

중저가 패션 플랫폼의 위협

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한섬 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객에게 가장 신뢰받는 기업

고객에게 가장 신뢰받는 기업

**미션**: 고객을 행복하게, 세상을 풍요롭게

고객을 행복하게, 세상을 풍요롭게



**ABOUT 한섬**: LEADER 열정과 차별화된 감성을 지닌 LEADER로서 중국, 유럽 진출을 통해 글로벌 경쟁력을 키워가고 있습니다.CREATOR 새로운 영감을 주는 라이프스타일을 창조하는 CREATOR로서 새로움 콘텐츠, 차별화된 브랜드 가치를 제공하고 있습니다.MOTIVATOR 더 높은 삶의 가치를 함께 만들어 가는 MOTIVATOR로서 글로벌 패션&뷰티&라이프스타일을 선도해 나갈 것입니다.

**LEADER**: 열정과 차별화된 감성을 지닌 LEADER로서 중국, 유럽 진출을 통해 글로벌 경쟁력을 키워가고 있습니다.

**CREATOR**: 새로운 영감을 주는 라이프스타일을 창조하는 CREATOR로서 새로움 콘텐츠, 차별화된 브랜드 가치를 제공하고 있습니다.

**MOTIVATOR**: 더 높은 삶의 가치를 함께 만들어 가는 MOTIVATOR로서 글로벌 패션&뷰티&라이프스타일을 선도해 나갈 것입니다.

**LEADER**: 열정과 차별화된 감성을 지닌 LEADER로서 중국, 유럽 진출을 통해 글로벌 경쟁력을 키워가고 있습니다.

**CREATOR**: 새로운 영감을 주는 라이프스타일을 창조하는 CREATOR로서 새로움 콘텐츠, 차별화된 브랜드 가치를 제공하고 있습니다.

**MOTIVATOR**: 더 높은 삶의 가치를 함께 만들어 가는 MOTIVATOR로서 글로벌 패션&뷰티&라이프스타일을 선도해 나갈 것입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한섬 분석리포트 2024 ver.

Action 열정과 자부심을 가지고 끊임없이 도전하는 사람
Change 혁신적 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람
Development 소통하고 협업하며 함께 성장하는 사람

Action

열정과 자부심을 가지고 끊임없이 도전하는 사람

Change

혁신적 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람

Development

소통하고 협업하며 함께 성장하는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한섬 분석리포트 2024 ver.

서류전형
인적성검사
면접전형
최종합격

**면접전형**: 면접전형은 3차까지 진행되며, 1차 면접은 인성 면접, 2차 면접은 실무 면접, 3차 면접은 임원 면접을 본다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한섬 분석리포트 2024 ver.

직무역량
자유기술
지원동기
기타

**한섬 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 상반기 IT/인터넷 
                            지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 설명하시오.
                         
                            일상의 현상을 반문하며 새로운 가치를 만들어 왔습니다. 따라서 문제적 현상을 파악해 솔루션을 도출하는 플랫폼 기획 직무는 저의 통찰력 발휘에 최적의 분야입니다. 올리브영에서 근무하며 유기농 치약의 판매량 급증을 실감했고, 친환경 제품 구매자는 환경 고관여자인가에 대한 의문이 들었습니다. 설문 결과 환경보다 건강을 위해 친환경을 선택하는 경우가 많았으며, 친환경 소비의 필요를 느끼지만 가격 부담으로 인해 지속 의향은 낮았습니다. 건강적 혜택이 환경적 의의로 연결되는 서비스를 통해 지속 가능한 변화를 만들 수 있을 것이라 생각했습니다. 유저 시나리오를 토대로 IA를 구체화한 후 헬스케어와 환경보호를 결합한 앱 서비스 ‘EcoFit’을 기획했습니다. 일상에 의문을 던지는 습관이 문제를 해결하는 잠재력됨을 경험했습니다. 플랫폼 기획 직무는 고객 경험 측정 및 개선 업무를 담당하기에 문제의 본질을 발견하는 통찰력이 중요합니다. 생각하고 관찰하기를 즐기는 태도로 효과적 개선안을 제안하겠습니다.

2022 상반기

IT/인터넷

지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 설명하시오.

일상의 현상을 반문하며 새로운 가치를 만들어 왔습니다. 따라서 문제적 현상을 파악해 솔루션을 도출하는 플랫폼 기획 직무는 저의 통찰력 발휘에 최적의 분야입니다. 올리브영에서 근무하며 유기농 치약의 판매량 급증을 실감했고, 친환경 제품 구매자는 환경 고관여자인가에 대한 의문이 들었습니다. 설문 결과 환경보다 건강을 위해 친환경을 선택하는 경우가 많았으며, 친환경 소비의 필요를 느끼지만 가격 부담으로 인해 지속 의향은 낮았습니다. 건강적 혜택이 환경적 의의로 연결되는 서비스를 통해 지속 가능한 변화를 만들 수 있을 것이라 생각했습니다. 유저 시나리오를 토대로 IA를 구체화한 후 헬스케어와 환경보호를 결합한 앱 서비스 ‘EcoFit’을 기획했습니다. 일상에 의문을 던지는 습관이 문제를 해결하는 잠재력됨을 경험했습니다. 플랫폼 기획 직무는 고객 경험 측정 및 개선 업무를 담당하기에 문제의 본질을 발견하는 통찰력이 중요합니다. 생각하고 관찰하기를 즐기는 태도로 효과적 개선안을 제안하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한섬 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

상품기획/MD 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: AI면접으로 자기소개 1분 나머지 90초로 총 22문제의면접이 진행되었습니다. 뷰인터로 진행했고 인터뷰룸을 대여해 응시했습니다. 카메라 마이크 등 환경이 매우 잘 세팅되어있어 가능하면 대여를 추천드립니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 팀원과 갈등을 겪은 경험을 소개하시오 Q2. 갈등 상황에서 본인이 어떠한 역할을 수행했는지 설명하시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 메인질문 1개, 꼬리질문 2개로 면접이 이루어지므로 이를 감안하고 내용을 잘 분배하는 것이 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

AI면접으로 자기소개 1분 나머지 90초로 총 22문제의면접이 진행되었습니다. 뷰인터로 진행했고 인터뷰룸을 대여해 응시했습니다. 카메라 마이크 등 환경이 매우 잘 세팅되어있어 가능하면 대여를 추천드립니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 팀원과 갈등을 겪은 경험을 소개하시오

Q2. 갈등 상황에서 본인이 어떠한 역할을 수행했는지 설명하시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

메인질문 1개, 꼬리질문 2개로 면접이 이루어지므로 이를 감안하고 내용을 잘 분배하는 것이 중요합니다.

