# 한전산업개발_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한전산업개발

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한전산업개발 분석리포트 2024 ver.

한전산업개발

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 토탈 에너지 솔루션 기업

토탈 에너지 솔루션 기업

**경쟁사**: 한국전력기술한국서부발전한국중부발전

한국전력기술

한국서부발전

한국중부발전

발전사업 90.6 %
기타사업 9.4 %

2024.07.23

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 75점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

75점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "사택을 제공해준다""초봉이 높다""근무 강도가 낮다"

"사택을 제공해준다"

"초봉이 높다"

"근무 강도가 낮다"

**부정적평가**: "경직된 문화를 갖고 있다""연봉인상률이 낮다""복지가 없는 편이다"

"경직된 문화를 갖고 있다"

"연봉인상률이 낮다"

"복지가 없는 편이다"

1990년 설립된 한전산업개발은 발전설비 운전 및 정비 그리고 전기계기의 검침 및 송달, 신재생에너지 관련사업 등을 주요사업으로 영위하는 친환경 에너지 솔루션 전문 기업이다. 당사는 화력발전설비의 운전과 정비, 전기계기 검침사업 등을 기반으로 국내의 전력 에너지 산업을 선도해왔으며, 국내 최초로 환경설비 운영 역무를 수행하기도 하였다.

1위 발전사업 90.6 % 연료,탈황,회처리 운전 및 정비 등
2위 기타사업 9.4 % 인터넷빌링, ESCO, ESS, 태양광 등

1위

발전사업

90.6 %

연료,탈황,회처리 운전 및 정비 등

2위

기타사업

9.4 %

인터넷빌링, ESCO, ESS, 태양광 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한전산업개발 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #기타사업

**한전산업개발 사업개요**: 한전산업개발은 국내 발전설비 운영 및 정비 분야에서 주요한 역할을 하고 있다. 특히 석탄취급설비 운영에서는 석탄화력 발전소의 주요 기계 설비들을 관리하고, 보일러 및 터빈 분야에서는 하도급을 수행하며 기술력을 발전시키고 있다. 1992년 석탄화력발전소에서의 경험을 시작으로 한전산업개발은 성장을 지속하였으며, 1994년 한국전력공사의 발전설비 정비공사 경쟁체제 도입 이후에는 태안화력발전소와 같은 신규 발전소에서의 경험을 통해 선진 기술을 습득하고 체계적인 기술 관리를 실시하고 있다. 또한, 발전소 본체설비인 보일러와 터빈에 대한 정비 업무를 수행하며 축적된 기술력을 바탕으로 2015년 발전 주설비 시장에 최초로 진출하였다. 이와 더불어 한전산업개발은 화력발전뿐만 아니라 원자력발전소에서의 수처리설비 운전 및 경상정비 업무를 수행하며 사업 영역을 확장했다.

**한전산업개발 기타사업**: 한전산업개발은 인터넷빌링사업을 통해 검침사업의 변화에 대응하고, 전기요금 청구서를 통합 관리하며 시장 확대를 목표로 하고 있다. 또한, 관공서와 민원 처리를 온라인으로 관리하는 도로조명시스템을 제공하여 대민 행정서비스 혁신을 이끌고 있다. 이와 함께, 스마트그리드 보급지원사업을 통해 2010년과 2011년에는 고객에게 다양한 에너지 정보를 제공하고 부하관리 및 에너지 소비 절약을 위한 기반을 마련하였다. 2012년에는 AMI(지능형전력량계)와 ESS(에너지저장장치) 보급을 시작으로, 2014년에는 전력 피크억제와 전력량 계절감 유도를 목적으로 ESS 시스템 구축에 중점을 두고 사업을 확장했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한전산업개발 분석리포트 2024 ver.

#전력사업 #사업현황

**전력산업 현황 및 특성**: 전력산업은 전기생산에 필수적인 발전설비의 안정적 운영과 정비는 필수적이며, 이는 전력소비 증가와 설비 노후화에 대응하기 위한 필수 작업이다. 전력소비량이 경기침체와 자원 부족에도 불구하고 지속적으로 증가함에 따라 발전설비의 정비 필요성이 커지고 있으며, 시장 규모는 확대될 것으로 예상된다. 그러나 정부의 신재생에너지 확대 및 노후 석탄화력 폐지 정책에 따라 운전 분야의 성장성은 둔화될 전망이다. 또한, 국내외 전력산업 시장은 대형 장치산업의 특성상 독점적 시장 구조를 가지며, 한국전력공사가 주요 전기생산을 독점하는 구조이다. 민간사업자의 시장 진입은 어려운 상황이지만, 민간사업자의 비중이 점차 증가하고 있는 추세이다.

**한전산업개발 사업현황**: 한전산업개발은 석탄화력 발전소의 석탄 취급, 회처리, 배연 탈황, 폐수 처리 등 필수적인 설비 운영을 담당하며, 석탄 비산 예방과 낙탄 처리 등 부대 업무도 수행한다. 또한, 배연 탈황설비 운전과 폐수처리설비 운전 등을 통해 환경 규제 준수를 보장하며, 원자력 발전소의 수처리설비 운영 및 정비로 사업 범위를 확장하고 있다. 이와 더불어 경상정비와 계획예방정비를 통해 발전소의 설비를 유지하고, 정기적인 점검과 성능 시험으로 안정적인 전력 공급을 지원한다. 이외에도 2008년부터는 동남아시아, 인도, 아프리카, 남아메리카 등 다양한 해외 시장에서도 석탄화력 및 복합화력 발전소의 시운전과 정비를 성공적으로 수행하고 있다. 특히, 인도네시아에서는 Coal Terminal 사업을 성공적으로 운영하고 있다. 또한, 전용철도를 통한 석탄 운송과 액화탄산설비 운전·정비 업무도 수행하고 있으며, 2023년에 울산공장 업무를 수주하였고, 이를 통해 액화탄산설비 사업을 확장할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한전산업개발 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 토탈 에너지 솔루션 기업

**매출액**: 3,633억

**영업이익**: 260억

**현황**: 한국섬진흥원과 ‘1사 1섬’ 프로젝트 위한 업무협약 체결

한국전력기술 분석리포트 대표사업 발전소 및 플랜트 관련 엔지니어링 업체 매출액 5,451억 영업이익 286억 현황 한국자산관리공사와 디지털 감사 전문성 강화 위한 협약 체결
한국서부발전 분석리포트 대표사업 에너지 공기업 매출액 6조 9,588억 영업이익 1,997억 현황 국산 소프트웨어 탑재한 업무용 PC ‘위북' 도입

한국전력기술

분석리포트

**대표사업**: 발전소 및 플랜트 관련 엔지니어링 업체

**매출액**: 5,451억

**영업이익**: 286억

**현황**: 한국자산관리공사와 디지털 감사 전문성 강화 위한 협약 체결

한국서부발전

분석리포트

**대표사업**: 에너지 공기업

**매출액**: 6조 9,588억

**영업이익**: 1,997억

**현황**: 국산 소프트웨어 탑재한 업무용 PC ‘위북' 도입

그 외 경쟁사 한국중부발전 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한전산업개발 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 행복사회구현 아름답고 깨끗한 환경을 보존하고 기술 개발과 고객 감동을 통해 행복한 사회를 열어간다.

행복사회구현

아름답고 깨끗한 환경을 보존하고 기술 개발과 고객 감동을 통해 행복한 사회를 열어간다.

**비전**: Sustainable · Energy · Innovvator for a better world 지속가능경영을 제고하기 위한 에너지 분야(신재생에너지, 화력발전 등)의 솔루션을 제공하는 선도적 기업으로 발전한다.

Sustainable · Energy · Innovvator for a better world

지속가능경영을 제고하기 위한 에너지 분야(신재생에너지, 화력발전 등)의 솔루션을 제공하는 선도적 기업으로 발전한다.

**경영방침**: 안전일터 구현 안전 최우선을 위한 전사적 역량 집중사전 예방을 위한 체계적 안전관리 시스템 구축현장 중심의 안전 활동으로 위험요소 선제적 제거미래가치 선도 미래 에너지사업 분야의 진출로 지속성장 기업으로 도약환경보호에 기여할 수 있는 사업포트폴리오 확장직원의 성장을 최고의 가치로 두고, 최대 역량을 발휘할 수 있는 분위기 조성윤리규범 준수 공정한 직무수행으로 올바른 의사결정준법경영 담당관 제도 도입상생문화 조성 소통과 상새애경영을 통한 내·외부 고객 만족 추구사회적 약자와 더불어 사는 상생문화 확산

**안전일터 구현**: 안전 최우선을 위한 전사적 역량 집중사전 예방을 위한 체계적 안전관리 시스템 구축현장 중심의 안전 활동으로 위험요소 선제적 제거

**미래가치 선도**: 미래 에너지사업 분야의 진출로 지속성장 기업으로 도약환경보호에 기여할 수 있는 사업포트폴리오 확장직원의 성장을 최고의 가치로 두고, 최대 역량을 발휘할 수 있는 분위기 조성

**윤리규범 준수**: 공정한 직무수행으로 올바른 의사결정준법경영 담당관 제도 도입

**상생문화 조성**: 소통과 상새애경영을 통한 내·외부 고객 만족 추구사회적 약자와 더불어 사는 상생문화 확산

**안전일터 구현**: 안전 최우선을 위한 전사적 역량 집중사전 예방을 위한 체계적 안전관리 시스템 구축현장 중심의 안전 활동으로 위험요소 선제적 제거

**미래가치 선도**: 미래 에너지사업 분야의 진출로 지속성장 기업으로 도약환경보호에 기여할 수 있는 사업포트폴리오 확장직원의 성장을 최고의 가치로 두고, 최대 역량을 발휘할 수 있는 분위기 조성

**윤리규범 준수**: 공정한 직무수행으로 올바른 의사결정준법경영 담당관 제도 도입

**상생문화 조성**: 소통과 상새애경영을 통한 내·외부 고객 만족 추구사회적 약자와 더불어 사는 상생문화 확산

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한전산업개발 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 서울 본사에서 진행이되고 임원분들 세분이 앉아계십니다. 면접테이블에는 물이 있으며  임원분들께서 물좀 마시면서 면접하라고 하시면서 굉장히 편안한 분위기입니다. 전공관련 지식으로는 열법칙에 관해 물어보셨습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사의 문제점에대해  뭐라고 생각하시나요? Q2. 열법칙 1,2,3알고  있습니까? 설명해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 굉장히 편안한 분위기 입니다. 책상위의 물 마셔도 되고 웃으면서 면접하는 그런 분위기오니 전혀 걱정하지 마시고 당당하게 면접 보시면 될 것 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 서울 본사에서 진행이되고 임원분들 세분이 앉아계십니다. 면접테이블에는 물이 있으며  임원분들께서 물좀 마시면서 면접하라고 하시면서 굉장히 편안한 분위기입니다. 전공관련 지식으로는 열법칙에 관해 물어보셨습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사의 문제점에대해  뭐라고 생각하시나요?

Q2. 열법칙 1,2,3알고  있습니까? 설명해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

굉장히 편안한 분위기 입니다. 책상위의 물 마셔도 되고 웃으면서 면접하는 그런 분위기오니 전혀 걱정하지 마시고 당당하게 면접 보시면 될 것 같습니다

