# 한화시스템_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한화시스템

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한화시스템 분석리포트 2024 ver.

한화시스템

**고객**: 방산전자 및 ICT 기업

방산전자 및 ICT 기업

**자사**: 국내외B2B

국내외

B2B

**경쟁사**: LIG넥스원삼성SDS

LIG넥스원

삼성SDS

**STRENGTH**: 지속적인 연구 개발(R&D) 투자

**WEAKNESS**: 신사업 부문의 적자

**OPPORTUNITY**: 방산업계의 블루오션인 중동 시장

**THREAT**: 무인함정 사업 수주 경쟁

방산 74.1 %
ICT 25.9 %
신사업 0.2 %

2024.04.25

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 79점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

79점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "일부 팀이나 프로젝트를 제외하면 야근 강요가 거의 없다.""방산에 대한 대외적 이미지 대비 조직 문화도 매우 우수한 편이다.""부서마다 다르지만, 회사에 제도적으로 재택근무가 있다."

"일부 팀이나 프로젝트를 제외하면 야근 강요가 거의 없다."

"방산에 대한 대외적 이미지 대비 조직 문화도 매우 우수한 편이다."

"부서마다 다르지만, 회사에 제도적으로 재택근무가 있다."

**부정적평가**: "능력과 평가가 완전히 괴리된다""출장이 매우 많은 편이고, 민수 대비 성과급에 대한 체계가 제대로 잡히지 않았다.""본사에 있지 못하는 팀들은 혜택과 삶의 질이 많이 떨어진다."

"능력과 평가가 완전히 괴리된다"

"출장이 매우 많은 편이고, 민수 대비 성과급에 대한 체계가 제대로 잡히지 않았다."

"본사에 있지 못하는 팀들은 혜택과 삶의 질이 많이 떨어진다."

2000년에 설립된 한화시스템은 첨단 방산전자와 IT분야의 스마트 기술을 갖춘 글로벌 토털 솔루션 기업이자 전자광학(EO), 적외선(IR), 영상레이다(SAR) 탑재체 기술을 모두 보유하고 있는 기업이다.

1위 방산 74.1 % 지상무기체계, 해양무기체계, 항공우주체계, 종합군수지원 등
2위 ICT 25.9 % 전산시스템 설계 및 구축, 전산시스템 위탁운영, IT 융합 엔지니어링 서비스
3위 신사업 0.2 % 위성통신안테나, 디지털플랫폼, 전장센서 등

1위

방산

74.1 %

지상무기체계, 해양무기체계, 항공우주체계, 종합군수지원 등

2위

ICT

25.9 %

전산시스템 설계 및 구축, 전산시스템 위탁운영, IT 융합 엔지니어링 서비스

3위

신사업

0.2 %

위성통신안테나, 디지털플랫폼, 전장센서 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한화시스템 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**주요 사업 현황**: 한화시스템은 방산, ICT, 그리고 신사업 부문에서 활동하고 있다. 방산 부문에서는 감시정찰, 네트워크 중심전이 될 미래의 전장을 위한 통합 솔루션 제공, 항공전자, 해양시스템, 그리고 초소형 관측위성체계와 이에 탑재되는 SAR, EOㆍIR 등의 위성사업 등을 수행하고 있다. ICT 부문에서는 기업의 정보화 시스템 구축(SI)과 IT아웃소싱 서비스를 제공한다. 신사업 분야에서는 UAM(Urban Air Mobility), 위성통신, 그리고 디지털 플랫폼 분야에서 기회를 발굴하고자 한다. UAM 사업은 차세대 교통 체계로, 사람과 화물을 도심 상공에서 운송하는 것을 목표로 한다. 위성통신 사업은 저궤도 위성 기반의 위성통신 안테나, 서비스 사업을 추진하고자 한다. 디지털 플랫폼 사업은 블록체인과 AI 기술을 활용한, 사용자 데이터를 기반으로 개인화된 부가서비스를 제공하는 플랫폼 기반 신사업을 추진하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

한화시스템 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**균형 잡힌 포트폴리오를 통한 새로운 사업 기회 창출**: 한화시스템은 지난해 강력한 성장을 보인 후, 방산과 ICT 분야에서 더욱 적극적으로 사업을 확장하고자 한다. 특히, 방산 부문에서는 한국형 구축함(KDX)-II의 전투체계 성능 개선, KF-21 전투기의 AESA 레이더 최초 양산, ‘천마’ 대공 유도무기 체계와 전술통신체계(TICN)의 정비 사업을 진행한다. 이러한 프로젝트를 통해 중동, 유럽, 동남아시아 시장에서 수출 성과를 이뤄내고자 한다. ICT 부문에서는 맞춤형 솔루션을 개발하고 고도화하여 대외시장 진출을 확대한다. 특히 금융솔루션 포트폴리오를 강화하여 중소형 생명보험 및 손해보험사로 비즈니스 영역을 확대할 방침이다. 한화시스템은 올해 방산, ICT, 그리고 신사업 분야에서 균형 잡힌 포트폴리오를 통해 새로운 사업 기회를 창출하며 성장을 도모한다. 한화시스템은 원천기술의 내재화 및 국산화에 집중하여 핵심 성장 동력과 수출 역량을 강화함으로써 기업 가치를 높이겠다는 포부를 밝혔다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한화시스템 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · ‘C-130H’, 국산 DIRCM 최초 탑재 통한 개량· 함정 통합기관제어체계(ECS)의 국산화 기술 확보· 폴란드에 K2 사격통제시스템 공급계약 체결· 드론 대응 체계 사업 수주

**사업성과**: · 소셜아이어워드 유튜브 부문 최고 대상 수상· 공정거래 자율준수 프로그램 'AA' 획득

· ‘C-130H’, 국산 DIRCM 최초 탑재 통한 개량

· 함정 통합기관제어체계(ECS)의 국산화 기술 확보

· 폴란드에 K2 사격통제시스템 공급계약 체결

· 드론 대응 체계 사업 수주

· 소셜아이어워드 유튜브 부문 최고 대상 수상

· 공정거래 자율준수 프로그램 'AA' 획득

**사업내용**: · LCAP 사업 추진· 425사업 'SAR위성 탑재체' 공급· 순수 우리 기술로 개발된 잠수함 전술훈련장 구축· 해양 유무인복합체계를 선보이다

**사업성과**: · 1분기 매출 5,444억 원, 영업이익 393억 원 달성

· LCAP 사업 추진

· 425사업 'SAR위성 탑재체' 공급

· 순수 우리 기술로 개발된 잠수함 전술훈련장 구축

· 해양 유무인복합체계를 선보이다

· 1분기 매출 5,444억 원, 영업이익 393억 원 달성

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한화시스템 분석리포트 2024 ver.

**‘C-130H’, 국산 DIRCM 최초 탑재 통한 개량**: (2023년 6월)한화시스템은 방위사업청과 C-130H 수송기의 성능 개량(2차)을 위한 계약을 체결했다. 이번 사업은 국산 지향성 적외선방해장비(DIRCM), 미사일접근경보장비(MAWS), 생존관리컴퓨터 (EWC) 등을 탑재하여 항공기의 생존 능력을 강화하는 것을 목표로 한다. 한화시스템은 DIRCM을 국내 최초로 국산화하여 성공적인 초기 운용시험평가를 마친 바 있다. DIRCM은 적외선 유도미사일을 교란하는 고출력 적외선 레이저를 이용하여 항공기의 생존확률을 높여주는 첨단 방어 시스템이다. 한화시스템은 이번 계약을 통해 국산화에 성공한 DIRCM과 EWC에 해외 협력사의 MAWS를 결합해 항공생존체계 통합솔루션을 적용하고자 한다. 한화시스템은 DIRCM과 같은 국산 기술을 기반으로 한 생존장비의 체계적 통합을 통해 해외 의존도를 줄이고 자주국방을 실현에 이바지하겠다는 포부를 밝혔다. 이를 통해 다양한 국내 항공기에 생존체계 통합솔루션을 적용하고, 궁극적으로는 글로벌 방산 시장에서도 적극적으로 경쟁할 계획임을 강조했다.

**함정 통합기관제어체계(ECS)의 국산화 기술 확보**: (2023년 8월)한화시스템은 국내 처음으로 함정 통합기관제어체계(ECS)의 국산화 기술을 성공적으로 확보했다. ECS는 함정의 추진, 전력, 보조기기, 손상계통 시스템을 하나로 통합해 운용, 감시, 제어하는 핵심 장비로, 함정의 효율적 운용 및 전투 성능 향상에 이바지한다. 그동안 국내 해군 함정에는 다양한 해외 ECS 제품이 사용되어 군수 지원 및 성능 개선에 제약이 따랐다. 또한 수상함 추진체계가 다양해지면서 국산 ECS로의 일원화가 더 필요해졌다. 이를 위해 한화시스템은 국방신속획득기술연구원의 개발 과제를 통해 함정 통합기관제어체계 공통 소프트웨어 개발에 성공했다. 결과적으로 모든 수상함에 적용할 수 있는 ECS 핵심 기술을 확보하고 탑재 적합성을 검증하여, 기술적 자립이 가능케 됐다. 한화시스템은 ECS, IBS(통합함교체계), CMS(함정전투체계)를 통합하여 스마트 배틀십 및 스마트 해군 구현을 목표로 하고 있으며, 향후 ECS 개발에 참여하여 신조 함정의 ECS 국산화는 물론, 기존 함정의 ECS 국산화에도 이바지할 계획임을 밝혔다.

**폴란드에 K2 사격통제시스템 공급계약 체결**: (2023년 12월)한화시스템은 폴란드에 수출하기로 한 K2 전차 180대에 대한 사격통제시스템 공급계약을 체결했다. 계약의 규모는 약 2,574억 원에 이른다. 이번 계약은 국내 전력화 K2와 같은 사양의 전차를 폴란드에 긴급 공급하는 1차 사업의 일환이다, 사격통제시스템은 전차의 핵심 장비로, 사격통제컴퓨터, 포수 및 전차장 조준경, 전시기, 통제판, 열상잠망경, 레이저경고장치 등으로 구성되어 있다. 사격통제시스템은 포탑 내의 장치들과 연동하여 포와 포탑, 조준경의 제어, 탄도 계산, 자동 추적 기능을 수행함으로써 전차의 화력을 통제하고 미사일 공격에 대응하여 전차의 생존확률을 높이는 역할을 한다. 한화시스템은 지난 30년간 K2 전차, K21 장갑차, K9 자주포, 30mm 차륜형대공포 등 다양한 기동, 화력, 방공 무기체계에 사격통제시스템을 개발하고 공급해왔으며, 앞으로는 이 시스템을 GVA 기반의 통합전장품시스템(IVS)으로 발전시키고자 한다.

**드론 대응 체계 사업 수주**: (2023년 12월)한화시스템은 국내 최초로 저고도 대(對)드론 체계 사업 2건을 수주했다. 중요 시설에 설치하는 시설형과 이동형 다계층 복합방호 대드론 시스템을 통해 불법 드론과 소형 무인기의 위협에 대응할 수 있는 체계를 구축하고자 한다. 우선 한화시스템은 방위사업청과 약 300억 원 규모의 '중요지역대드론통합체계' 사업 계약을 맺었다. 중요지역대드론통합체계는 육해공군 주요 시설을 보호하며, 영공을 침투하는 드론을 탐지하고 전파 교란을 통해 무력화시킨다. 구성 요소로는 탐지 레이다, 전자광학 및 적외선 열상감시장비, 재머, 통합 콘솔 등이 포함된다. 향후 원자력 발전소, 공항, 데이터 센터와 같은 국가 주요 기반 시설에도 체계를 마련하고자 한다. 또한, '드론대응 다계층 복합방호체계' 계약도 체결했다. 이를 통해 원거리에서 드론을 탐지하고 거리별로 소프트킬과 하드킬, 대응 방식을 달리하며 드론을 무력화할 수 있다. 해당 시스템은 차량에 탑재되어 기동성을 보장하며, 다양한 방향에서 접근하는 드론을 효과적으로 막을 수 있도록 설계되었다.

**소셜아이어워드 유튜브 부문 최고 대상 수상**: (2023년 7월)한화시스템은 한국인터넷전문가협회 주최의 '소셜아이어워드 2023'에서 유튜브 부문 최고 대상을 획득했다. 소셜아이어워드는 국내 기업 및 기관의 SNS 플랫폼 운영 우수성을 평가하여 시상하는 행사로, 253개 기업 및 기관이 참여했다. 한화시스템은 콘텐츠, 마케팅, 디자인 부문 평가에서 좋은 평가를 받아 유튜브 부문에서 최고 점수를 획득했다. 특히, 한화시스템 공식 유튜브 채널에서는 방산전자, UAM, 위성사업, ICT 스마트 솔루션 등을 재밌고 쉽게 접근할 수 있도록 다뤘으며, 다양한 아티스트와 인플루언서와의 협업을 통한 다양한 콘텐츠도 제공한다. 한화시스템 임직원과 군 출신 유튜버가 참여한 예능형 대담 콘텐츠 같은 경우 게시한 지 보름 만에 조회수 100만 회를 돌파할 정도로 큰 인기를 끌었다. 한화시스템은 소셜미디어를 통해 대중들에게 다소 어렵게 와닿을 수 있는 방위산업, 미래 신사업, 4차 산업혁명 첨단 기술들을 직관적으로 전달하고자 했던 노력이 좋은 평가로 이어졌다고 설명했다.

**공정거래 자율준수 프로그램 'AA' 획득**: (2023년 12월)한화시스템은 공정거래위원회가 주관하는 '2023 공정거래 자율준수 프로그램(CP, Compliance Program) 등급평가'에서 우수 등급인 AA를 획득했다. CP 등급평가는 공정거래 자율준수 프로그램을 채택한 지 1년 이상 된 기업을 대상으로 운영 성과를 평가하여 매년 등급을 부여하는 제도다. 한화시스템은 공정거래 자율준수를 위해 국제표준화기구(ISO)의 '규범준수경영시스템(ISO 37301)'과 '부패방지경영시스템(ISO 37001)'을 도입하고 회사의 CP를 고도화하는 등의 노력을 통해 AA등급을 받았다. 한화시스템은 모범 기업으로도 선정돼 '2023 공정거래 자율준수 프로그램 포럼 및 우수기업 평가증 수여식'에서도 사례 발표를 진행했다. 한화시스템은 앞으로도 공정거래를 준수하기 위해 회사와 임직원 모두 한마음으로 호응할 것임을 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한화시스템 분석리포트 2024 ver.

**LCAP 사업 추진**: (2024년 2월)한화시스템은 글로벌 LCAP(Low-code Application Platform) 선도기업 '아웃시스템즈'와 MOU를 체결했다. LCAP는 복잡한 코딩 과정을 줄여 애플리케이션 및 시스템 개발을 빠르고 효과적으로 가능하게 하는 ‘로우코드’ 기술을 기반으로 한 플랫폼이다. LCAP는 실시간으로 로우코드 개발의 진행 상황을 UI를 통해 쉽게 확인할 수 있어 개발자 업무의 효율을 증대시킨다. 또한, AI 및 빅데이터 기술과의 융합발전이 수월하다는 이점을 지녔다. 코딩의 모든 과정을 하나의 플랫폼에서 처리함으로써 시스템 개발의 시간과 비용을 크게 줄일 수 있다. 더불어, 이미 개발된 컴포넌트의 재활용이 가능해 오류 가능성을 줄이고 생산성을 약 30% 향상할 것으로 예상된다. 한화시스템은 아웃시스템즈와의 협력을 통해 제조업, 방산, 금융, 서비스 등 다양한 분야에 LCAP을 적용할 계획이며, 이를 통해 제조업의 디지털 전환을 가속하려고 한다.

**425사업 'SAR위성 탑재체' 공급**: (2024년 4월)한화시스템은 대한민국 최초의 독자 개발 정찰위성인 SAR위성 2호기를 성공적으로 발사했다. SAR위성 발사는 방위사업청과 국방과학연구소가 주관하는 군 정찰위성사업(일명 425사업)의 일환이다. 425사업은 한반도와 인접 지역을 감시하고 정찰하는 데 사용될 SAR 위성 4기와 EO·IR(전자광학·적외선) 위성 1기를 발사하는 사업이다. 한화시스템은 2018년부터 'SAR위성'의 핵심기술로 꼽히는 'SAR센서'와 '데이터링크 시스템' 개발에 참여했으며, 이번에 발사한 2호기를 포함해 총 4기의 SAR위성 탑재체를 공급한다. AR 시스템은 레이다파를 지상과 해양에 발사한 후 반사된 파동을 분석하여 정밀한 지형도를 생성한다. 야간이나 악천후 상황에서도 지상을 정밀하게 촬영할 수 있어, 기존 EO 위성이 감지하지 못하는 영역까지 포착할 수 있다. 또한, SAR 위성은 빛을 잘 반사하는 금속 표적의 식별에 탁월하여 위장된 군사 장비도 정확히 식별할 수 있다. 미국의 한 시장 조사 기업은 SAR 시장이 2023년부터 2032년까지 연평균 10%의 성장률을 보일 것으로 전망했다.

**순수 우리 기술로 개발된 잠수함 전술훈련장 구축**: (2024년 4월)한화시스템은 순수 우리 기술로 개발된 도산안창호급 잠수함(KSS-III Batch-I)의 전술훈련장 구축을 완료하고 운영을 시작했다고 발표했다. 도산안창호급 전술훈련장은 한반도 주변의 해양 및 수중 환경을 실감 나게 재현하며, 잠수함 승조원들이 실제 해상이 아닌 지상에서 항해 및 전술 훈련을 수행할 수 있게 설계했다. 훈련장은 다기능 콘솔과 항해 콘솔을 포함하는 전투지휘실로 구성되어 있어, 실제 잠수함 환경과 유사한 훈련 경험을 제공한다. 또한, 음파탐지기를 포함한 다양한 센서와 무장 시스템을 통해 전투 상황을 정밀하게 모사할 수 있는 시뮬레이터가 개발되었다. 이번에 새롭게 설치된 전술훈련장에는 인공지능(AI) 기술이 통합되어 보다 복잡하고 예측 불가능한 훈련 시나리오를 제공함으로써, 해군 승조원들이 다양한 전투 상황에 대응하는 능력을 키울 수 있다. 한화시스템은 2018년 방위사업청과의 계약 이후 연구개발을 진행해왔으며, 이번 전술훈련장의 국산화를 통해 국내 잠수함의 전술 훈련 능력 향상을 기대한다.

**해양 유무인복합체계를 선보이다**: (2024년 4월)한화시스템은 '2024 이순신방위산업전'에 참가해 ‘해양 유무인복합체계’를 중점적으로 선보인다. 해양 유무인복합체계는 육상, 수상, 공중을 아우르는 유무인 전력을 통합 운용함으로써 임무와 작전의 실행 능력을 극대화하는 체계이다. 우선 감시정찰과 수색 구조 임무를 수행할 수 있는 12m급 무인수상정 '해령(Sea GHOST)'을 전시한다. '해령'은 감시 드론을 위한 이착륙장을 갖춤으로써 해안 정찰 능력을 강화했으며, 탑재된 무인잠수정 및 드론과의 협업을 통해 수색 및 감시정찰 능력을 입체적으로 수행할 수 있다. 저궤도 위성을 이용한 원격통제기술도 적용되어, 통신 음영구역 및 통제 거리의 제약 없이 운용될 수 있다. 이외에도 ‘복합임무 무인수상정’, 국내 유일의 대형급 ‘대잠정찰용 무인잠수정’, ‘차세대 기뢰제거처리기’ 등을 전시한다. 해양무인체계는 인명 손실을 최소화하기 위해 대함전·대잠전·대기뢰전 등에 활용되는 미래 전장의 핵심 전력이며, 한화시스템은 다양한 제품군과 함께 해군의 무인체계 운용을 위한 토탈 솔루션을 보유하고 있다.

**1분기 매출 5,444억 원, 영업이익 393억 원 달성**: (2024년 4월)한화시스템은 2024년 1분기에 연결재무제표 기준 매출액 약 5,444억 원, 영업이익 393억 원, 당기순이익 503억 원을 기록했다. 이는 작년 1분기 대비 매출과 영업이익이 각각 약 24%, 218% 증가했으나, 당기순이익은 약 73% 감소한 수치이다. 방산 부문에서는 K2 전차의 사격통제시스템 폴란드 공급 계약, UAE 천궁-II 다기능 레이다 수출, 전술정보통신체계의 양산과 수출이 실적 증가를 이끌었다. 한편, ICT 부문에서는 한화에어로스페이스 시스템 통합 및 차세대 ERP 구축, 신한EZ손해보험의 차세대 시스템 구축, AI 디지털교과서 플랫폼 공동개발 등과 같은 프로젝트가 실적에 이바지했다. 올해 방산 부문에서는 사우디아라비아 천궁-II 레이다 수출, KF-21의 AESA 레이다 초도 양산, K2 사격통제시스템의 추가 양산 등이 매출 성장을 이끌 전망이며, ICT 부문에서는 금융솔루션 기반의 대외 사업 확장이 올해 실적으로 이어질 것을 기대하고 있다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한화시스템 분석리포트 2024 ver.

방산 업계 선도기업 
                            LIG넥스원
                            분석리포트 사업내용 엑스게이트와 양자보안 솔루션 확보 위한 MOU 체결, 현대로템과 방위산업 협력 MOU 체결 그 외 경쟁사 한국항공우주산업, 현대로템 등
ICT 업계 선도기업 
                            삼성SDS
                            분석리포트 사업내용 생성형 AI로 '하이퍼오토메이션' 선도 그 외 경쟁사 LG CNS, SK C&C 등
신사업 업계 선도기업 
                            현대자동차
                            분석리포트 사업내용 국내 UAM 상용화를 위한 1단계 실증사업 성공 그 외 경쟁사 SK텔레콤, KT 등

방산

**업계 선도기업**: LIG넥스원
                            분석리포트

**사업내용**: 엑스게이트와 양자보안 솔루션 확보 위한 MOU 체결, 현대로템과 방위산업 협력 MOU 체결

**그 외 경쟁사**: 한국항공우주산업, 현대로템 등

ICT

**업계 선도기업**: 삼성SDS
                            분석리포트

**사업내용**: 생성형 AI로 '하이퍼오토메이션' 선도

**그 외 경쟁사**: LG CNS, SK C&C 등

신사업

**업계 선도기업**: 현대자동차
                            분석리포트

**사업내용**: 국내 UAM 상용화를 위한 1단계 실증사업 성공

**그 외 경쟁사**: SK텔레콤, KT 등

심층분석 > 종합분석

한화시스템 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 지속적인 연구 개발(R&D) 투자

**약점**: 신사업 부문의 적자

**기회**: 방산업계의 블루오션인 중동 시장

**위기**: 무인함정 사업 수주 경쟁

**강점 지속적인 연구 개발(R&D) 투자**: 한화그룹은 연구개발(R&D) 투자를 대폭 증가시켰다. 작년에 1조 원 이상을 R&D에 투자한 그룹사 중에서 유일하게 연구개발비 증가율이 20%대를 기록했다. 특히 한화시스템은 지난해 R&D에 4553억 원을 투자해 전년 대비 40.5% 증가한 수치를 보였으며, 이는 한화그룹 상장사 중 최고의 연구개발비 증가율이다. 매출 대비 연구개발비의 비중도 18.6%로 가장 높다. 방산 업계 관계자는 한화시스템이 순수 자체 기술로 소형 고성능 영상레이다(SAR) 위성을 성공적으로 발사할 수 있었던 것 역시 R&D를 통한 핵심기술 확보한 덕분이라 말했다. 한화시스템은 최첨단 무기체계 개발에 주력하고 있으며, 한국형 전투기 KF-21의 AESA 레이더 양산, 전자광학 표적 추적장비(EO TGP), 적외선 탐색 추적장비(IRST) 개발을 진행 중이다. 또한 저궤도 위성통신을 이용한 우주 인터넷 사업에 진출하고 군용 위성통신 네트워크 구축 후 민간 영역으로 확장하고자 한다. 한화시스템 관계자는 향후 우주산업과 방산 수출 품목 확대를 위해 R&D에 집중할 방침임을 밝혔다.

강점

지속적인 연구 개발(R&D) 투자

**약점 신사업 부문의 적자**: 한화시스템은 다중위상배열(AESA) 레이더, 전자식 빔 조향 안테나(ESA) 위성 단말기, 소형 합성개구레이더(SAR) 위성 등과 같은 지속적인 성장 동력과 기술력을 지니고 있음에도 불구하고 최근 수년간 주가는 지지부진한 모습을 보인다. 이러한 주가 부진의 주된 원인은 위성 사업, 도심항공교통(UAM), 블록체인 플랫폼 등 신사업 부문에서의 적자 때문으로 분석된다. 21년과 22년에 신사업 부문의 영업이익은 각각 237억 원과 697억 원의 적자를 기록했다. 개발비 부담이 크고 이익 창출이 어려운 신사업은 투자금을 과연 회수할 수 있을지에 대한 투자자들의 불확실성을 높였으며, 이는 곧 투자 심리 저하로 이어졌다. 신사업 부문에서 이익이 발생하기 시작할 것으로 보이는 2026년 이후에도, 개발 사업의 불확실성으로 인해 적자가 이어질 가능성도 존재한다.

약점

신사업 부문의 적자

**기회 방산업계의 블루오션인 중동 시장**: 국내 방산업계는 중동 시장을 주요 수출 대상으로 설정하고, 특히 UAE에 이은 사우디아라비아를 중심으로 시장 확대를 추진하고 있다. 중동 국가들은 전통적으로 미국산 무기에 의존해왔지만, 최근 수입 다변화를 모색하고 있으며, 이는 우리나라 방산 기업에 큰 기회를 제공하고 있다. 특히 LIG넥스원은 2022년 UAE에 35억 달러 규모의 중거리 지대공 미사일 ‘천궁-II’의 수출 계약을 체결했다. 한화에어로스페이스, 한화시스템, 한화오션 등 한화 계열사들은 최근 사우디아라비아 리야드에서 열린 방산 전시회에 참가해 육·해·공 방산 솔루션을 제시했다. 한화는 지난 40여 년 동안 쌓아온 항공 부품 제조 기술력을 알리며, 전투기 확보에 관심 있는 사우디아라비아와의 중장기 협력 방안을 모색했다. 더불어 해상 지역의 긴장감도 고조되고 있는 만큼 한화오션의 3,600톤급 잠수함인 장보고-III와 무인잠수함 수상정 등도 소개했다. 한화는 방산 기술력을 바탕으로 중동 지역과의 협력 관계를 구축하고, 현지 생산체계를 통한 상호 이익 증진 방안도 마련하고자 한다.

기회

방산업계의 블루오션인 중동 시장

**위기 무인함정 사업 수주 경쟁**: 이순신 방위산업전(YIDEX)'을 기점으로 우리나라 해군의 무인수상정(USV) 수주전이 본격화되었다. YIDEX에서 한화시스템의 정찰용 '해령'과 LIG넥스원의 '해검-2'가 실물 전시를 통해 보이지 않는 경쟁을 펼쳤다. 해군은 '네이비 씨 고스트(Navy Sea GHOST)'라 명명한 유·무인 전장 복합 전투체계의 관련 장비 도입을 추진 중이며, 올해 말까지 정찰용 무인수상정의 수주를 마무리하고자 한다. 한화시스템은 AI 기반의 표적 및 장애물 탐지 기술, 파랑회피 자율운항 기술, 무인 자율 이·접안 기술 등을 탑재한 '해령'을 선보였다. 한편, LIG넥스원은 20mm 기관포가 탑재된 원격사격통제체계(RCWS)를 갖춘 '해검-2'를 포함한 다양한 무인수상정을 내세웠다. 이같이 다양한 방산업체들이 수주전에 참전하고 있다. 해군은 올해 말까지 정찰 목적의 무인수상정 수주를 완료하고자 한다. 이는 무인 함선이 처음으로 해군에 도입되는 경우로, 방산업계의 큰 기대를 모으고 있다.

위기

무인함정 사업 수주 경쟁

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한화시스템 분석리포트 2024 ver.

**목표**: 우리는 한계와 경계를 뛰어넘는 담대한 도전과 지구에서 우주를 아우르는 혁신적 기술을 통해 개인, 사회, 지구의 지속가능한 내일을 위한 솔루션을 제공합니다.

우리는 한계와 경계를 뛰어넘는 담대한 도전과 지구에서 우주를 아우르는 혁신적 기술을 통해 개인, 사회, 지구의 지속가능한 내일을 위한 솔루션을 제공합니다.

**가치**: Sustainable & Inclusive Growth 우리는 환경적, 사회적, 경제적으로 지속가능하고 포용적인 성장을 지향합니다.Technology & Solution-driven Innovation 우리는 기술 기반의 혁신으로 개인, 사회, 지구가 필요로 하는 솔루션을 만듭니다.Enhancing Lives 우리는 우리의 기술, 제품/상품, 서비스를 통해 개인과 사회의 풍요로운 삶의기반을 마련합니다.

**Sustainable & Inclusive Growth**: 우리는 환경적, 사회적, 경제적으로 지속가능하고 포용적인 성장을 지향합니다.

**Technology & Solution-driven Innovation**: 우리는 기술 기반의 혁신으로 개인, 사회, 지구가 필요로 하는 솔루션을 만듭니다.

**Enhancing Lives**: 우리는 우리의 기술, 제품/상품, 서비스를 통해 개인과 사회의 풍요로운 삶의기반을 마련합니다.

**Sustainable & Inclusive Growth**: 우리는 환경적, 사회적, 경제적으로 지속가능하고 포용적인 성장을 지향합니다.

**Technology & Solution-driven Innovation**: 우리는 기술 기반의 혁신으로 개인, 사회, 지구가 필요로 하는 솔루션을 만듭니다.

**Enhancing Lives**: 우리는 우리의 기술, 제품/상품, 서비스를 통해 개인과 사회의 풍요로운 삶의기반을 마련합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한화시스템 분석리포트 2024 ver.

주인의식 우리는 사업 성과와 보상을 항상 장기적 관점에서 생각합니다. 일의 온전한 주인으로서 책임감 있게 결정하고 경쟁자보다 더 빠르게 움직이기 위해 미루지 않고 신속하게 행동합니다.
월등한 차별성 우리는 업계의 상식을 뒤엎는 대담한 목표를 가집니다. 그 한 가지 핵심에 집중하고 디테일로 차별성을 만들며, 한발 앞선 결과를 지속적으로 만들어 냅니다.
변화 수용성 우리는 시시각각 변화하는 시장에서 과거의 성과에 자만하지도 안주하지도 않습니다. 냉혹한 현실을 직시하고 미래를 선제적으로 대비하여 새로운 기회를 만들어 냅니다.

주인의식

우리는 사업 성과와 보상을 항상 장기적 관점에서 생각합니다. 일의 온전한 주인으로서 책임감 있게 결정하고 경쟁자보다 더 빠르게 움직이기 위해 미루지 않고 신속하게 행동합니다.

월등한 차별성

우리는 업계의 상식을 뒤엎는 대담한 목표를 가집니다. 그 한 가지 핵심에 집중하고 디테일로 차별성을 만들며, 한발 앞선 결과를 지속적으로 만들어 냅니다.

변화 수용성

우리는 시시각각 변화하는 시장에서 과거의 성과에 자만하지도 안주하지도 않습니다. 냉혹한 현실을 직시하고 미래를 선제적으로 대비하여 새로운 기회를 만들어 냅니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한화시스템 분석리포트 2024 ver.

서류접수
1차면접직무면접
2차면접임원면접
채용검진
입사

**면접전형**: 1~3차에 걸쳐 단계별 면접을 진행한다. PT 면접, 토론면접, 합숙면접, 상황면접, 영어면접 등 다양한 면접기법을 활용한다. 그룹사별로 면접 형태 및 단계가 상이하다.

**계열사 간 중복 지원**: 계열사 간 중복 지원에는 제한이 없다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한화시스템 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
입사후포부
기타

**한화시스템 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정자기주도직무전문성

도전정신/열정

자기주도

직무전문성

2022 하반기 연구개발/설계 
                            한화시스템 방산부문에 지원하는 동기에 대하여 구체적으로 작성하시오
                         
                            HW 직무는 회로와 같은 HW와 하드웨어 동작에 필요한 SW의 Mechanism을 이해할 수 있는 역량이 필요합니다.  이 직무를 수행하기 위해서는 전자회로와 전자 제어 시스템에 대한 이해를 바탕으로 다양한 HW 제어 시나리오를 예측할 수 있어야 합니다. 그렇게 해야 실제 작동 중인  전자 제어 시스템이 통제력과 안정성을 잃어 인명 및 대물 사고가 발생할 수 있는 상황을 제거하고, 안전한 장비를 만들 수 있기 때문입니다.

저는 전자공학을 전공하면서 전기전자회로, FPGA Chip,  반도체 소자와 같은 Hardware와 Python, C++과 같은 Software에 대해 폭넓은 이해를 갖추고 있습니다. 또한 전기기사 자격증 취득을 통하여 Motor와 같은 전기기기와 State equation, block diagram과 같은 제어공학에 대한 지식도 갖추었습니다. 이를 바탕으로 전자회로 설계, processor 설계, face detection algorithm 설계, compensator 설계 등 다양한 SW 및 HW 설계 경험을 가지고 있습니다. 이 기간 동안 기능 안전의 개념이 실제 설계에 어떻게 적용이 되는지 배울 수 있었으며, 시스템 설계 시 표준 사양을 어떻게 설정해야 하는지를 배울 수 있었습니다.

최근 전자 제어 시스템이 더 복잡해지면서 전자 제어 시스템 동작의 안정성 향상과 사고 예방에 대한 중요성이 더욱 커지고 있습니다. 전공 공부와 전기기사 자격증 취득을 통해 다양한 제어 시스템을 학습하고 실제로 설계해봤던 경험이 앞으로 HW 직무를 수행하는 데 도움이 될 것이라 생각하였습니다.

2022 하반기

연구개발/설계

한화시스템 방산부문에 지원하는 동기에 대하여 구체적으로 작성하시오

HW 직무는 회로와 같은 HW와 하드웨어 동작에 필요한 SW의 Mechanism을 이해할 수 있는 역량이 필요합니다.  이 직무를 수행하기 위해서는 전자회로와 전자 제어 시스템에 대한 이해를 바탕으로 다양한 HW 제어 시나리오를 예측할 수 있어야 합니다. 그렇게 해야 실제 작동 중인  전자 제어 시스템이 통제력과 안정성을 잃어 인명 및 대물 사고가 발생할 수 있는 상황을 제거하고, 안전한 장비를 만들 수 있기 때문입니다.

저는 전자공학을 전공하면서 전기전자회로, FPGA Chip,  반도체 소자와 같은 Hardware와 Python, C++과 같은 Software에 대해 폭넓은 이해를 갖추고 있습니다. 또한 전기기사 자격증 취득을 통하여 Motor와 같은 전기기기와 State equation, block diagram과 같은 제어공학에 대한 지식도 갖추었습니다. 이를 바탕으로 전자회로 설계, processor 설계, face detection algorithm 설계, compensator 설계 등 다양한 SW 및 HW 설계 경험을 가지고 있습니다. 이 기간 동안 기능 안전의 개념이 실제 설계에 어떻게 적용이 되는지 배울 수 있었으며, 시스템 설계 시 표준 사양을 어떻게 설정해야 하는지를 배울 수 있었습니다.

최근 전자 제어 시스템이 더 복잡해지면서 전자 제어 시스템 동작의 안정성 향상과 사고 예방에 대한 중요성이 더욱 커지고 있습니다. 전공 공부와 전기기사 자격증 취득을 통해 다양한 제어 시스템을 학습하고 실제로 설계해봤던 경험이 앞으로 HW 직무를 수행하는 데 도움이 될 것이라 생각하였습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한화시스템 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 하반기 | 경력

법률/특허/상표 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 역량 면접 2차 경력사항에 대한pt및 임원면접으로 진행하였습니다. 친절하시고 좋은 분위기였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 한화시스템에 지원한 이유를 말해주세요 Q2. 남들과 다른 강점이 있다고 생각하는 점이 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대하여 조금은 알아오시는게 도움이 되실 것같습니다. 친절하시니 잘 듣고  대답하는게 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 역량 면접 2차 경력사항에 대한pt및 임원면접으로 진행하였습니다. 친절하시고 좋은 분위기였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 한화시스템에 지원한 이유를 말해주세요

Q2. 남들과 다른 강점이 있다고 생각하는 점이 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대하여 조금은 알아오시는게 도움이 되실 것같습니다. 친절하시니 잘 듣고  대답하는게 중요합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

한화시스템 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 연구개발/설계 (전기/전자/제어) #자격증#자기소개서#면접 
                        제가 지원한 HW 직무의 경우, 전기기사 자격증 취득을 통해 HW 관련 역량을 표현하고 싶음을 어필하였으며,
면접은 예상 질문을 선정 후, 그에 대한 답변을 키워드로 정리하면서 준비했습니다. 물론 자소서 기반 질문도 포함입니다.
특히 답변을 키워드로 정리한 이유는 사람은 똑같은 내용을 말한다 해도 매번 말하는 문장이 달라져서 입니다.

2022 하반기 | 신입

연구개발/설계 (전기/전자/제어)

#자격증#자기소개서#면접

제가 지원한 HW 직무의 경우, 전기기사 자격증 취득을 통해 HW 관련 역량을 표현하고 싶음을 어필하였으며,
면접은 예상 질문을 선정 후, 그에 대한 답변을 키워드로 정리하면서 준비했습니다. 물론 자소서 기반 질문도 포함입니다.
특히 답변을 키워드로 정리한 이유는 사람은 똑같은 내용을 말한다 해도 매번 말하는 문장이 달라져서 입니다.

