# 한화토탈에너지스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한화토탈에너지스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한화토탈에너지스 분석리포트 2024 ver.

한화토탈에너지스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 석유·화학계 기초 화학 물질 제조업

석유·화학계 기초 화학 물질 제조업

**경쟁사**: LG화학롯데케미칼SK이노베이션

LG화학

롯데케미칼

SK이노베이션

**STRENGTH**: 고부가가치 POE 제품 생산시설 보유

**WEAKNESS**: 1조 원에 이르는 부채 부담

**OPPORTUNITY**: 급격히 성장하고 있는 인도 석유화학 시장

**THREAT**: 중국의 석유화학 소재 자급화

화성부문 39.9 %
에너지부문 34.7 %
수지부문 24.9 %
기타 0.5 %

2024.05.29

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 82점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

82점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하다.""통상임금이 적용되어 OT 근무 시 급여가 괜찮다.""워라밸이 보장되고 근무 강도가 높지 않은 편이다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하다."

"통상임금이 적용되어 OT 근무 시 급여가 괜찮다."

"워라밸이 보장되고 근무 강도가 높지 않은 편이다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉인상률이 낮다.""중국 시장의 자급화로 석유화학제품 경쟁성이 떨어진다.""위치가 너무 외진 곳이라 다른 지역 사람들에게는 힘들다."

"동종업계 대비 연봉인상률이 낮다."

"중국 시장의 자급화로 석유화학제품 경쟁성이 떨어진다."

"위치가 너무 외진 곳이라 다른 지역 사람들에게는 힘들다."

1988년에 설립된 한화토탈에너지스는 종합 에너지화학 기업이다. 한화토탈에너지스는 주요사업인 정유와 화학 분야에서 복합 포트폴리오를 구축하고 있다.

1위 화성부문 39.9 % 합성수지, PTA원료 등
2위 에너지부문 34.7 % 항공유, 발전용 연료 등
3위 수지부문 24.9 % 필름, 자동차 부품 등
4위 기타 0.5 %

1위

화성부문

39.9 %

합성수지, PTA원료 등

2위

에너지부문

34.7 %

항공유, 발전용 연료 등

3위

수지부문

24.9 %

필름, 자동차 부품 등

4위

기타

0.5 %



## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한화토탈에너지스 분석리포트 2024 ver.

#분기보고서

**사업 현황 및 2024년 1분기 실적**: 한화토탈에너지스는 한국 본사와 중국에 두 개의 종속기업을 두고 있는 종합 에너지 화학기업이다. 한화토탈에너지스는 전자, 자동차, 항공, 섬유 산업에 필요한 좋은 품질의 원료를 경제적이고 안정적으로 제공하고 있다. 주요 생산 품목으로는 화성부문에서 에틸렌, 프로필렌 등의 화학 제품, 에너지부문에서는 휘발유와 항공유 등의 연료, 그리고 수지부문에서는 다양한 종류의 폴리에틸렌과 폴리프로필렌 등이 있다.24년 1분기 국내 시장에서의 판매 기준, 화성부문 제품의 평균 판매가격은 23년 대비 6% 오른 반면, 에너지부문은 2%, 수지부문은 5% 떨어졌다. 24년 1분기 매출은 23년 동기 대비 8% 증가하여 2조 9,951억 원을 기록했다. 이 중 화성부문과 에너지부문 매출은 각각 15%, 10% 증가, 수지부문은 5% 감소한 것으로 집계됐다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

한화토탈에너지스 분석리포트 2024 ver.

#신년사 #분기보고서

**아시아 시장 중심 생산역량 확대 및 신사업 기회 발굴**: 한화 그룹은 2024년 신년사에서, 어려운 사업 환경 속에서도 쉼 없는 도전과 혁신을 통해 '그레이트 챌린저'로 거듭나야 한다고 강조했다. 이를 위해 기존 주력사업에 대한 대대적인 혁신이 필요하며, 불확실성이 높은 새로운 사업 분야에 대해서는 모든 구성원이 주인의식을 토대로 깊이 몰입해야 한다고 설명했다. 이에 따라 한화토탈에너지스는 아시아 석유화학 시장, 특히 중국 시장의 빠른 성장에 효과적으로 대응하기 위해 에틸렌, 폴리에틸렌, 폴리프로필렌 생산시설의 증설을 마쳤다. 한화토탈에너지스는 이 증설을 통해 효율적인 생산이 이뤄질 수 있도록 몰두한다. 동시에 사업 경쟁력을 높이고, 기술 중심의 사업을 확장하며, 환경친화적인 사업 및 기술을 개발하고, 새로운 미래 성장 동력을 지속해서 발굴하는 데 집중하고자 한다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한화토탈에너지스 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 셧다운 두 달 만에 가동 재개한 대산공장· 재활용 플라스틱 온돌매트 설치 지원· 디지털 전환을 통해 공장 운영 효율성, 안전관리 강화

**사업성과**: · 340억 들여 한화솔루션과 첫 POE 파일럿 공장 완공

· 셧다운 두 달 만에 가동 재개한 대산공장

· 재활용 플라스틱 온돌매트 설치 지원

· 디지털 전환을 통해 공장 운영 효율성, 안전관리 강화

· 340억 들여 한화솔루션과 첫 POE 파일럿 공장 완공

**사업내용**: · 스티렌 모노머 생산 전략 조정· 중국 고객과의 스킨십 마케팅을 위한 기술세미나 개최

**사업성과**: · 친환경 제품·안전경영 관련 인증 획득

· 스티렌 모노머 생산 전략 조정

· 중국 고객과의 스킨십 마케팅을 위한 기술세미나 개최

· 친환경 제품·안전경영 관련 인증 획득

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한화토탈에너지스 분석리포트 2024 ver.

**셧다운 두 달 만에 가동 재개한 대산공장**: (2023년 6월)한화토탈에너지스는 대산공장에서 약 두 달간 진행된 정기보수를 성공적으로 마무리하고 공장의 안정적인 재가동을 발표했다. 이번 보수는 NCC 공장을 중심으로 이뤄졌다. 석유화학 공장에서의 정기보수는 핵심 공정의 철저한 검사와 설비의 점검 및 교체 작업 등을 포함한다. 석유화학공장은 연중무휴로 운영되어야 하므로, 일상적인 작업 중단으로 점검을 실시하기가 어렵다. 따라서 안전한 공장 운영을 보장하기 위해 법적으로 3~4년마다 이러한 보수 작업을 진행해야 한다. 특히, 에틸렌, 프로필렌과 같은 석유화학 기초 원료를 생산하는 '사이드 가스 크래커' 설비의 첫 정기보수도 이루어졌으며, 일 평균 4000여 명이라는 대규모 인원이 동원됐음에도 불구하고 사고 없이 보수를 완료했다. 정기보수 중 발생할 수 있는 지역적 문제, 예를 들어 교통 체증 및 농로 사용 등에 대해서도 한화토탈에너지스는 지역 사회와 긴밀히 협력하여 선제적으로 대응했다.

**재활용 플라스틱 온돌매트 설치 지원**: (2023년 12월)한화토탈에너지스가 플라스틱 자원순환을 통한 사회공헌 활동 2가지를 진행하고 있다. 첫째, 재활용 플라스틱 원료로 제작된 온돌매트를 지역사회가 필요로 하는 곳에 시공하며, 환경보호와 지역상생을 도모하고 있다. 특히, 서울 마포 자활센터에 온돌매트 설치를 진행하여 난방설비가 필요한 이웃에게 큰 도움을 제공했다. 둘째, 한화토탈에너지스는 일회용 제품의 사용을 줄이기 위해 서울사무소에 다회용 컵을 대여하고 반납할 수 있는 시스템을 마련했다. 한화토탈에너지스는 폴리프로필렌 고객사로부터 생산된 다회용 컵을 구입함으로써 '고객과의 상생'이라는 가치도 강화했다. 일정 횟수 이상 사용한 컵은 재활용 전문 업체에 전달되어 재활용 가능한 플라스틱 원료로 다시 생산될 수 있도록 하는 순환 프로세스를 구축했다. 한화토탈에너지스는 앞으로도 지역사회에 기여하고 환경보호를 위한 다양한 활동을 추진하여, 한화토탈에너지스만의 사회공헌 프로그램을 확립하겠다고 밝혔다.

**디지털 전환을 통해 공장 운영 효율성, 안전관리 강화**: (2023년 12월)한화토탈에너지스는 효율적인 공장 운영과 안전관리 역량을 높이기 위해 정보통신기술(ICT)을 도입하고 있다. 한화토탈에너지스는 에너지 절감과 안전사고 예방 등을 목적으로 디지털 전환을 진행 중이라 전했다. 한화토탈에너지스는 디지털 트윈 기술을 활용해 충남 대산공장의 디지털 지도를 구축하고, 지난 3년 동안 수집된 엔지니어링 데이터 일부, 설비 유지보수 및 검사 이력, 그리고 위치 기반의 작업 및 작업자 데이터를 통합했다. 약 6000건의 주요 설비 위치를 지도에 시각화해, 사용자가 설비 정보를 직관적으로 검색하고 활용할 수 있게 만들었다. 또한, 한화토탈에너지스는 스마트폰 앱을 이용한 외부 작업자 위치 관제 시스템을 구축하여 위급 상황 발생 시 빠른 조치를 취할 수 있도록 했으며, 비상 방제 시스템도 개발 중이다. 한화토탈에너지스는 이와 함께 메타버스 플랫폼을 활용한 가상 면접장을 구축하여 구직자들에게 현장감 있는 면접 경험을 제공하고 있다. 이 모든 조치는 한화토탈에너지스가 최종적으로 지향하는 ‘지능형 공장’으로의 전환을 목표로 하고 있다.

****: 

**340억 들여 한화솔루션과 첫 POE 파일럿 공장 완공**: (2023년 6월)한화토탈에너지스가 한화솔루션, 토탈에너지스와의 첫 공동 프로젝트로, 대산공장 내에 폴리올레핀 엘라스토머(POE) 파일럿 공장을 완공했다. 이 공장은 2021년 8월을 시작으로 18개월간의 작업과 340억 원의 투자 끝에 완공됐으며, 연간 200톤의 POE 제품을 제조하고 핵심 공정 시험할 수 있는 설비를 갖추고 있다. POE는 기존 폴리에틸렌 제품과 비교했을 때 낮은 밀도와 높은 탄성, 우수한 충격강도를 지녀 다양한 산업에서 사용된다. 한화토탈에너지스는 POE 파일럿 공장의 건설 및 운영을 맡고, 한화솔루션과 토탈에너지스가 각각 생산 공정 기술과 촉매 기술을 담당하며 첫 시너지를 발휘했다. 한화토탈에너지스 관계자는 이번 파일럿 공장 완공을 바탕으로, 차세대 태양광 소재인 POE 관련 사업에 진출하는 등 고부가 가치 제품 비중 확대를 통해 지속 가능한 성장을 이뤄가겠다고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한화토탈에너지스 분석리포트 2024 ver.

**스티렌 모노머 생산 전략 조정**: (2024년 2월)한화토탈에너지스가 충남 대산 공장의 스티렌 모노머 생산 활용도를 높이기 위한 조치를 취했다. 이번 조치는 스티렌 모노머와 같은 필수 소재에 대한 수요 변화에 대응해 석유화학 산업에서 확고한 입지를 유지함과 동시에 기술적 고장에 대응하기 위해 진행됐다. 이 과정에서 연간 40만 톤의 생산능력을 갖춘 스티렌 모노머 공장의 가동률이 소폭 상승했다. 스티렌 모노머는 에틸렌과 벤젠을 합성해 제조하며, 다양한 산업 분야에서 중요한 소재로 활용된다. 특히 자동차 부품, 건축재료, 전자제품 등의 제조에 필수적이며, 스티렌 모노머 수요는 지속적으로 늘어나고 있다. 한화토탈에너지스는 이번 생산 전략 조정을 통해 시장의 필수 소재 수요를 충족시키고자 한다. 한화토탈에너지스는 생산능력을 최적화해 스티렌 모노머 생산을 다시 이어가며, 한국 석유화학 산업에서 중요한 역할을 수행할 것으로 기대된다.

**중국 고객과의 스킨십 마케팅을 위한 기술세미나 개최**: (2024년 2월)한화토탈에너지스는 중국 상하이에서 개최된 기술세미나를 통해 고객과의 스킨십 마케팅을 강화했다. 한화토탈에너지스는 차이나플라스 참관을 목적으로 방문한 아시아지역 고객사를 대상으로 고부가 가치 합성수지 신제품 및 기술력을 소개하는 자리를 마련했다. 이번 세미나는 코로나19 팬데믹 이후 4년 만에 재개되었으며, 55개 고객사 임직원 100여 명이 참석했다. 한화토탈에너지스는 전시회 참가 대신 핵심 고객 초청 세미나를 통해 긴밀한 소통과 교류의 기회를 마련했다. 세미나에서는 태양전지용 EVA, 파이프용 PE, 친환경 PP 등 다양한 친환경 및 스페셜티 합성수지제품을 선보였으며, 차이나플라스 전시회 참가 고객사 부스에 설치된 보틀캡 가공 시연 설비로 큰 관심을 받았다. 이외에도, 한화토탈에너지스는 참가자들이 QR 코드를 통해 온라인으로 브로셔와 리플렛을 다운로드할 수 있는 페이퍼리스 시스템을 구축했다. 한화토탈에너지스 관계자는 새로운 기술이 적용된 최신 합성수지제품을 선보이고, 고객사들이 현장에서 바로 궁금한 점을 해소할 수 있어 고객 초청 기술세미나의 반응이 좋다고 전했다.

****: 

****: 

**친환경 제품·안전경영 관련 인증 획득**: (2024년 5월)한화토탈에너지스는 친환경 제품의 경쟁력을 높이고 안전 경영 시스템을 고도화하는 데 집중한다. 한화토탈에너지스는 합성수지 제품과 화학 제품에 대해 생산 과정에서 친환경 원료를 사용함을 입증하는 유럽연합(EU)의 ISCC PLUS 인증을 획득했다. 한화토탈에너지스는 화석 연료 기반 나프타를 바이오·폐플라스틱 열분해유 기반 나프타로 대체하고 탄소 배출이 적은 플라스틱 제품을 필요로 하는 거래처 발굴을 늘리고 있다. 또한, 안전 경영 면에서는 국제안전등급심사(ISRS)에서 8등급을 획득하여 성과를 인정받았다. 한화토탈에너지스는 세계 최고 수준의 안전 경쟁력을 목표로 하고 있으며, ISRS 8등급 달성에 만족하지 않고 지속적인 투자와 개선을 추진하고 있다. 한화토탈에너지스 관계자는 석유화학사업 특성을 고려해 안전경영과 부가가치가 높은 친환경 제품 개발을 중심으로 ESG 경쟁력 강화 프로젝트를 진행 중이며 관련 투자 또한 꾸준히 늘릴 것이라 전했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한화토탈에너지스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 석유·화학계 기초 화학 물질 제조업

**매출액**: 11조 4,817억

**영업이익**: -28억

**현황**: 스티렌 모노머 생산 전략 조정, 중국 기술세미나 개최

LG화학 분석리포트 대표사업 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업 매출액 55조 2,498억 영업이익 1조 8,523억 현황 KCC와 친환경 도료 개발, 북미 'NPE 2024' 참가
롯데케미칼 분석리포트 대표사업 석유·화학계 기초 화학 물질 제조업 매출액 19조 9,464억 영업이익 -3,477억 현황 기능성 첨단소재 생산능력 확대로 스페셜티 사업 강화

LG화학

분석리포트

**대표사업**: 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

**매출액**: 55조 2,498억

**영업이익**: 1조 8,523억

**현황**: KCC와 친환경 도료 개발, 북미 'NPE 2024' 참가

롯데케미칼

분석리포트

**대표사업**: 석유·화학계 기초 화학 물질 제조업

**매출액**: 19조 9,464억

**영업이익**: -3,477억

**현황**: 기능성 첨단소재 생산능력 확대로 스페셜티 사업 강화

그 외 경쟁사 SK이노베이션, GS칼텍스 등

심층분석 > 종합분석

한화토탈에너지스 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 고부가가치 POE 제품 생산시설 보유

**약점**: 1조 원에 이르는 부채 부담

**기회**: 급격히 성장하고 있는 인도 석유화학 시장

**위기**: 중국의 석유화학 소재 자급화

**강점 고부가가치 POE 제품 생산시설 보유**: 한화토탈에너지스는 연간 200톤의 폴리올레핀 엘라스토머(POE)를 생산할 수 있는 파일럿 공장을 운영하고 있다. 한화솔루션과 토탈에너지스와의 첫 공동 프로젝트로 2023년 6월에 준공된 이 POE 파일럿 공장은, 석유화학 산업의 부진 속에서 고부가가치 제품 개발의 필요성이 점점 더 커지는 상황에서 중요한 역할을 하고 있다. POE는 고무와 플라스틱의 특성을 겸비한 고부가 합성수지로, 태양광 필름, 자동차용 범퍼, 신발, 전선 등 다양한 용도로 활용된다. 특히, 태양광 패널의 필름 소재로서 POE에 대한 관심이 증가하고 있으며, 이에 따라 세계적인 석유화학 컨설팅 회사 Nexant는 POE의 글로벌 시장 규모가 2030년까지 연간 6.9% 성장하여 63억 달러에 이를 것으로 내다봤다. 재생 에너지에 대한 수요가 확대되고 POE 시장이 성장함에 따라 한화토탈에너지스의 POE 생산 공장은 큰 강점으로 작용하고 있다.

강점

고부가가치 POE 제품 생산시설 보유

**약점 1조 원에 달하는 부채 부담**: 2024년 한화토탈에너지스는 1조 원에 달하는 부채 부담으로 어려운 시기를 보낼 것으로 보인다. 한화토탈에너지스는 2023년 말 기준 유동성장기부채 9,057억 원을 기록했다. 2022년과 비교했을 때 약 3,000억 원이 증가한 것이다. 특히, EBITDA(기업이 영업 활동을 통해 현금을 창출하는 능력을 보여주는 지표) 마진율이 2021년 14.7%에서 2023년 9월 기준 4.7%로 급감했다. 한화토탈에너지스의 영업이익은 2023년 상반기 누적 1,897억 원에서 2023년 말에는 27억 원 적자를 기록했다. 게다가 2024년 초, 한화토탈에너지스는 4억 달러(약 5,500억 원) 규모의 달러채를 발행했다. 하지만 영업이익이 낮아진 상황에서 이자 부담도 함께 늘어 유동성 압박을 면치 못하게 됐다. 이에 따라 신용평가사들은 한화토탈에너지스의 신용등급을 하향 조정했다. 또한, 중국의 석유화학산업 생산능력 확대로 인해 비우호적인 산업 환경이 지속될 것으로 예상되며, 이는 한화토탈에너지스의 단기 수익성 개선 가능성을 제한할 것으로 보인다.

약점

1조 원에 달하는 부채 부담

**기회 급격히 성장하고 있는 인도 석유화학 시장**: 인도는 세계에서 가장 큰 인구를 가진 국가로서, 중국에 대적할 수 있을 정도의 크기의 단일 시장을 보유하고 있다. 이로 인해 한국의 석유화학 산업은 중국의 과잉 공급 문제에 대한 해결책으로, 성장 가능성이 큰 인도 시장이 주목받고 있다. 인도의 석유화학 시장은 빠르게 성장 중이며, 대외경제정책연구원(KIEP) 자료에 의하면 인도 화학산업 시장 규모는 2년 안에 3,000억 달러를 초과할 것으로 예상된다. 또한, 인도는 세계에서 여섯 번째로 큰 공급 시장을 보유하고 있으며, 석유화학, 폴리머, 농약, 비료 등 8만 종류가 넘는 다양한 제품이 유통되고 있다. 수입 규모도 세계 11위에 달한다. 국내 석유화학업계는 인도의 높은 수입 의존도와 정부 주도의 산업 인프라 확충을 통한 지속적인 수요 증가를 기회로 보고 있다. 이러한 점들은 한화토탈에너지스가 인도 시장에 성공적으로 자리 잡을 수 있는 요소로 작용할 것으로 보인다.

기회

급격히 성장하고 있는 인도 석유화학 시장

**위기 중국의 석유화학 소재 자급화**: 국내 석유화학 산업은 중국의 석유화학 소재 자급화로 인해 어려움을 겪고 있다. 석유화학 산업은 주로 나프타나 천연가스를 원료로 하여 에틸렌, 프로필렌 등의 기초 화학 제품을 생산하며, 나프타분해설비(NCC)가 핵심 설비로 간주된다. 하지만 중국이 자체적인 대규모 생산시설을 갖추면서, 국내 NCC 업체들의 주요 수출 시장이었던 중국 내에서의 입지가 점점 축소되고 있다. 2023년 한국의 에틸렌 수출액은 2022년 대비 절반 수준으로 감소한 8억 424만 달러를 기록했다. 이에 따라 국내 석유화학 업계의 대중국 수출 비율도 지난 2009년의 51.5%에서 2023년에는 37.3%로 하락했다. 중국은 2023년에 에틸렌 생산 능력이 5000만 톤을 넘어서며 미국을 제치고 세계 1위가 되었으며, 파라자일렌과 합성수지의 자급률은 2025년까지 100%에 이를 것으로 전망된다. 이러한 변화에 따라 한화토탈에너지스는 사업 모델을 재조정하고, 고부가가치 제품으로 전환하는 전략이 필요할 것으로 보인다.

위기

중국의 석유화학 소재 자급화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한화토탈에너지스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Responsible Chemical & Energy Leader 한화토탈에너지스는 '열정과 도전' '효율과 합리' '사랑과 신뢰'를 바탕으로 인간의 풍요로운 삶을 추구하고 있습니다.

Responsible Chemical & Energy Leader

한화토탈에너지스는 '열정과 도전' '효율과 합리' '사랑과 신뢰'를 바탕으로 인간의 풍요로운 삶을 추구하고 있습니다.

**핵심가치**: 제품 경쟁력 제고 고부가 제품 확대원가 경쟁력 강화차별화 연구기술 확보핵심 사업 강화 시장다변화신증설 사업 추진원료다변화/최적화혁신 강화 현장혁신기술혁신일하는 방식 개선

**제품 경쟁력 제고**: 고부가 제품 확대원가 경쟁력 강화차별화 연구기술 확보

**핵심 사업 강화**: 시장다변화신증설 사업 추진원료다변화/최적화

**혁신 강화**: 현장혁신기술혁신일하는 방식 개선

**제품 경쟁력 제고**: 고부가 제품 확대원가 경쟁력 강화차별화 연구기술 확보

**핵심 사업 강화**: 시장다변화신증설 사업 추진원료다변화/최적화

**혁신 강화**: 현장혁신기술혁신일하는 방식 개선

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한화토탈에너지스 분석리포트 2024 ver.

PASSION 최고의 역량과 전문성을 갖추고자 끊임없이 도전하는 인재
CREATIVITY 유연한 사고와 긍정적인 마인드로 변화를 선도하는 인재
COMMUNICATE 열린 마음으로 다양성을 인정하고 소통·화합하는 인재

PASSION

최고의 역량과 전문성을 갖추고자 끊임없이 도전하는 인재

CREATIVITY

유연한 사고와 긍정적인 마인드로 변화를 선도하는 인재

COMMUNICATE

열린 마음으로 다양성을 인정하고 소통·화합하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한화토탈에너지스 분석리포트 2024 ver.

원서접수
서류전형
면접전형
최종합격

**면접전형**: 1~3차에 걸쳐 단계별 면접을 진행합니다. 직무역량과 인성, 조직적합성 등의 개인 역량에 대해 심층 검증하는 단계입니다. PT 면접, 토론면접, 합숙면접, 상황면접, 영어면접 등 다양한 면접기법을 활용하여 모집부문에 맞는 인재를 찾기 위해 노력합니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한화토탈에너지스 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
입사후포부
자유기술
기타

**한화토탈에너지스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정문제해결능력팀워크/협업

도전정신/열정

문제해결능력

팀워크/협업

2022 상반기 생산/제조 
                            본인만의 경쟁력은 무엇이며, 그를 위해 어떤 준비를 해왔는지 서술하세요
                         
                            [이동현상 경시대회, 계획 설계 능력과 성실함을 기르다.]

  저만의 경쟁력은 계획 설계 능력과 성실함이라고 생각합니다. 한국 화학공학회에서 주최하는 전국 대학생 이동 현상 경시대회에 참가하여 은상(2위)이라는 성적을 거두었던 경험으로 계획 설계 능력과 성실함을 기를 수 있었습니다. 학부 시절, 제가 가장 어려워했던 전공과목은 전달 현상론이었습니다. 이수를 완료하기는 했지만, 전달 현상론에 대해 깊이 이해하지 못한 점이 아쉬웠습니다. 

  3학년을 마친 후, 이동 현상 경시대회를 알게 되었고 이 대회에 참가하여 전달 현상론을 공부하며 느꼈던 부족함을 채워보고 싶었습니다. 준비 기간을 약 3개월로 잡고 입상하는 것을 목표로 설정하였습니다. 월간, 주간 계획을 설계한 후, 제 역량을 객관적으로 평가하여 일간 계획을 설정하였습니다. 한 달 동안은 책에 있는 수지식들의 정확한 의미를 파악하고 남은 두 달의 기간 동안 400문제가 넘는 연습문제들을 모두 푸는 것을 목표로 잡았습니다. 많은 분량이었지만 약속했던 계획만 성실하게 지켜내자는 마음으로 계획들을 수행하고 나니 목표했던 공부량을 완벽히 소화하고 시험장에 들어갈 수 있었습니다. 

  이동현상 경시대회를 준비하며 어떤 일이라도 치밀한 계획과 성실함이 있다면 이뤄낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 이동 경시대회 참가 경험 덕분에 4학년의 전공과목을 모두 A+의 성적으로 마무리할 수 있었습니다. 수준 높은 계획 설계 능력과 성실함으로 우리 한화토탈에너지에 활력을 불어넣는 엔지니어가 되겠습니다.

2022 상반기

생산/제조

본인만의 경쟁력은 무엇이며, 그를 위해 어떤 준비를 해왔는지 서술하세요

[이동현상 경시대회, 계획 설계 능력과 성실함을 기르다.]

  저만의 경쟁력은 계획 설계 능력과 성실함이라고 생각합니다. 한국 화학공학회에서 주최하는 전국 대학생 이동 현상 경시대회에 참가하여 은상(2위)이라는 성적을 거두었던 경험으로 계획 설계 능력과 성실함을 기를 수 있었습니다. 학부 시절, 제가 가장 어려워했던 전공과목은 전달 현상론이었습니다. 이수를 완료하기는 했지만, 전달 현상론에 대해 깊이 이해하지 못한 점이 아쉬웠습니다. 

  3학년을 마친 후, 이동 현상 경시대회를 알게 되었고 이 대회에 참가하여 전달 현상론을 공부하며 느꼈던 부족함을 채워보고 싶었습니다. 준비 기간을 약 3개월로 잡고 입상하는 것을 목표로 설정하였습니다. 월간, 주간 계획을 설계한 후, 제 역량을 객관적으로 평가하여 일간 계획을 설정하였습니다. 한 달 동안은 책에 있는 수지식들의 정확한 의미를 파악하고 남은 두 달의 기간 동안 400문제가 넘는 연습문제들을 모두 푸는 것을 목표로 잡았습니다. 많은 분량이었지만 약속했던 계획만 성실하게 지켜내자는 마음으로 계획들을 수행하고 나니 목표했던 공부량을 완벽히 소화하고 시험장에 들어갈 수 있었습니다. 

  이동현상 경시대회를 준비하며 어떤 일이라도 치밀한 계획과 성실함이 있다면 이뤄낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 이동 경시대회 참가 경험 덕분에 4학년의 전공과목을 모두 A+의 성적으로 마무리할 수 있었습니다. 수준 높은 계획 설계 능력과 성실함으로 우리 한화토탈에너지에 활력을 불어넣는 엔지니어가 되겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한화토탈에너지스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 비대면으로 진행이 되었고 난이도는 평이했던 것 같습니다. 2차는 임원면접으로 날카로운 질문도 들어왔지만 크게 어렵지는 않았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 맡고 싶은 담당 상품 및 이유를 설명해주세요 Q2. 타 지원자들과의 차별성을 어필해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 타 지원자의 경우 정장말고 니트를 입고 오셨는데 이에 대해 긍정적으로 보셨던것 같습니다. 자신감있게 표출하는게 중요할듯 해요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 비대면으로 진행이 되었고 난이도는 평이했던 것 같습니다. 2차는 임원면접으로 날카로운 질문도 들어왔지만 크게 어렵지는 않았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 맡고 싶은 담당 상품 및 이유를 설명해주세요

Q2. 타 지원자들과의 차별성을 어필해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

타 지원자의 경우 정장말고 니트를 입고 오셨는데 이에 대해 긍정적으로 보셨던것 같습니다. 자신감있게 표출하는게 중요할듯 해요

