# 한화오션_2023_ver. Report

## 재직자가 본 한화오션

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한화오션 분석리포트 2023 ver.

한화오션

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 선박 및 수상 부유구조물 건조업

선박 및 수상 부유

구조물 건조업

**경쟁사**: HD현대중공업

HD현대중공업

**STRENGTH**: 한화오션의 특수선 독주체제

**WEAKNESS**: 해결하지 못한 악성재고 문제

**OPPORTUNITY**: 고부가가치산업으로 탈바꿈한 K-조선업

**THREAT**: 해상풍력 프로젝트의 난항

상선 83.9 %
해양 및 특수선 14.5 %
기타 1.6 %

23.12.22

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 78점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

78점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "통근버스가 잘 되어있고 칼퇴근 가능""제조업에서는 여자들이 다니기 좋은 회사""경쟁 위주의 분위기가 없고 사생활 터치가 없다"

"통근버스가 잘 되어있고 칼퇴근 가능"

"제조업에서는 여자들이 다니기 좋은 회사"

"경쟁 위주의 분위기가 없고 사생활 터치가 없다"

**부정적평가**: "담당한 업무가 과중할 수 있다""평가가 능력보다 다른 점에 의해 이뤄진다""연봉이 적은 편에 속함"

"담당한 업무가 과중할 수 있다"

"평가가 능력보다 다른 점에 의해 이뤄진다"

"연봉이 적은 편에 속함"

한화오션은 1973년에 설립된 종합 조선해양 전문회사이다. 각종 선박과 각종 선박과 해양플랜트, 시추선, 부유식 원유생산설비, 잠수함, 구축함 등을 건조하는 것에 주력해왔으며 지금까지 총 57척의 ME-GI 엔진 LNG운반선을 수주했다.

1위 상선 83.9 % LNG운반, LPG운반, 포장(컨테이너)화물 운반, 원유/액체 화학제품 운반
2위 해양 및 특수선 14.5 % FPSO/FLNG, 고정식 원유 생산설비, Drillship, Semi-Rig, WTIV, 잠수함/수상함
3위 기타 1.6 % 서비스, 해상화물운송 등

1위

상선

83.9 %

LNG운반, LPG운반, 포장(컨테이너)화물 운반, 원유/액체 화학제품 운반

2위

해양 및 특수선

14.5 %

FPSO/FLNG, 고정식 원유 생산설비, Drillship, Semi-Rig, WTIV, 잠수함/수상함

3위

기타

1.6 %

서비스, 해상화물운송 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한화오션 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**한화오션의 사업 현황**: 한화오션은 LNG 운반선, 유조선, 컨테이너선, LPG선 등 각종 선박과 부유식 원유생산 저장 하역설비(FPSO), 고정식 플랫폼 등을 건조하는 종합 조선·해양 전문회사이다. 한화오션은 여러 변화 속에서, 당사만의 경쟁력을 가지고 위기를 기회로 바꾸어 어려운 상황을 해결해나갔다. 2022년 천연액화가수 운반선(LNGC) 38척, 중형 컨테이너선(16,000 TEU급) 6척을 수주하며 고부가가치 선박 수주에 집중하였으며, 해상 가스전 제어설비 1기를 수주하는 등의 성과를 내었다. 특히, 중형 컨테이너선 6척은 이중연료추진(Dual Fueled)으로 수주하여 친환경 선박의 비중을 점차 늘리고 있다.  프로젝트 특성에 맞춰 사업본부 내 각 영업부, 지사에서 판매활동을 진행하고 있으며, 선별 고가 수주를 통한 수익성 확보, 시장 변동에 대한 신속한 대응, 신규시장 진출을 위한 기반 구축 등의 판매전략을 수립했다. 이에 한화오션의 주요 제품군은 2021년말 대비 선가가 5~18%정도 상승하는 결과를 내기도 했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한화오션 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 경기 시흥에 선진 연구시설 구축, 친환경·스마트 기술 경쟁력 강화· 해군과 ‘유?무인 복합체계 네이비 씨 고스트’ 구축 추진· 세계 최초 스마트 풍력발전기설치선으로 ‘초격차’

**사업성과**: · 대우조선해양, 2022 대한민국 기술대상 수상

· 경기 시흥에 선진 연구시설 구축, 친환경·스마트 기술 경쟁력 강화

· 해군과 ‘유?무인 복합체계 네이비 씨 고스트’ 구축 추진

· 세계 최초 스마트 풍력발전기설치선으로 ‘초격차’

· 대우조선해양, 2022 대한민국 기술대상 수상

**사업내용**: · 한화오션 출범, ‘글로벌 해양?에너지 선도 기업’ 될 것 · 한화오션, 대규모 투자 통해 해양 방산 강자로 도약  · 한화오션, '무인 잠수정용 수소 연료전지' 사업 선정  · 한화오션, ABS와 디지털 전환 바람

**사업성과**: · 한화오션 출범 후 첫 분기에 흑자전환 성공 · 한화오션, 선급서 친환경 기술 인증 대거 획득…기술명가 공인

· 한화오션 출범, ‘글로벌 해양?에너지 선도 기업’ 될 것

· 한화오션, 대규모 투자 통해 해양 방산 강자로 도약

· 한화오션, '무인 잠수정용 수소 연료전지' 사업 선정

· 한화오션, ABS와 디지털 전환 바람

· 한화오션 출범 후 첫 분기에 흑자전환 성공

· 한화오션, 선급서 친환경 기술 인증 대거 획득…기술명가 공인

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

한화오션 분석리포트 2023 ver.

**경기 시흥에 선진 연구시설 구축, 친환경·스마트 기술 경쟁력 강화**: 한화오션(前대우조선해양)이 경기 시흥R&D캠퍼스에 최첨단 연구 시설을 구축하여 친환경 및 스마트십 기술 개발에 속도를 내고 있다. 전동화 LBTS(육상시험시설)는 선박 시스템을 전기 동력으로 시험하는 장소로, 한화오션(前대우조선해양)은 이미 친환경 연료에 중점을 둔 LBTS를 보유하고 있었으며, 이번에 ‘전동화 LBTS’를 추가로 구축한 것이다. 전동화 기술에 중점을 두어 부하모사기, 추진전동기, 축발전기, 에너지저장장치 등으로 구성된 시설을 구축했다. 이는 국제해사기구(IMO)의 선박 배출가스 규제 강화에 대응하기 위한 한화오션(前대우조선해양)의 대안인 것이다. 당사는 전동화 기술을 핵심 대안으로 채택하고, 이를 통해 전동화 핵심 기술 개발 및 차세대 친환경 연료 및 스마트십 기술 개발을 목표로 하고 있다. 추가로, 스마트십 기술에도 해당 육상시험시설을 활용하여 데이터 생성, 저장, 분석 등을 통한 자동화 및 메타버스 환경에서의 운용을 계획하고 있다. 당사의 중앙연구원장은 "탈탄소와 디지털화가 미래 선박 기술의 핵심이며, 전동화는 필수 요소"라며 최첨단 연구 설비를 활용한 실질적이고 지속적인 기술 역량 강화에 집중할 것이라고 밝혔다.

**해군과 ‘유?무인 복합체계 네이비 씨 고스트’ 구축 추진**: 한화오션(前대우조선해양)이 대한민국 해군과 계약을 통해 '전투용 무인잠수정 개념설계 기술지원 연구용역 사업'에 참여한다. 최근 대한민국 해군은 '국방혁신 4.0'에 따라 해양 전투력을 강화하기 위해 무인체계를 구축하고 있다. 이에 해군의 해양 유?무인 복합체계를 의미하는 '네이비 씨 고스트'를 추친하고 있으며, 당사가 새로운 시대로의 첫 설계를 진행한 것이다. 당사는 한화시스템, 한화에어로스페이스, 범한퓨어셀과의 기술 협력을 통해 해군에 적합한 전투용 무인잠수정 모델을 개발할 계획이다. 한화오션(前대우조선해양)은 1996년부터 무인잠수정 개발에 참여하여 성공적으로 납품한 이력이 있다. 최근에는 장보고-III급 도산안창호함을 세계 8번째로 3,000톤급 잠수함 보유국으로 만들었다. 대우조선해양은 미래 전장에서 다양하고 복잡한 환경에서도 대한민국 해군이 우위를 차지할 수 있도록 기술 협력을 통한 무인체계 개발에 총력을 기울일 것으로 밝혔다.

**세계 최초 스마트 풍력발전기설치선으로 ‘초격차’**: 한화오션(前대우조선해양)이 세계 최초로 스마트십 시스템을 탑재한 풍력발전기설치선을 건조할 예정이라 밝혔다. 이에 따라, 당사는 옥포 조선소에서 건조 중인 풍력발전기설치선에 독자개발한 솔루션을 선주에 제안하는 공급 계약을 체결했다. 당사는 지난해에 이어 올해에도 14~15MW급 대형 풍력발전기를 해상에 설치할 수 있는 선박 2척을 수주하여 현재 건조 중이다. 이 선박은 구스토MSC의 최신 기술을 활용한 'NG-16000X'디자인으로, 한화오션(前대우조선해양)의 자체 개발 스마트십 시스템(DS4)이 추가 탑재된다. 이는 세계적인 풍력발전 및 스마트 선박 기술을 결합한 혁신적인 사례로 평가되고 있다. DS4 시스템은 선박 운항의 안전성과 효율성을 높이며, 빅데이터를 활용해 합리적인 운용 방안을 제공한다. 당사는 이번 계약을 필두로 하여 통해 국내외에서 디지털화와 탈탄소화를 주도하는 선박 건조 분야의 선도 주자로 나아갈 계획이다.

****: 

**2022 대한민국 기술대상 수상**: 한화오션(前대우조선해양)이 산업통상자원부가 주최하고 한국산업기술평가관리원 등이 주관하는 '2022 대한민국 기술대상'에서 3,000톤급 잠수함 '도산안창호함'으로 대통령상을 수상했다. '도산안창호함'은 잠수함의 두뇌 역할인 '전투체계', 적을 찾아내는 '소나체계' , 수직발사관 등 잠수함 핵심 장비들의 국산화율을 76.2%까지 향상시켜 높은 평가를 받았다. 또한, 해군의 핵심전략 자산인 잠수함의 높은 해외 기술 의존도를 내리고 '순수 국내기술 개발'을 통해 우리 환경에 적합한 전술과 운용기술을 반영한 공로 또한 인정받았다. 이로써 대우조선해양은 총 11번째로, 선박, 해양플랜트, 특수선 분야에서의 수상 경력을 쌓아가고 있다. 당사는 앞으로도 국내외에서의 잠수함 시장 점유율 확대와 국산화를 통한 국방력 강화에 힘쓸 계획이며, "우수한 기술력을 바탕으로 한국 조선업이 세계시장에서 인정받고 국가 경제발전에 보탬이 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한화오션 분석리포트 2023 ver.

**한화오션 출범, ‘글로벌 해양?에너지 선도 기업’ 될 것**: 한화그룹이 대우조선해양 인수를 최종 완료하고, 회사를 '한화오션'으로 새롭게 출범했다. 23일 임시 주주총회에서 한화는 회사명을 '한화오션(주)'로 변경하고, 정관 개정과 9명의 신임 이사 선임 등 모든 의안을 의결했다. 김승연 회장의 리더십 아래, 김동관 부회장이 기타비상무이사로 선임되었다. 한화오션의 대표이사에는 권혁웅 부회장이, 사내이사로는 김종서 사장과 정인섭 사장이 선임되었다. 김동관 부회장은 경영에 참여하며 글로벌 해양·에너지 선도 기업으로 한화오션을 이끌겠다고 밝혔다. 새로운 리더십으로 한화오션은 기술 중심의 글로벌 기업으로 성장하며 지속가능한 친환경 기술을 토대로 안정적인 이익을 추구할 계획이다. 새 대표는 "한화오션은 '지속가능성'과 '도전'을 의미하며, 대양을 무대로 지속적인 혁신을 통해 '글로벌 해양에너지 리더'로 나아가겠다"고 밝혔다.

**한화오션, 대규모 투자 통해 해양 방산 강자로 도약**: 한화오션이 호위함 건조를 위해 대규모 신규 시설 투자를 검토하고 있다. 이에 당사는 국내 최초로 수상함 2척을 동시에 건조 가능한 실내 탑재 공장을 신축할 계획이다. 이러한 실내 탑재 공장은 수상함 건조과정을 실내에서 안정적으로 진행하며, 야간 작업과 기상 상황에 영향받지 않고 정해진 납기 내에 안정적으로 수상함을 인도할 수 있도록한다. 새로운 시설은 300톤 규모 크레인 2기를 비롯하여 블록 대형화 공법을 가능케하여 조립 및 탑재 공정을 효율적으로 단축시키는 효과를 낼 전망이다. 이를 통해 충분한 시운전 기간을 확보하여 품질 향상 또한 기대할 수 있다. 더불어, 한화오션은 함정 전용 다목적 조립공장도 함께 신축되어 자동화된 조립공정과 안전성 강화를 통해 생산량을 늘리고 높은 품질의 수상함을 건조할 예정이다. 이러한 노력으로 한화오션은 국내 최고 수준의 설비를 갖춤으로써 대한민국 해군 전력 증강에 기여하는 것은 물론 방산 수출 확대에도 앞장설 계획이다.

**한화오션, '무인 잠수정용 수소 연료전지' 사업 선정**: 한화오션이 국방과학연구소의 '무인 잠수정용 에너지원 시스템' 사업에 선정되었다 밝혔다. 한화오션은 당사가 가진 AIP(공기불요장치)와 연료전지체계 설계·제작 기술력으로 바탕으로 수주를 이끌어낼 수 있었다. 한화오션은 이번 사업 참여를 통해 '다목적 모듈형 무인 잠수정용 수소 연료전지 체계'를 개발하고 성능 검증용 시작품 제작 및 이를 위한 설계 검증 지원 및 시험 지원 용역을 수행을 예정이다.
이번 사업은 해군의 '해양 유?무인 복합전투체계(Navy Sea GHOST)'에 기여하는 핵심 사업으로, 대한민국 해군이 추구하는 '스마트 네이비(Smart Navy)'의 일환으로 주목받고 있다. 한화오션 관계자는 "한화오션은 대규모 투자를 통해 무인·첨단 함정기술 개발 등 글로벌 초격차 방산솔루션 확보에 나설 계획”이라고 밝히며,   “세계 최강의 디젤추진 잠수함을 개발한 기술력을 바탕으로 향후 우리나라 국방 전력의 핵심이 될 무인 함정 개발에도 앞장서겠다”고 말했다.

**한화오션, ABS와 디지털 전환 바람**: 한화오션이 미국선급(ABS)과 2026년까지 '디지털 십빌딩' 기술 검증을 위한 협력할 것을 밝혔다. 한화오션과 ABS는 디지털 생산기술, 사이버보안, 자율운항 및 스마트십 솔루션 기술 실증 협력에 관한 기본합의서를 체결했다. '디지털 십빌딩'아런 선박 생산의 모든 단계를 가상 현실 기법을 활용하여 구현하는 기술을 말한다. 이는 조선산업에서 경영혁신과 생산성 향상을 위한 필수적인 기술로 인정받고 있다. 한화오션은 기본합의서를 토대로 개발한 스마트야드, 스마트선박 관련 디지털 기술의 인증을 목표로 공동연구를 진행할 계획이다. 이를 위해 이미 개발한 AI 이미지 분석 기반 선박 흘수 계측 시스템(Draft Reading System)에 대한 ABS의 제품설계평가승인(PDA)과 제조평가승인(MA) 등을 획득할 예정이다. 한화오션은 '글로벌 오션 솔루션 프로바이더'로 도약하기 위해 초격차 방산 솔루션을 확보하고, 친환경 및 디지털 선박을 개발하는데 주력하고 있다. 또한 해상풍력 사업을 통한 가치사슬 구축과 해상풍력 토탈서비스 제공, '스마트 야드' 구축을 통해 지속 가능한 경쟁력을 확보할 전망이다.

**한화오션 출범 후 첫 분기에 흑자전환 성공**: 한화오션(대표이사 권혁웅 부회장)이 출범 이후 최초로 흑자전환에 성공, 2020년 4분기 이후 12분기 만에 흑자를 달성했다. 발표된 3분기 실적에 따르면, 한화오션은 3분기 매출액 1조 9,169억원, 영업이익 741억원, 당기순이익 2,316억원을 기록하며 흑자전환을 이뤘다. 지난해 동기 대비 매출액은 약 100% 증가했고, 영업이익과 당기순이익은 흑자전환에 성공했다. 한화오션은 출범 이후 경영체질 개선과 사업부제로의 조직개편을 통한 효율성 강화 및 생산성 향상에 주력해왔다. 또한. 고부가가치 선박 매출 비중 확대, 생산성 향상 등을 바탕으로 하여 흑자전환에 성공한 것으로 보인다. 이번 성고랄 통하여 한화오션의 2023년 3분기말 연결기준 자산총계는 13.3조원이며, 부채총계는 10.6조원, 자본총계는 2.7조원이다. 이에 한화오션은 “계획된 투자와 비전을 가지고 지속적으로 수익성을 개선해 나가겠다”고 밝혔다.

**한화오션, 선급서 친환경 기술 인증 대거 획득…기술명가 공인**: 한화오션은 이산화탄소 관련 기술로 프랑스 BV선급으로부터 자체 개발한 세 가지 기술에 대한 선급 인증을 획득하며 친환경 기술 분야에서 선도적인 위치를 강화했다. 이번 인증으로 한화오션은 ▲이종화물(이산화탄소?암모니아) 운반선의 화물운영시스템 ▲액체이산화탄소 운반선의 재액화시스템 ▲선박용 이산화탄소 포집?저장 시스템 등에 대한 기본인증(AIP) 승인을 받았다. 특히, 이번 화오션에서 획득한 이산화탄소-암모니아 이종화물 운반선은 이산화탄소-암모니아 운송이 가능한 선박으로, 운항 경제성을 높일 수 있는 신개념 기술로 인정을 받았다. 한화오션 관계자는 “이번 3건의 기본 승인 획득으로 친환경선박 분야에서 압도적인 기술력을 입증했다”며 “특히 실증을 통해 검증된 기술을 바탕으로 친환경 선박의 대형화와 시장 선점을 기대한다”고 말했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한화오션 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 선박 및 수상 부유 구조물 건조업

**매출액**: 4조 8,177억

**영업이익**: -1조 6,433억

**현황**: 한화오션으로 사명변경, K-잠수함 수출 등

HD현대중공업 분석리포트 대표사업 기타 선박 건조업 매출액 9조 653억 영업이익 -2,868억 현황 우주체 발사대 100% 국산화 진행, 마덱스서 '차세대 한국형 구축함'공개
삼성중공업 분석리포트 대표사업 강선 건조업 매출액 5조 8,562억 영업이익 -9,151억 현황 차세대 자율운항 LNG운반선 개발부산 R&D센터 오픈

HD현대중공업

분석리포트

**대표사업**: 기타 선박 건조업

**매출액**: 9조 653억

**영업이익**: -2,868억

**현황**: 우주체 발사대 100% 국산화 진행, 마덱스서 '차세대 한국형 구축함'공개

삼성중공업

분석리포트

**대표사업**: 강선 건조업

**매출액**: 5조 8,562억

**영업이익**: -9,151억

**현황**: 차세대 자율운항 LNG운반선 개발부산 R&D센터 오픈

그 외 경쟁사 현대미포조선, 현대삼호중공업 등

심층분석 > 종합분석

한화오션 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 한화오션의 특수선 독주체제

**약점**: 해결하지 못한 악성재고 문제

**기회**: 고부가가치산업으로 탈바꿈한 K-조선업

**위기**: 해상풍력 프로젝트의 난항

**강점 한화오션의 특수선 독주체제**: 한화오션이 국내 특수선 수주에서 HD현대중공업을 이기며 강력한 입지를 구축했다. 올해들어 6척의 특수선 계약의 성과를 냈으며, 이 중 2척은 한화그룹 편입 이후의 성과이다. 더불어, 2024년 예정인 한국형 차세대 구축함(KDDX) 상세설계 및 초도함 건조사업에서도 유리한 위치를 차지하여, 해외 수주전에서도 경쟁력을 보여줄 것으로 전망된다.한화오션은 장보고-III 배치-II 선도함인 1번함과 2번함도 수주에 성공했으며, 관계자에 따르면 한화오션은 방위산업청이 발주한 3600급 잠수함 보고-Ⅲ 배치-II 3번함 건조사업의 우선협상자로 선정되었다고 한다. 더불어 2024년 실시될 KDDX 사업에서 한화오션은 개념설계를 맡았으며, 상세설계와 선도함 건조계약을 따내기 위해 노력할 전망이다. 이러한 국내 특수함 수주의 성과는 해외 프로젝트에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 전망되며, 폴란드와 캐나다 등의 프로젝트에 대한 참여 가능성이 높아진 것으로 분석된다. 이에 한화오션은 특수선 수주에서 강력한 독주체제를 이룰 전망이다.

강점

한화오션의 특수선 독주체제

**약점 해결하지 못한 악성재고 문제**: 한화오션이 '러시아 리스크'로 인한 악성재고 문제로 인해 난감한 상황에 처했다. 한화오션은 과거 대우조선해양 시절 액화천연가스(LNG) 쇄빙선 3척을 '에릭슨', '아조리아', '글로리나' 3개의 선주사로 부터 수주했다. 다만, 러시아-우크라 전쟁으로 인해 현지의 주요 기자재 공급이 지연됐고, 러시아 선주들이 한화오션에 건조 대금을 주지 않은 것이다. 이에 한화오션 측은 계약 해지를 통보했으며 쇄빙선 3척이 악성재고로 남은 것이다. 현재 3척의 선박을 안벽에 세워두고 도장 등 후반 작업을 진행 중이며 해당 쇄빙선의 재고자산은 9,522억원에 달하는 수준이다. 이러한 악성재고는 영업이익에 큰 타격을 미칠 전망이다. 또한, 일반 LNG선과 달리 쇄빙선의 경우 재판매가 쉽지 않아 더욱 문제가 되고 있다. 한화오션은 문제 해결을 위해 미주, 아시아 등 다른 선주들에게 배를 팔기 위한 노력을 기울이고 있다고 밝혔다.

약점

해결하지 못한 악성재고 문제

**기회 고부가가치산업으로 탈바꿈한 K-조선업**: 조선업계가 슈퍼사이클에 돌입하며 제2의 도약을 준비하고 있다. 과거의 수주 관행을 끊고 친환경 선박 등 고부가가치 선박으로의 전환을 통해 품질적인 성장을 이루어낼 전망이다. 영국 클락슨리서츠에서 발표한 조선·해운 시황 분석에 따르면, 11월 기준 올해 전 세계 누적 선박 발주량은 3,809만CGT(1545척)이며 이는 23년 동기 대비 20.26% 줄어든 규모이다. 이 가운데 한국은 191척을 수주하며 전 세계 물량의 25%를 차지했고, 이 또한 전년도 동기에 대비하면 감소한 규모이다. 하지만, 절대적 수주 물량은 줄어든데에 비해 수주의 질이 대폭 개선되어 K-조선업이 고부가가치 산업으로의 도약을 시작한 것이다. 또한, 신조선가지수는 계속 상승하며 사상 최고치에 근접하고 있는데, 특히 국내 대형 조선업체들이 주력하는 LNG 선박의 선가지수는 높은 수준을 유지하고 있다. 동시에 노후 선박의 교체 사이클이 접어들면서 수요가 늘어나고 있으며, 국제해사기구(IMO)의 환경 규제가 강화되면서 친환경 선박에 대한 수요가 증가하고 있다. 조선업계는 당분간 호황이 지속될 것으로 예상하며, 초격차 전략을 통한 차세대 선박 시장 선점이 중요하다고 강조하고 있다. 이미 확보한 물량의 적기 납기를 위해 숙련된 기능공을 확보하고, 자동화와 디지털화를 통해 혁신을 이뤄내는 것이 필요하다고 전문가들은 언급하고 있다. 그러나 중국의 경쟁력 향상에 대비해 경쟁 전략을 세우는 것이 중요하며, 해사산업계는 중국의 경쟁력 개선을 염두에 두고 전략 수립이 필요하다고 강조하고 있다.

기회

고부가가치산업으로 탈바꿈한 K-조선업

**위기 해상풍력 프로젝트의 난항**: 차세대 재생에너지 사업으로 주목받았던 해상풍력 프로젝트가 전 세계적으로 중단되는 등의 난항을 겪고있다. 해상풍력발전은 바다에서 부는 바람의 운동에너지로 대형 발전기의 날개를 회전시켜 전기를 얻는 발전 방식이다. 전 세계적으로 주목을 받았지만 11월 에너지업계의 발표에 따르면, 미국·영국이 추진하던 해상풍력 사업에 차질을 빚고 있으며, 세계 최대 해상풍력 발전기업인 덴마크의 외스테드는 해상풍력발전소 프로젝트 2개를 중단한다고 밝혔다. 우리나라 또한 해상풍력발전이 어려운 것은 마찬가지이다. 삼면이 바다인 대한민국 특성상 대규모 발전단지 건설에 유리한 편에 속한다. 하지만 제도적 뒷받침이 미흡하기 때문에 해상풍력발전이 더디게 이루어지고 있다. 이러한 상황에도 한화오션은 해상풍력 관련 사업에 계획보다 1,000억원 더 투자를 할 예정이라 밝혔다. 강화되는 글로벌 환경규제 속에서 해외의 풍력발전 사업이 일시적으로 더디게 진행되어도 WTIV 수요는 이어질 것으로 보고 선제 투자에 나선 것으로 예상된다. 한화오션은 이에 해상풍력으로 전기를 생산하면, 그 전기를 암모니아 또는 수소 등의 친환경 에너지를 생산하고 운송하는 기술 개발 중에 있다. 추춤한 해상풍력발전이 어떻게 흘러갈 것인지 귀추가 주목된다.

위기

해상풍력 프로젝트의 난항

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한화오션 분석리포트 2023 ver.

**한화정신 및 핵심가치**: CHALLENGE 도전 기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구한다.INTEGRITY 정도 자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동한다.DEDICATION 헌신 회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기며 보다 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다한다.

**CHALLENGE 도전**: 기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구한다.

**INTEGRITY 정도**: 자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동한다.

**DEDICATION 헌신**: 회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기며 보다 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다한다.

**CHALLENGE 도전**: 기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구한다.

**INTEGRITY 정도**: 자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동한다.

**DEDICATION 헌신**: 회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기며 보다 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다한다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한화오션 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차면접전공/실무
2,3차면접
채용검진
합격자발표

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한화오션 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 하반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차면접: 온라인이라 그런지 매우 편안했습니다.  자소서위주2차면접: 임원면접이라 그런지 산업 얘기가 종종 나왔습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 조선업에 대해 어떻게 생각하시나요? Q2. 유럽여행에서 힘들었던 점이 무엇이었나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안하게 보시는걸 추천합니다.  1차는 자소서위주입니다.또한 임원면접은 평범하게 답하기만해도 좋습니다. 당당하지만 과하지않게!

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차면접: 온라인이라 그런지 매우 편안했습니다.  자소서위주2차면접: 임원면접이라 그런지 산업 얘기가 종종 나왔습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 조선업에 대해 어떻게 생각하시나요?

Q2. 유럽여행에서 힘들었던 점이 무엇이었나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안하게 보시는걸 추천합니다.  1차는 자소서위주입니다.또한 임원면접은 평범하게 답하기만해도 좋습니다. 당당하지만 과하지않게!

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

한화오션 분석리포트 2023 ver.

2023 하반기 | 신입 영업/고객상담 (B2B영업/기술영업) #어학성적#자격증#자기소개서 
                        개인적으로 글쓰기에 자신있는 편이었고,  자소서를 다 쓴 후 국립국어원 등 맞춤법이나 문법과 관련된 내용을 다듬기 위한 사이트도 애용하였습니다. 내용적으로도 인터넷 기사, 논문, 사업보고서 등 다양한 내용들을 보고 녹여내니 파괴력있는 글이 되어 합격에 영향을 주었다고 생각합니다.

2023 하반기 | 신입

영업/고객상담 (B2B영업/기술영업)

#어학성적#자격증#자기소개서

개인적으로 글쓰기에 자신있는 편이었고,  자소서를 다 쓴 후 국립국어원 등 맞춤법이나 문법과 관련된 내용을 다듬기 위한 사이트도 애용하였습니다. 내용적으로도 인터넷 기사, 논문, 사업보고서 등 다양한 내용들을 보고 녹여내니 파괴력있는 글이 되어 합격에 영향을 주었다고 생각합니다.

