# 한화갤러리아_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한화갤러리아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한화갤러리아 분석리포트 2024 ver.

한화갤러리아

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 백화점 사업

백화점 사업

**경쟁사**: 현대백화점신세계롯데쇼핑

현대백화점

신세계

롯데쇼핑

백화점 97.8 %
식음료 2.2 %

2024.06.20

**긍정적평가**: "육아휴직 등 육아와 관련된 복지가 잘 되어 있다.""정시퇴근이 가능하고, CS 직무의 경우 비교적 업무가 쉽다."

"육아휴직 등 육아와 관련된 복지가 잘 되어 있다."

"정시퇴근이 가능하고, CS 직무의 경우 비교적 업무가 쉽다."

**부정적평가**: "승진 기회가 적다.""연봉상승률이 낮다."

"승진 기회가 적다."

"연봉상승률이 낮다."

한화갤러리아는 2023년 한화솔루션에서 인적분할되어 설립된 기업이다. 백화점 운영을 주사업으로 영위하고 있으며 패션사업과 식음사업도 전개하고 있다. 서울 명품관WEST, 명품관EAST, 천안 센터시티점, 광교점, 진주점 등의 백화점을 운영하고 있으며, 독점 브랜드 발굴, 고객맞춤형 F&B 콘텐츠 개발 등을 통해 경쟁력을 강화하고 있다.

1위 백화점 97.8 % 의류, 잡화, 임대료 등
2위 식음료 2.2 % 햄버거, 와인 등

1위

백화점

97.8 %

의류, 잡화, 임대료 등

2위

식음료

2.2 %

햄버거, 와인 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한화갤러리아 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**한화갤러이아의 사업개요**: 한화갤러리아는 서울 압구정의 갤러리아 명품관을 포함하여 광교, 천안, 대전, 진주 지역 등에서 총 5개의 백화점을 운영하고 있다. 이들은 각 지역의 대표적인 백화점으로 트렌드를 선도하는 다양한 상품과 차별화된 식문화 콘텐츠를 제공하고 있다. 또한, 고메이494 한남과 메종 갤러리아 같은 새로운 프리미엄 라이프스타일 플랫폼을 통해 고객들에게 차별화된 서비스를 제공하고 있다. 한화갤러리아의 숙박 및 음식점업은 글로벌 계약을 추진하는 등 다양한 사업을 운영하고 있다. FGE International B. V. 사와의 지역 개발 계약 및 프랜차이즈 계약을 통해 글로벌 버거 브랜드인 Five Guys Burgers & Fries의 한국 사업을 추진하며, 23년 6월 국내 1호점을 시작으로 10월 2호점을 출점하는 등 국내에서의 사업을 확대했다. 또 다른 계열사인 ㈜비노갤러리아는 주류 수출입업을 주 업종으로 하여 유럽 및 미국 와이너리와의 계약을 통해 매입한 주류를 도매상(오픈마켓)을 통해 판매하는 사업을 영위하고 있다. 이를 통해 국내 미수입된 희소성 있는 와이너리와의 네트워크를 강화하여 하이엔드급 브랜드를 구축하고자 한다.

**한화갤러이아의 판매경로 및 판매전략**: 한화갤러리아는 다양한 판매경로를 통해 백화점과 식음료 사업을 운영하고 있다. 백화점 사업부문에서는 명품관, 광교, 센터시티, 진주, 고메이494한남 등 오프라인 매장과 인터넷 쇼핑몰을 통한 온라인 판매를 병행하고 있다. 주요 매출처는 개별 소비자이며, 현금매출, 카드매출, 상품권매출 등 다양한 방법으로 판매하고 있다. 한화갤러리아는 명품 브랜드와 우수상품을 지속 발굴하고, 합리적인 가격정책을 유지하며, 세련되고 우수한 판매시설과 고품격 최상의 서비스를 제공하여 매출 증대를 모색하고 있다. 또한 VIP 및 고정고객에게 차별화된 서비스를 제공하며, 인터넷 쇼핑몰을 강화하여 프리미엄 시장 내 지위를 공고히 하고 있다.식음료 사업부문에서는 파이브가이즈 직영 사업장을 통해 오프라인 판매를 주로 하고 있으며, 주로 개별 소비자를 대상으로 매출을 창출하고 있다. 주류 판매는 갤러리아 백화점 각 지점, 플라자호텔 레스토랑, 한화그룹 주요 계열사 및 외부 채널을 통해 이루어지며, 주류 소매점 및 법인을 주요 매출처로 하고 있다. 또한 백화점 고객 니즈를 바탕으로 해외 유명 와이너리 네트워크를 확대하여 내부 판매처 외에도 외부 채널 확대를 모색하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한화갤러리아 분석리포트 2024 ver.

#백화점사업 #식음사업

**백화점 사업의 현황 및 전망**: 백화점 사업은 출점 시 적정한 입지 확보와 대규모 투자가 필요하며, 인지도 있는 브랜드 유치가 경쟁요소로 작용하여 상대적으로 높은 진입장벽을 가지고 있다. 그러나 온라인 쇼핑의 성장으로 온-오프라인 유통업태 간 경쟁이 심화되고, 지방 중소형 백화점의 영향력도 커지고 있다. 2023년 백화점 사업은 명품과 홈리빙을 중심으로 연간 8.4%의 성장을 보였다. 이는 생활수준 향상, 디자인 및 스타일 중심 소비 확산, 경험중심 쇼핑패턴 증가 등에 따른 결과이다. 이에 대응하여 백화점 업계는 프리미엄 브랜드 유치, 체험형 테넌트 확대, 차별화된 콘텐츠와 인프라 강화에 집중하고 있다. 또한 온라인 강화와 유통채널 다변화 등 안정적 수요 확보와 외형 확대를 통해 지속적인 성장을 모색하고 있다. 더불어 백화점 사업은 실물경기와 경제변동에 따라 높은 구매 변동성을 가진다. 한화갤러리아는 변동성 최소화를 위해 고정고객 대상 타겟 마케팅을 집중적으로 진행한다. 또한, 퀄리티 있는 브랜드 도입과 상품 아이템 다양화, 온라인몰 등 채널 다변화를 통해 사업 변동성을 보완하며 경쟁력을 갖추고 있다.

**한화갤러리아의 백화점 사업 내 경쟁우위**: 한화갤러리아는 사업구조 개편과 비용 축소를 통해 시장 환경 변화에 대응하고, MD와 고객경험 차별화, 전략적인 입지 선정을 통해 안정적인 고객 확보에 주력하고 있다. 명품관은 MD 재구성과 선도브랜드 유치를 통해 MD 차별화를 강화하고, 프리미엄 역량을 바탕으로 마케팅 콘텐츠를 전개하고 있다. 명품관 이외의 사업장은 패션 변화에 맞춘 브랜드 보강과 트렌드에 부합하는 F&B 테넌트 도입 등을 통해 고객경험 만족도를 높이고 있다. 사업장 수익성을 제고하기 위해 2020년 3월 경기 남부 핵심 상권인 광교 지역으로 이동하여 신규점을 오픈하여 상권 내 입지를 확대했다. 또한 서울 한남동 최고급 주거시설 내에 F&B 및 라이프스타일 콘텐츠 기반의 도심형 복합 플랫폼인 Gourmet494를 오픈하여 갤러리아만의 차별화된 프리미엄 콘텐츠를 제공하고 있다. 한화갤러리아타임월드는 대전 둔산 신도시의 중심에 위치하여 지속적인 리노베이션과 명품 브랜드 입점을 통해 중부권 최고의 고품격 백화점으로 자리 잡았다. 한화갤러리아는 경쟁업체 대비 제한적인 점포망과 규모의 한계를 극복하고 우수한 입지적 강점과 프리미엄 브랜드 역량을 통해 경쟁력을 강화하고 있다.

**한화갤러리아의 식음사업 현황 및 경쟁우위**: 한화갤러리아의 식음사업은 햄버거 사업과 와인사업으로 구성된다. 자회사 에프지코리아의 파이브가이즈는 국내에서 높은 인지도를 보유하며, 프리미엄 버거 시장에서 경쟁우위를 점하고 있다. 냉동식품을 사용하지 않는 브랜드 철학과, 커스터마이즈드 버거 등 희소성 있는 메뉴로 차별화하고 있다. 또한 전세계 파이브가이즈 거래처로부터 안정적으로 전용 상품을 조달하는 공급망 관리(SCM) 경쟁력을 갖추고 있으며, 높은 브랜드 경쟁력을 바탕으로 최적의 입지를 선별하여 입점하고 있다. 한화갤러리아의 와인사업을 영위하는 와인비노갤러리아는 프리미엄 와인 시장에서 차별화를 위해 현지 에이전시와의 네트워킹을 통해 희소성 있는 브랜드를 발굴하고 있다. 이는 고급 와인 수요 증가와 생산량 감소로 인한 공급 불균형을 해결하기 위한 전략이다. 비노갤러리아는 한화갤러리아의 프리미엄 매장 및 VIP 고객 네트워크를 활용해 브랜드 독점권을 확보하는 등 시너지를 내고 있다. 이를 통해 비노갤러리아는 경쟁사와 차별화된 포지셔닝을 확립하고 프리미엄 와인 시장에서의 입지를 더욱 공고히 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한화갤러리아 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 백화점 사업

**매출액**: 4,345억

**영업이익**: 98억

**현황**: 연간 1억 원 이상 구매 고객 대상 VVIP 서비스 론칭

현대백화점 분석리포트 대표사업 백화점 사업 매출액 4조 2,705억 영업이익 3,035억 현황 더현대 대구 리뉴얼로 11.3% 매출 신장
신세계 분석리포트 대표사업 백화점 사업 매출액 6조 3,571억 영업이익 6,398억 현황 강남점에 백화점과 호텔 결합한 하우스 오브 신세계 오픈

현대백화점

분석리포트

**대표사업**: 백화점 사업

**매출액**: 4조 2,705억

**영업이익**: 3,035억

**현황**: 더현대 대구 리뉴얼로 11.3% 매출 신장

신세계

분석리포트

**대표사업**: 백화점 사업

**매출액**: 6조 3,571억

**영업이익**: 6,398억

**현황**: 강남점에 백화점과 호텔 결합한 하우스 오브 신세계 오픈

그 외 경쟁사 롯데쇼핑, AK에스앤디 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한화갤러리아 분석리포트 2024 ver.

**비전**: NO.1 Premium Contents Producer 한화갤러리아는 고객 기반 유통으로의 진화를 위한 새로운 기능과 역량을 전면적으로 강화해 최고의 상품과 서비스로 고객에게 만족을 주는 기업으로 거듭날 것입니다.

NO.1 Premium Contents Producer

한화갤러리아는 고객 기반 유통으로의 진화를 위한 새로운 기능과 역량을 전면적으로 강화해 최고의 상품과 서비스로 고객에게 만족을 주는 기업으로 거듭날 것입니다.

**백화점 경쟁력 강화 전략**: 갤러리아 only 브랜드 발굴 국내 최초 브랜드 런칭을 통한 독보적 차별성 강화F&B 콘텐츠 개발 빠르게 변화하는 고객 니즈에 부합하는 고객 맞춤형 F&B 컨텐츠 강화VM 차별화 시즌별 차별화된 Store 이미지, 고감도 매장 및 소품 구성 등 갤러리아만의 차별화된 VM 제안핵심고객 로열티 강화 VIP 전담 조직 강화, 실시간 1:1 맞춤 서비스 등 업계 최고의 PSR 고객 관리 시스템 구축

**갤러리아 only 브랜드 발굴**: 국내 최초 브랜드 런칭을 통한 독보적 차별성 강화

**F&B 콘텐츠 개발**: 빠르게 변화하는 고객 니즈에 부합하는 고객 맞춤형 F&B 컨텐츠 강화

**VM 차별화**: 시즌별 차별화된 Store 이미지, 고감도 매장 및 소품 구성 등 갤러리아만의 차별화된 VM 제안

**핵심고객 로열티 강화**: VIP 전담 조직 강화, 실시간 1:1 맞춤 서비스 등 업계 최고의 PSR 고객 관리 시스템 구축

**갤러리아 only 브랜드 발굴**: 국내 최초 브랜드 런칭을 통한 독보적 차별성 강화

**F&B 콘텐츠 개발**: 빠르게 변화하는 고객 니즈에 부합하는 고객 맞춤형 F&B 컨텐츠 강화

**VM 차별화**: 시즌별 차별화된 Store 이미지, 고감도 매장 및 소품 구성 등 갤러리아만의 차별화된 VM 제안

**핵심고객 로열티 강화**: VIP 전담 조직 강화, 실시간 1:1 맞춤 서비스 등 업계 최고의 PSR 고객 관리 시스템 구축

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한화갤러리아 분석리포트 2024 ver.

전문성 패션 리테일에 대한 전문성을 바탕으로 최고의 성과를 창출하는 사람
변화 기존의 틀에서 벗어나 적극적인 자세로 변화를 리드하는 사람
소통 열린 마음과 협력적인 자세로 새로운 가치를 생성하는 사람

전문성

패션 리테일에 대한 전문성을 바탕으로 최고의 성과를 창출하는 사람

변화

기존의 틀에서 벗어나 적극적인 자세로 변화를 리드하는 사람

소통

열린 마음과 협력적인 자세로 새로운 가치를 생성하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한화갤러리아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 개인 및 그룹pt면접과 다대다 면접으로 진행되었으며, 갤러리아 백화점에 대한 배경 지식이 많이 필요했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 갤러리아의 장점이 뭐라고 생각하는가? Q2. 갤러리아의 단점이 뭐라고 생각하는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그룹 pt면접에서는 팀원들과 열심히 참여하는 것이 중요할 것이고, 갤러리아 백화점의 이슈에 대해 명확히 알아가는 것이 중요할 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

개인 및 그룹pt면접과 다대다 면접으로 진행되었으며, 갤러리아 백화점에 대한 배경 지식이 많이 필요했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 갤러리아의 장점이 뭐라고 생각하는가?

Q2. 갤러리아의 단점이 뭐라고 생각하는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그룹 pt면접에서는 팀원들과 열심히 참여하는 것이 중요할 것이고, 갤러리아 백화점의 이슈에 대해 명확히 알아가는 것이 중요할 것 같습니다.

