# 한화엔진_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한화엔진

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한화엔진 분석리포트 2024 ver.

한화엔진

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 내연기관 제조업

내연기관 제조업

**경쟁사**: HD현대중공업STX중공업만에너지솔루션즈코리아

HD현대중공업

STX중공업

만에너지솔루션즈

코리아

선박엔진 85.6 %
기타 14.4 %

2024.07.16

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 76점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

76점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "식사가 맛있다.""연차 사용이 자유롭다.""연봉과 복지가 나쁘지 않다."

"식사가 맛있다."

"연차 사용이 자유롭다.""연봉과 복지가 나쁘지 않다."

**부정적평가**: "연봉인상률이 낮다.""원천기술을 보유하지 않아 신규 시장에 진입하고 기술을 개발하는 것이 필요하다.""일부 부서는 업무 강도가 높다."

"연봉인상률이 낮다."

"원천기술을 보유하지 않아 신규 시장에 진입하고 기술을 개발하는 것이 필요하다."

"일부 부서는 업무 강도가 높다."

한화엔진은 정부 주도 빅딜로 설립된 선박용 엔진 제조회사이다. 주요 제품으로 선박용 디젤엔진, 디젤 및 가스엔진 기반 내연 발전소 건설, 친환경 기자재 등이 있다.

1위 선박엔진 85.6 % 선박용 엔진 및 SCR
2위 기타 14.4 % 육상용 발전엔진, 부품 판매 및 부동산 임대외

1위

선박엔진

85.6 %

선박용 엔진 및 SCR

2위

기타

14.4 %

육상용 발전엔진, 부품 판매 및 부동산 임대외

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한화엔진 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황과 판매경로 및 전략

**한화엔진의 사업개요**: 한화엔진은 대형 선박용 엔진 제작, 부품 판매, 애프터 서비스 등을 제공하는 선박엔진 사업과, SCR 사업, 디젤엔진을 활용한 발전시설 공급을 담당하는 디젤발전 사업을 운영하고 있다. 한화엔진은 저속 엔진 분야에서 세계 시장 점유율 2위를 유지하며, 단기간에 누적 저속 엔진 생산 1억 마력을 달성했다. 2014년에는 세계 최초로 선박용 이중연료(DF) 엔진을 상용화하였으며, 부품 판매 사업을 통해 전 세계적으로 엔진 부품과 각종 서비스를 제공하고 있다. SCR 사업은 자체 개발한 친환경 탈질 시스템(DelNOx)을 사용하며, 선박 엔진과 패키지 또는 개별적으로 수주를 받고 있다. 디젤발전 사업을 통해 신흥 국가와 도서 지역에 친환경 디젤 발전시설을 공급하고, 원자력 발전소에는 비상 발전기를 제공하여 높은 품질을 인정받고 있다.

**한화엔진의 사업현황과 판매경로 및 전략**: 2023년 한화엔진은 선박용 엔진 사업에서 7,315억 원의 매출을 기록하며 전체 매출의 85.6%를 차지했다. 육상용 발전, 엔진 부품 판매 및 임대를 포함한 다른 사업 부문에서는 1,229억 원의 매출을 올려, 총 8,544억 원의 매출 실적을 달성했다. 선박용 엔진 사업은 국내 및 해외 대형 조선소와의 협력으로 진행되며, 엔진 요구 사양 확정, 견적 제출, 가격 협상 등의 과정을 거쳐 직접 계약을 통해 이루어진다. 부품 판매는 직접 판매와 대리점 판매를 통해 이루어진다. 디젤 발전 사업은 주요 전력청 및 유틸리티 주관 프로젝트에 단독 입찰하거나 다른 업체와의 전략적 제휴를 통해 공동 입찰 방식으로 계약을 체결한다. 한화엔진은 고객 가치를 기반으로 차별화된 마케팅을 진행하며, 신규 모델 엔진의 선제작 경험을 확보하고, 친환경 엔진의 수주 및 생산을 확대하는 전략을 통해 선박엔진과 SCR 사업에서 고객층을 확대하고 있다. 부품 판매 사업은 고객 맞춤형 마케팅과 환경 규제 강화 정책과 관련된 수주 활동을 추진하고, 디젤 발전 사업은 핵심 고객과의 파트너십을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한화엔진 분석리포트 2024 ver.

#사업특성 #경쟁우위

**선박엔진 제조업과 SCR 사업의 특성**: 선박엔진 사업은 해운 및 조선업의 경기 변동, 환율 등 거시 경제 변수와 밀접하게 연관되어 있다. 이 사업은 조선산업의 호황과 함께 빠르게 성장해왔으며, 국내 조선산업은 LNG 운반선, LPG 운반선, 암모니아 운반선 등에서 우위를 점하고 있다. 특히, 저속 이중연료 엔진의 적용 범위가 확대되고 있다. 향후에는 세계 경제 성장과 환경 규제 강화로 인해 선박 폐선 연령이 단축되며 신조 발주가 지속될 것으로 보인다. 2023년 기준, 저속엔진 시장은 MAN-ES와 WinGD가 양분하고 있으며, 한국의 한화엔진, HD현대중공업, STX중공업이 주요 생산업체로 자리잡고 있다. 일본과 중국 또한 자국 내수 시장과 조선업의 성장에 맞춰 엔진 생산을 확대하고 있다. 또한, SCR(선택적 촉매 환원)은 친환경 기술을 기반으로 선박 엔진의 질소산화물 배출을 줄이는 기능을 한다. 국제해사기구(IMO)의 질소산화물 배출 규제 기준이 2016년부터 발효됨에 따라, 한화엔진은 저온 탈질시스템(LPSCR)을 개발하여 이 규제를 충족시키고 있으며, 이를 선박 엔진과 패키지로 수주하거나 개별적으로 제공하고 있다.

**부품판매사업의 특성**: 부품 판매 사업은 선박엔진과 발전엔진의 부품과 서비스를 제공하며, 해운 산업의 경기 변동에 영향을 받는다. 특히 해운 산업이 발달한 국가에서 높은 경쟁력을 보이며, 최근 환경 규제 강화로 관련 부품의 수요가 증가하고 있어 매출이 확대되고 있다. 부품 판매 시장은 MAN-ES, WinGD, Wartsila와 같은 원천기술 보유 기업과 한화엔진과 같은 엔진 제조업체 간의 경쟁이 치열하다. 2008년 이후 해운 경기 침체로 부품 공급 시장에서 경쟁이 심화되었으며, 한화엔진은 기존에 공급한 엔진에 대한 A/S 부품 판매와 기술 서비스를 제공하고 있다. 이에 대응하기 위해 한화엔진은 직접 영업 확대, 대리점 파트너십 강화, 재고 보유를 통한 납기 단축 등의 전략을 시행했다. 이로 인해 2016년 이후 부품 판매 사업은 점차 증가하고 있으며, 앞으로도 성장이 예상된다.

**디젤발전사업의 특성**: 디젤발전사업은 전력 인프라가 부족한 신흥국과 도서 지역에 친환경 디젤발전시설을 제공한다. 디젤발전시설은 회전속도에 따라 저속, 중속, 고속 엔진으로 구분되며, 용도에 따라 기저부하용, 피크 부하용, 긴급용으로 나뉜다. 저속 디젤발전은 도서 지역의 기저부하용으로, 중속 디젤발전은 소규모 기저부하, 전력 소요 급증 지역의 Captive 용, 대규모 플랜트나 건물의 긴급용으로 사용된다. 한화엔진은 저속 및 중속 엔진에 주력하고 있다.저속 디젤발전 시장은 연평균 100MW 규모로 그리스와 중남미 지역에서 발주되었으나 최근 빈도가 감소하고 있다. 반면, 중속 디젤발전 시장은 아프리카와 아시아 개발도상국에서 단납기 디젤 발전소 건설 수요가 증가하고 있으며, 연간 시장 규모는 약 5~6GW로 예상된다. 특히 친환경 연료를 사용하는 발전 시장의 성장이 전망되며, 전력시설이 부족한 개발도상국, 오래된 발전시설을 보유한 국가, 민자발전(IPP)이 허용된 국가에서 수요가 증가할 것으로 보인다.

**한화엔진의 경쟁우위**: 한화엔진은 저속엔진시장에서기술사들과 제휴 계약을 맺어 시장에 참여한다. 한화엔진, HD현대중공업, STX중공업 등 국내 업체가 전 세계 점유율의 50% 이상을 차지하며, 한화엔진은 2023년 세계 2위의 저속엔진 시장점유율을 유지하고 있다. 반면, 중속엔진시장에서는 기술사가 직접 시장에 참여하여, 한화엔진은 이들과 경쟁 중이다. 선박엔진시장에서 한화엔진은 시장 점유율 확대와 수익률 증대를 위해 전사적 원가 절감과 생산성 향상을 지속하고 있다. 부품판매시장은 경쟁이 치열하나, 한화엔진은 영업전략을 통해 매출과 점유율을 개선하고 있다. 디젤발전사업의 경우, 저속 디젤발전사업에서는 한화엔진과 HD현대중공업, STX중공업 등이 시장에 직접 참여한다. 반면, 중속 디젤발전시장에서 엔진업체들은 기술사와의 협력으로 시장에 참여한다. 디젤발전사업에서는 엔지니어링, 원자재 구매, 기자재 설계/생산, 시공 전 과정의 유기적 결합을 통해 발전소 효율, 경제성 등 고객 요구에 부응하는 것이 중요하다. 이에 한화엔진은 협력업체와의 원활한 소통과 전자구매시스템(e-Sourcing) 등을 통해 고품질 부품을 조달하는 글로벌 소싱 체제를 갖추어 경쟁력을 확보하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

한화엔진 분석리포트 2024 ver.

선박엔진 제조업 업계 선도기업 
                            HD현대중공업
                            분석리포트 사업내용 HD현대, STX중공업 인수 ‘조건부 승인’ 얻어 그 외 경쟁사 STX중공업, STX엔진
엔진부품판매업 업계 선도기업 
                            만에너지솔루션즈코리아
                             사업내용 만 디젤&터보, 현대중공업과 장기 파트너십 계약 체결 그 외 경쟁사 빈터투어 가스&디젤
디젤발전사업 업계 선도기업 
                            HD현대중공업
                            분석리포트 사업내용 청정메탄올 기반 엔진 개발로 발전시장 진출 준비 그 외 경쟁사 STX중공업, STX엔진

선박엔진 제조업

**업계 선도기업**: HD현대중공업
                            분석리포트

**사업내용**: HD현대, STX중공업 인수 ‘조건부 승인’ 얻어

**그 외 경쟁사**: STX중공업, STX엔진

엔진부품판매업

**업계 선도기업**: 만에너지솔루션즈코리아

**사업내용**: 만 디젤&터보, 현대중공업과 장기 파트너십 계약 체결

**그 외 경쟁사**: 빈터투어 가스&디젤

디젤발전사업

**업계 선도기업**: HD현대중공업
                            분석리포트

**사업내용**: 청정메탄올 기반 엔진 개발로 발전시장 진출 준비

**그 외 경쟁사**: STX중공업, STX엔진

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한화엔진 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 질적, 양적으로 세계일등엔진(No.1 Engine in the world)을 위한 한화엔진의 노력은 계속됩니다.

질적, 양적으로 세계일등엔진(No.1 Engine in the world)을 위한 한화엔진의 노력은 계속됩니다.

**한화 정신**: 신용 어떤 상황에서나, 누구에게나 줄 수 있는 믿음, 이것이 바로 '한화인의 신용' 입니다.의리 인연을 소중히 여기고 영원히 이어가는 것, 이것이 바로 '한화인의 의리' 입니다.

**신용**: 어떤 상황에서나, 누구에게나 줄 수 있는 믿음, 이것이 바로 '한화인의 신용' 입니다.

**의리**: 인연을 소중히 여기고 영원히 이어가는 것, 이것이 바로 '한화인의 의리' 입니다.

**신용**: 어떤 상황에서나, 누구에게나 줄 수 있는 믿음, 이것이 바로 '한화인의 신용' 입니다.

**의리**: 인연을 소중히 여기고 영원히 이어가는 것, 이것이 바로 '한화인의 의리' 입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한화엔진 분석리포트 2024 ver.

도전(Challenge)적인 한화인 기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구합니다.
헌신(Dedication)적인 한화인 회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기고 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다합니다.
정도(Integrity)의 한화인 자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동합니다.

도전(Challenge)적인 한화인

기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구합니다.

헌신(Dedication)적인 한화인

회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기고 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다합니다.

정도(Integrity)의 한화인

자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한화엔진 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 실무면접으로 면접자 1 면접관 4명으로 진행합니다.  시작은 지원동기를 포함한  자기소개로 시작하고 대부분 자소서 관련 기반 내용으로 질문을 해주십니다  분위기는 대체적으로 편안하긴 한데 압박질문이 있는 편이구요 상사와의 갈등이나 협업 능력 위주로 질문을 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리회사가 무슨 제품 만드는지 아나요 Q2. 2기통 엔진과 4기통 엔진의 차이점을 설명해봐라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사의 제품이나 엔진의 차이점을 알고 가면 좋을거 같구요 부분 압박 면접이 있고 버니어로 직경 측정과 도면을보고 제품 조립하는 기술 면접이 있습니다 난이도는 그렇게 어렵지 않아서 도면 보실줄 알면 척척 해낼수있습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 실무면접으로 면접자 1 면접관 4명으로 진행합니다.  시작은 지원동기를 포함한  자기소개로 시작하고 대부분 자소서 관련 기반 내용으로 질문을 해주십니다  분위기는 대체적으로 편안하긴 한데 압박질문이 있는 편이구요 상사와의 갈등이나 협업 능력 위주로 질문을 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리회사가 무슨 제품 만드는지 아나요

Q2. 2기통 엔진과 4기통 엔진의 차이점을 설명해봐라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사의 제품이나 엔진의 차이점을 알고 가면 좋을거 같구요 부분 압박 면접이 있고 버니어로 직경 측정과 도면을보고 제품 조립하는 기술 면접이 있습니다 난이도는 그렇게 어렵지 않아서 도면 보실줄 알면 척척 해낼수있습니다

