# 한화손해보험_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한화손해보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한화손해보험 분석리포트 2024 ver.

한화손해보험

**고객**: 국내, 해외B2C

국내, 해외

B2C

**자사**: 손해보험업

손해보험업

**경쟁사**: 삼성화재해상보험메리츠화재해상보험흥국화재해상보험

삼성화재해상보험

메리츠화재해상보험

흥국화재해상보험

일반보험
자동차보험
장기보험

2024.07.04

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 80점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

80점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "워라밸이 있다.""연차 사용이 자유롭다.""동종업계 대비 해고율이 현저히 낮다."

"워라밸이 있다."

"연차 사용이 자유롭다."

"동종업계 대비 해고율이 현저히 낮다."

**부정적평가**: "커리어 성장에 한계가 있다.""타사 대비 연봉이 낮은 편이다.""보수적인 조직 문화를 가지고 있다."

"커리어 성장에 한계가 있다."

"타사 대비 연봉이 낮은 편이다."

"보수적인 조직 문화를 가지고 있다."

1946년에 설립된 한화손해보험은 가장 오랜 역사를 자랑하는 국내 손해보험회사로, 자동차보험, 운전자보험, 기업보험, 가족보험 등의 각종 보험상품의 개발 및 판매에 주력하고 있다. 최근 한화손해보험은 ‘경영정상화’를 위해 보험 본연의 업무인 상품 개발 및 판매에 집중, 강화할 계획이다.

일반보험 화재, 해상, 특종, 보증보험
자동차보험 자동차보험
장기보험 장기손해보험

일반보험

화재, 해상, 특종, 보증보험

자동차보험

자동차보험

장기보험

장기손해보험

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한화손해보험 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**한화손해보험의 사업개요**: 한화손해보험은 사고로 인해 발생하는 손해의 보상을 약속하고 금전을 얻는 손해보험 상품을 제공하고 있다. 손해보험상품은 크게 화재, 해상보험 등을 포함한 일반보험, 장기보험, 자동차보험으로 구분되며, 한화손해보험은 지역단과 GA사업단 등을 통한 개인 대상 영업과 법인영업부, 방카슈랑스영업부를 통한 기업 대상 영업을 진행하고 있다. 이를 통해 한화손해보험은 2023년 기준 6조 729억 원의 매출과 3,065억 원의 영업이익을 기록하였다. 보험서비스 부문에서는 보험영업수익 4조 4,927억 원, 영업이익 2,560억 원을 달성하였으며, 자산운용에서 5,325억원의 이익을, 보험금융손익에서는 4,037억원의 손실을 기록해 영업이익 흑자를 달성하였다. 또한, 한화손해보험은 2023년 실소비자와의 직접 계약을 통해 전년 동기 대비 2.5% 증가한 원수보험료를 기록했으며, 부문별로는 일반보험과 장기보험 부문에서 모두 증가하는 성과를 거두었다. 이에 더 나아가 한화손해보험은 ESG경영을 추진하기 위해 금융소비자보호 헌장을 개정하는 등 다양한 노력을 기울여 지난 3년 간(2021년~2023년) ESG 연간 평가에서 꾸준히 종합 A등급을 획득한 바 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한화손해보험 분석리포트 2024 ver.

#손해보험업 특성 #현황

**손해보험업 특성**: 보험업은 보험사가 다수의 고객으로부터 보험료를 수수하고, 사고 발생 시 약정에 따라 보험금을 지급해야 하는 의무가 있으므로 공공적인 성격을 지닌다. 특히 손해보험업계는 생명보험업, 손해보험업, 제3보험업으로 분류되며, 이 중 손해보험은 화재보험, 해상보험 등의 일반보험, 자동차보험, 장기보험의 종목으로 구성된다. 자동차보험과 장기손해보험과 같은 가계성 보험의 비중이 높아 손해보험업은 내수산업의 특성을 보인다.23년 기준 국내 손해보험업계에는 한화손해보험을 포함한 13개 원수보험사, 1개 재보험사, 1개 보증보험 전업사와 다수의 외국계 보험사가 진입해있다. 경기후행적 성격을 지니는 손해보험업은 국내 장기보험시장을 중심으로 성장할 전망이지만, 경기 침체와 금융 시장 불안으로 인한 수요 감소 등의 변수가 존재한다. 또한, 신규 사업자의 진입, 제판분리로 인한 경쟁 심화, 불완전판매감독 강화 등으로 경영환경이 변화하고 있는 상황이다.

**한화손해보험의 현황**: 경쟁 우위를 확보하고, 디지털화에 대응하고자 한화손해보험은 국내 최초로 디지털 보험사인 캐롯손해보험을 설립하여 안전운전특약을 토대로 한 자동차 보험 상품을 주로 다루고 있다 특히. ‘Smart On 보험 시리즈’와 ‘퍼마일 자동차 보험’ 등 고객 맞춤형 자동차 보험 상품을 통해 소비자에게 편익을 제공하고 있다. 이를 통해 한화손해보험은 23년 당기순이익이 22년 대비 5.8% 증가하는 성과를 이루었다. 한화손해보험의 지급여력과 지급여력 기준을 비교한 지급여력 비율은 23년 기준 232.7%이며, K-ICS 지급여력비율 산출 방식을 적용하지 않아도 지급여력비율이 183.3%로 개선되는 실적을 거두며 성장하고 있다. 또한 요구자본 측정 신뢰수준도 99%에서 99.5%로 상향되었으며 책임준비금도 전년 동기 대비 8,507억 원 증가한 18조 9,752억 원을 기록하였다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한화손해보험 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 6조 729억

**영업이익**: 3,065억

**현황**: 유방암 진단 최대 4회 보장 ‘여성건강보험’ 출시

삼성화재해상보험 분석리포트 대표사업 손해보험업 매출액 20조 8,247억 영업이익 2조 3,573억 현황 우리은행과 '예비엄마 무료 보험'으로 임신축하금 제공
메리츠화재해보험 분석리포트 대표사업 손해보험업 매출액 10조 9,335억 영업이익 2조 1,080억 현황 해외여행보험 open API 공개

삼성화재해상보험

분석리포트

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 20조 8,247억

**영업이익**: 2조 3,573억

**현황**: 우리은행과 '예비엄마 무료 보험'으로 임신축하금 제공

메리츠화재해보험

분석리포트

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 10조 9,335억

**영업이익**: 2조 1,080억

**현황**: 해외여행보험 open API 공개

그 외 경쟁사 흥국화재해상보험, 롯데손해보험

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한화손해보험 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 디지털 혁신을 통해 새로운 고객가치 창출을 선도하는 손해보험사

디지털 혁신을 통해 새로운 고객가치 창출을 선도하는 손해보험사

**핵심가치**: 신용 한화인의 「신용」은 특정 상황에서만 믿음직하다거나, 어떤 특별한 사람에게만 약속을 잘 지킨다는 개념이 아니라, 어떤 상황에서든 누구에게나 믿음을 줄 수 있는 가치입니다.의리 한 번 맺어진 고객과의 인연은 목숨처럼 소중하게 여기고 영원한 인연으로 대하는 것, 이것이 한화인의 의리입니다.

**신용**: 한화인의 「신용」은 특정 상황에서만 믿음직하다거나, 어떤 특별한 사람에게만 약속을 잘 지킨다는 개념이 아니라, 어떤 상황에서든 누구에게나 믿음을 줄 수 있는 가치입니다.

**의리**: 한 번 맺어진 고객과의 인연은 목숨처럼 소중하게 여기고 영원한 인연으로 대하는 것, 이것이 한화인의 의리입니다.

**신용**: 한화인의 「신용」은 특정 상황에서만 믿음직하다거나, 어떤 특별한 사람에게만 약속을 잘 지킨다는 개념이 아니라, 어떤 상황에서든 누구에게나 믿음을 줄 수 있는 가치입니다.

**의리**: 한 번 맺어진 고객과의 인연은 목숨처럼 소중하게 여기고 영원한 인연으로 대하는 것, 이것이 한화인의 의리입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한화손해보험 분석리포트 2024 ver.

도전하는 사람 기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구한다.
헌신하는 사람 회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기며 보다 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다한다.
정도하는 사람 자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동한다.

도전하는 사람

기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구한다.

헌신하는 사람

회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기며 보다 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다한다.

정도하는 사람

자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한화손해보험 분석리포트 2024 ver.

직무역량
성장과정
지원동기
기타

**한화손해보험 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2024 상반기 IT/인터넷 
                            본인의 성장과정과 지원동기에 대해서 기술해 주세요.
                         
                            "저는 계획성과 책임감을 핵심가치로 삼아 성장했습니다. 어떤 일을 시작할 때에는 그것을 완수하기 위한 계획을 세우고, 그 계획을 이행하기 위해 노력했습니다. 이러한 태도는 제가 어떤 일이든 성공적으로 해내는 데 중요한 역할을 해왔습니다. 작은 일이든 큰 목표이든, 계획을 세우고 그에 따라 행동하는 것은 저의 지속적인 성장과 발전에 도움이 되었습니다.

특히, 지난 몇 년간의 대학 생활을 통해 제가 가진 계획성과 책임감을 보다 강화할 수 있었습니다. 예를 들어, 과제나 프로젝트를 할 때 명확한 목표를 세우고, 그것을 위해 노력하며 결과를 도출했습니다. 이를 통해 저는 어떤 일에도 책임감을 가지고, 그것을 완수하기 위해 노력하는 자세를 길렀습니다.

이러한 계획성과 책임감을 바탕으로, 회사의 미래를 함께 이끌어 나가고자 한화손해보험에 지원했습니다. 보험업계는 빠르게 변화하는 환경에서 기술 혁신과 고객 중심적인 서비스가 중요한 요소입니다. IT 분야에서의 지식과 경험을 토대로 한화손해보험의 목표를 달성하는 데 도움이 될 수 있다고 믿습니다. 더불어, 함께 일하며 새로운 도전을 극복하고, 공동의 목표를 이루며, 회사와 함께 성장해 나가는 기회를 얻고자 합니다."

2024 상반기

IT/인터넷

본인의 성장과정과 지원동기에 대해서 기술해 주세요.

"저는 계획성과 책임감을 핵심가치로 삼아 성장했습니다. 어떤 일을 시작할 때에는 그것을 완수하기 위한 계획을 세우고, 그 계획을 이행하기 위해 노력했습니다. 이러한 태도는 제가 어떤 일이든 성공적으로 해내는 데 중요한 역할을 해왔습니다. 작은 일이든 큰 목표이든, 계획을 세우고 그에 따라 행동하는 것은 저의 지속적인 성장과 발전에 도움이 되었습니다.

특히, 지난 몇 년간의 대학 생활을 통해 제가 가진 계획성과 책임감을 보다 강화할 수 있었습니다. 예를 들어, 과제나 프로젝트를 할 때 명확한 목표를 세우고, 그것을 위해 노력하며 결과를 도출했습니다. 이를 통해 저는 어떤 일에도 책임감을 가지고, 그것을 완수하기 위해 노력하는 자세를 길렀습니다.

이러한 계획성과 책임감을 바탕으로, 회사의 미래를 함께 이끌어 나가고자 한화손해보험에 지원했습니다. 보험업계는 빠르게 변화하는 환경에서 기술 혁신과 고객 중심적인 서비스가 중요한 요소입니다. IT 분야에서의 지식과 경험을 토대로 한화손해보험의 목표를 달성하는 데 도움이 될 수 있다고 믿습니다. 더불어, 함께 일하며 새로운 도전을 극복하고, 공동의 목표를 이루며, 회사와 함께 성장해 나가는 기회를 얻고자 합니다."

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한화손해보험 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

사무/총무/법무 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 고등학교 졸업자를 대상으로 하는 면접이라 그렇게 어려운 질문은 하지 않으셨고 딱딱한 분위기보다 조금은 부드러운 분위기였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자신만의 스트레스를 푸는 방법은 어떤 것이 있는가? Q2. 한화손해보험을 지원하게 된 자신의 동기는 무엇인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기를 잘 어필하는 것이 중요하다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

고등학교 졸업자를 대상으로 하는 면접이라 그렇게 어려운 질문은 하지 않으셨고 딱딱한 분위기보다 조금은 부드러운 분위기였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자신만의 스트레스를 푸는 방법은 어떤 것이 있는가?

Q2. 한화손해보험을 지원하게 된 자신의 동기는 무엇인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기를 잘 어필하는 것이 중요하다고 생각합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

한화손해보험 분석리포트 2024 ver.

2024 상반기 | 신입 IT/인터넷 (웹개발) #전공/학점#자기소개서#면접 
                        출신 학교는 서성한 라인이고, 과가 매우 중요했습니다.
비전공자는 다 걸러졌다고 들었습니다.
인턴 경험이 전무함에도 붙었는데, 고분고분한 사람을 좋아하는 듯 합니다.
눈에 띌 만 한 활동이 있으면 좋은 것 같습니다.
나는 1, 2차 모두 교내 수상에 관해 질문해주셨습니다.
매우 편안한 분위기라, 긴장하지 않는 것도 중요합니다.

2024 상반기 | 신입

IT/인터넷 (웹개발)

#전공/학점#자기소개서#면접

출신 학교는 서성한 라인이고, 과가 매우 중요했습니다.
비전공자는 다 걸러졌다고 들었습니다.
인턴 경험이 전무함에도 붙었는데, 고분고분한 사람을 좋아하는 듯 합니다.
눈에 띌 만 한 활동이 있으면 좋은 것 같습니다.
나는 1, 2차 모두 교내 수상에 관해 질문해주셨습니다.
매우 편안한 분위기라, 긴장하지 않는 것도 중요합니다.

