# 한화에너지_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한화에너지

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한화에너지 분석리포트 2024 ver.

한화에너지

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 화력발전업

화력발전업

**경쟁사**: LG화학SK이노베이션

LG화학

SK이노베이션

투자/PTA 39.8 %
기타 19.9 %
태양광 19.7 %
발전 16.7 %
공사 3.9 %

2024.06.20

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 75점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

75점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "워라밸을 챙길 수 있다.""연 5회 리조트 이용권이 있다."

"워라밸을 챙길 수 있다."

"연 5회 리조트 이용권이 있다."

**부정적평가**: "성과급이 적다.""직원들의 평가에 기준이 없다."

"성과급이 적다."

"직원들의 평가에 기준이 없다."

2007년에 설립된 한화에너지는 전 세계에 원전 10기에 해당하는 10GW 수준의 발전소 개발을 추진하는 종합 에너지기업이다. 세계 최초 및 최대의 부생 수소 연료전지 발전소의 가동을 시작하였으며, ESS 에너지 저장장치 사업, 에너지 솔루션 사업도 안정적으로 운영하여 전 세계에 친환경 에너지 사업자로서의 브랜드 전문성을 인정 받고 있다.

1위 투자/PTA 39.8 % PTA, 지분법
2위 기타 19.9 % 부문간 내부 거래 제거 등
3위 태양광 19.7 % 태양광 프로젝트 매각 등
4위 발전 16.7 % 전기, 스팀 등
5위 공사 3.9 % SI 및 자동화 등

1위

투자/PTA

39.8 %

PTA, 지분법

2위

기타

19.9 %

부문간 내부 거래 제거 등

3위

태양광

19.7 %

태양광 프로젝트 매각 등

4위

발전

16.7 %

전기, 스팀 등

5위

공사

3.9 %

SI 및 자동화 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한화에너지 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 #산업의 현황

**한화에너지의 사업개요**: 한화에너지는 여수와 군산2국가산업단지에서 집단에너지 사업을 운영 하고있다. 여수사업장은 2010년 2월 상업생산을 시작해 400톤/hr 순환유동층 보일러 3기 등 다양한 설비를 보유하며, 한화솔루션에 전기를 공급하고 잉여 전력은 전력시장에 판매한다. 군산사업장은 2011년 7월 상업생산을 시작해 250톤/hr 순환유동층 보일러 2기 등을 갖추고 페이퍼코리아에 전기를 공급하며 잉여 전력은 전력거래소에 판매한다. 두 사업장 모두 안정적이고 경쟁력 있는 열을 공급해 고객의 사업 경쟁력 제고에 기여하고 있다. 특히, 한화에너지는 유연탄을 주료 연료로 사용해 비용 절감을 극대화하고, 고효율 설비를 통해 여수국가산업단지와 군산2국가산업단지에 안정적이고 고부가가치의 열을 공급하고 있다. 이에 따라 한화에너지는 주요 생산자들과의 장기 공급계약을 통해 안정적으로 원료 수급을 확보하고, 단기 물량 조달로 연료가격 변동과 환율 영향을 최소화함으로써 양질의 에너지를 경쟁력 있는 가격으로 공급하고 있다.

**한화에너지의 판매경로**: 한화에너지는 다양한 사업 부문에서 전기와 열을 공급하며, 주요 수요처와의 장기 계약을 통해 안정적인 판매를 유지하고 있다. PTA 부문은 국내외 상사와 네트워크를 통해 제품을 공급하고, 신용 판매와 수출 판매를 통해 대금을 회수한다. 한화임팩트는 NG 가스터빈 발전기의 부품 제조와 수리 서비스를 제공하며, 장기 서비스 계약을 통해 발전사와 거래한다. 혼합 연소 기술을 개발하여 온실가스 저감에 기여하고 있으며, 주로 미국과 유럽의 발전사를 대상으로 이루어진다. 산업용 압축기 부문에서는 글로벌 유통망을 통해 다양한 산업에 터보형 압축기를 제공하고, 친환경 발전시스템 및 수소 에너지 산업 관련 기술을 연구하고 있다.

**한화에너지 산업의 현황**: 전 세계 태양광 설치량이 지속적으로 증가함에 따라, 한화에너지의 미국 지사는 태양광 시장의 성장 가능성에 주의를 기울이고 있다. 미국 태양광 산업은 인프라 법안을 연장하고, 제조세액에 공제를 적용하는 등의 정책을 지원하여 높은 시장성을 유지하고 있다. 일본과 동남아 시장도 정부의 탄소 중립 정책과 지원 정책에 힘입어 성장을 지속하고 있으며, 유럽에서는 'Fit for 55' 정책에 따라 탄소배출량 감소 목표를 설정하고 신재생 에너지 설치량을 확대한다. 호주 역시 탄소중립을 위한 신재생 발전 확대를 추진하고 있으며, 이는 대규모 배터리 및 분산형 전원 시장을 활성화시킬 전망이다. 태양광 시장의 글로벌 트렌드로는 더욱 다양화된 정책적 지원과 함께, 기술 발전과 경제성 개선이 주된 원동력이다. 또한, 스마트 그리드 구축과 에너지 저장 기술 발전이 시장 확장을 촉진하고 있다. 이러한 환경 속에서 한화에너지는 현지화 전략과 지속 가능한 비즈니스 모델을 통해 글로벌 태양광 시장에서의 경쟁력을 강화해 나가고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한화에너지 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**발전부문의 현황**: 한화에너지는 집단에너지와 구역전기 사업을 주요 사업 부문으로 운영한다. 집단에너지 사업은 대규모 열원 설비에서 생산된 전기와 열을 산업단지 및 지역 냉난방 시스템을 통해 공급한다. 특히, 난방과 냉방을 동시에 지원하여 에너지 이용 효율을 높이고, 연료 사용량과 대기 오염물질 배출을 크게 줄이는 효과를 보인다. 구역전기 사업은 일정 규모의 발전설비를 통해 특정 지역의 전기 수요를 직접 공급하는 것을 목적으로 하며, 이를 통해 전력 공급의 안정성과 효율성을 높인다. 전력시장에서의 경쟁과 구조 개편을 반영하여 고객 맞춤형 전력 솔루션을 제공하며, 지속적으로 확장되는 전력 수요에 대응하기 위해 다양한 전략을 추진하고 있다. 한화에너지는 집단에너지와 구역전기 사업을 통해 지속 가능한 에너지 공급을 목표로, 이를 통해 경제적 효율성과 환경 보호를 동시에 실현하고자 한다.

**공사부문의 현황**: 한화에너지의 공사부문은 한화컨버전스를 통해 PLC 기반 자동제어시스템 구축을 주요 사업으로 하고 있다. 이 시스템은 케미칼 및 발전 설비에서 중요한 역할을 하며, 공정 자동화와 에너지 제어, 모니터링을 통해 생산 효율성을 높이고 운영 비용을 절감하는 데 기여한다. 자동화 산업은 향후 사물인터넷(IoT), Industry 4.0과의 융합으로 더욱 발전할 전망이다. 현재 자동화 시장은 전방산업의 설비 투자와 밀접하게 연결되어 있으며, 글로벌 경제 불확실성으로 인해 설비 투자의 감소가 예상되고 있지만, Industry 4.0와 스마트공장의 확산은 자동화 시스템에 대한 수요를 높일 전망이다. 한화컨버전스는 PLC 기반 자동제어시스템을 통해 고객의 고유한 공정에 맞춘 맞춤형 솔루션을 제공하며, 이는 PLC 시장의 경쟁력을 높이는 중요한 요소이다. 향후 국내외 시장에서는 Siemens, Rockwell과 같은 세계적인 PLC 제조업체와의 경쟁이 예상되며, 기술적 우위를 확보하는 것이 중요하다.

**투자/PTA부문 및 무역부문의 현황**: 한화에너지는 TRI Energy Global Pte. Ltd.를 통해 무역 부문에서의 사업을 재편하고 신재생 에너지 사업에 집중하고 있다. 무역업이 글로벌 경제 불확실성과 에너지 시장의 변동성 증가로 인해 비주력 사업으로 평가됨에 따라, 기존의 무역 자회사를 합병하여 사업 구조를 최적화였다. 한화에너지는 이를 통해 중앙 직거래 판매 루트 구축과 물류 인프라 확충을 통해 시장에서의 경쟁력을 강화하고자 한다. 한화에너지의 투자/PTA부문인 한화임팩트는 친환경 에너지와 융합 기술에 중점을 두고 투자를 진행하고 있다. Clean Energy 분야에서의 지속적인 성장을 목표로 ESG 경영 강화와 수소 에너지 투자를 추진하고 있으며, 디지털 데이터 기술 기반 산업에 대한 투자도 확대한다. 반면 PTA 부문은 전방산업의 경기 변동성에 따라 수익성이 어려운 상황이지만, PET Bottle 및 산업용 PET 소비량의 증가로 중기적으로 안정적인 성장이 예상되고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한화에너지 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 화력발전업

**매출액**: 4조 7,111억

**영업이익**: 2,150억

**현황**: 한화큐셀, 美태양광 업체에 모듈 공급

LG화학 분석리포트 대표사업 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업 매출액 55조 2,498억 영업이익 1조 8,523억 현황 여수공장, '안전체험교육장' 준공
SK이노베이션 분석리포트 대표사업 석유 정제품 제조업 매출액 77조 9,055억 영업이익 1조 9,039억 현황 AI/DT 입힌 스마트플랜트 2.0 도입

LG화학

분석리포트

**대표사업**: 합성수지 및 기타 플라스틱 물질 제조업

**매출액**: 55조 2,498억

**영업이익**: 1조 8,523억

**현황**: 여수공장, '안전체험교육장' 준공

SK이노베이션

분석리포트

**대표사업**: 석유 정제품 제조업

**매출액**: 77조 9,055억

**영업이익**: 1조 9,039억

**현황**: AI/DT 입힌 스마트플랜트 2.0 도입

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한화에너지 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 한화에너지는 보다 나은 내일을 만들어 가겠습니다.친환경 에너지 솔루션을 모색하고 혁신적으로 기술을 융합하여 우리가 사는 세상이 지속가능할 수 있도록 하겠습니다.

한화에너지는 보다 나은 내일을 만들어 가겠습니다.친환경 에너지 솔루션을 모색하고 혁신적으로 기술을 융합하여 우리가 사는 세상이 지속가능할 수 있도록 하겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한화에너지 분석리포트 2024 ver.

도전적인(Challenge) 한화人 맡은 분야에서 최고가 되기 위해 적극적으로 자신을 개발하는 사람열린 사고와 창의적인 발상으로 새로운 방안과 기회를 찾아내는 사람할 수 있다는 자신감으로 도전적인 목표를 설정하고 달성하는 사람
헌신적인(Dedication) 한화人 우리를 먼저 생각하며 공동의 목표를 최우선으로 여기는 사람고객과의 약속을 지키며 가치를 지속적으로 창출하는 사람공동운명체 의식으로 서로의 가능성을 믿으며 협력하는 사람
정도(Integrity)의 한화人 눈앞의 이익에 흔들리지 앟고 원칙에 따라 정직하게 행동하는 사람공과 사를 구분하여 능력과 성과에 따라 공정하게 대우하는 사람

도전적인(Challenge) 한화人

맡은 분야에서 최고가 되기 위해 적극적으로 자신을 개발하는 사람열린 사고와 창의적인 발상으로 새로운 방안과 기회를 찾아내는 사람할 수 있다는 자신감으로 도전적인 목표를 설정하고 달성하는 사람

헌신적인(Dedication) 한화人

우리를 먼저 생각하며 공동의 목표를 최우선으로 여기는 사람고객과의 약속을 지키며 가치를 지속적으로 창출하는 사람공동운명체 의식으로 서로의 가능성을 믿으며 협력하는 사람

정도(Integrity)의 한화人

눈앞의 이익에 흔들리지 앟고 원칙에 따라 정직하게 행동하는 사람공과 사를 구분하여 능력과 성과에 따라 공정하게 대우하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한화에너지 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

화학/에너지/환경 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 4명씩 다대다로 진행되었습니다. 자기소개와 별도로 회사에 대한 지식과 관심 여부에 대해 질문을 많이 받았습니다.2차 면접은 총 3인의 면접자가 최종 면접에서 다대다로 진행되었습니다. 2차 임원면접은 비교적 까다로운 질문이나 답변하기 애매한 질문들을 많이 받아서 1차에 비해 오히려 난이도가 있다고 보여집니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 만약 지원한 직무와 다른 직무로 발령을 받는다면 어떻게 할 것인가요?  Q2. 특기를 소통과 관련된 역량으로 적어주셨는데 관련된 경험이 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 공부가 필요해 보입니다. 본사의 위치에 대한 질문도 받았었고, 답변 중에 관련 업무와 연관된 구체적인 수치를 언급했을 때 면접관 분들의 반응이 호의적이었던 것으로 기억합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 4명씩 다대다로 진행되었습니다. 자기소개와 별도로 회사에 대한 지식과 관심 여부에 대해 질문을 많이 받았습니다.2차 면접은 총 3인의 면접자가 최종 면접에서 다대다로 진행되었습니다. 2차 임원면접은 비교적 까다로운 질문이나 답변하기 애매한 질문들을 많이 받아서 1차에 비해 오히려 난이도가 있다고 보여집니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 만약 지원한 직무와 다른 직무로 발령을 받는다면 어떻게 할 것인가요?

Q2. 특기를 소통과 관련된 역량으로 적어주셨는데 관련된 경험이 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 공부가 필요해 보입니다. 본사의 위치에 대한 질문도 받았었고, 답변 중에 관련 업무와 연관된 구체적인 수치를 언급했을 때 면접관 분들의 반응이 호의적이었던 것으로 기억합니다.

