# 한화에어로스페이스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한화에어로스페이스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한화에어로스페이스 분석리포트 2024 ver.

한화에어로스페이스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 항공기용 부품 제조업, 방위사업

항공기용 부품 제조업, 방위사업

**경쟁사**: 한국항공우주산업LIG넥스원현대로템

한국항공우주산업

LIG넥스원

현대로템

**STRENGTH**: 가성비와 신속함으로 수주 잔액 선두 기록

**WEAKNESS**: 유지보수 및 정비(MRO) 시장 공략 부족

**OPPORTUNITY**: 커지고 있는 지정학적 리스크

**THREAT**: 정부의 더딘 금융 지원

방산 62.8 %
시큐리티 19.7 %
항공 18.6 %
IT서비스 등 6.9 %
산업용장비, 항공우주 6.4 %

2024.05.29

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 83점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

83점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "직무 순환이 자유롭다.""고용이 안정적이고, 방산업계 최고의 회사로서 자부심을 가질 수 있다.""방산업 특성상 근무 강도가 낮다."

"직무 순환이 자유롭다."

"고용이 안정적이고, 방산업계 최고의 회사로서 자부심을 가질 수 있다."

"방산업 특성상 근무 강도가 낮다."

**부정적평가**: "조직문화가 수직적이다.""연봉인상률이 낮다.""일부 사업장 위치가 외지에 있다."

"조직문화가 수직적이다."

"연봉인상률이 낮다."

"일부 사업장 위치가 외지에 있다."

1977년에 설립된 한화에어로스페이스는 가스터빈 엔진 창정비 사업을 시작으로 방위사부문 등 주요 사업을 영위하고 있는 기업이다.

1위 방산 62.8 % 자주포, 장갑차, 발사대, 지상무기체계, 해양무기체계, 항공우주체계, 정밀유도무기, 재래식 화약, 레이저, 종합군수지원 등
2위 시큐리티 19.7 % CCTV, 저장장치, 모니터, 카메라 모듈 등
3위 항공 18.6 % 가스터빈엔진 및 엔진 부품·정비, 항공기계, 우주발사체 체계종합, 위성 추진 시스템 등
4위 IT서비스 등 6.9 % 전산시스템 설계/구축/위탁운영, IT 융합 엔지니어링 서비스, 물류 BPO 등
5위 산업용장비, 항공우주 6.4 % 산업용장비 - 칩마운터, 스크린프린터, 플립칩마운터, 공작기계 등항공우주 - 위성시스템, 전자광학카메라, 위성지상국, 위성영상판매, 위성영상 데이터 분석 등

1위

방산

62.8 %

자주포, 장갑차, 발사대, 지상무기체계, 해양무기체계, 항공우주체계, 정밀유도무기, 재래식 화약, 레이저, 종합군수지원 등

2위

시큐리티

19.7 %

CCTV, 저장장치, 모니터, 카메라 모듈 등

3위

항공

18.6 %

가스터빈엔진 및 엔진 부품·정비, 항공기계, 우주발사체 체계종합, 위성 추진 시스템 등

4위

IT서비스 등

6.9 %

전산시스템 설계/구축/위탁운영, IT 융합 엔지니어링 서비스, 물류 BPO 등

5위

산업용장비, 항공우주

6.4 %

산업용장비 - 칩마운터, 스크린프린터, 플립칩마운터, 공작기계 등항공우주 - 위성시스템, 전자광학카메라, 위성지상국, 위성영상판매, 위성영상 데이터 분석 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한화에어로스페이스 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**‘BSDA 2024’에 참가, 유럽과 안보 파트너십 강화**: 한화에어로스페이스가 루마니아에서 열린 BSDA 2024 방산 전시회에 참가했다. 중동부 유럽의 NATO 회원국들에 자사의 첨단 무기 시스템을 선보이며, 전략적 안보 파트너십을 강화했다. 이 전시회는 루마니아 국방부 주최로 진행되며, 400개 기업이 참가한다. 한화에어로스페이스는 288㎡ 부스에서 레드백 보병전투장갑차와 K9 자주포, K10 탄약운반차 등을 전시하고, 루마니아와 수출 협상을 진행한다. 레드백은 미국, 영국, 호주 등 오커스 동맹국이 인정하는 세계 최고 수준의 장갑차로, 루마니아의 장갑차 도입 사업에 솔루션을 제공하고 있다. 또한, 다연장 유도 미사일 천무는 구소련의 122mm 로켓탄과 호환이 가능하여 현지 무기체계와의 호환이 가능하다. 한화에어로스페이스 관계자는 전시회에서 검증된 K9 자주포, 레드백, 천무 등을 선보여 한국이 유럽 안보에 중요한 역할을 할 수 있는 파트너임을 증명할 것이라 전했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

한화에어로스페이스 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**유럽을 넘어 북미 등 전 세계 시장 공략**: 한화그룹의 김승연 회장이 한화에어로스페이스 창원 사업장을 방문하여 글로벌 방위산업 시장에서의 강화된 노력을 주문했다. 김 회장은 폴란드와 수출 계약을 맺은 7조 원 규모의 다연장 로켓 천무와 K21 보병전투장갑차의 생산 현장을 점검했다. 또한, 전 세계 9개국에서 운영되고, 시장 점유율 60% 이상을 차지하는 K9 자주포와 레드백도 살펴봤다. 김 회장은 방산 부문 통합 1주년을 맞아 직원들을 격려하며, 호주에서의 레드백 수주 성공을 예로 들어 유럽 시장에서의 점유율을 늘리고 북미, 더 나아가 전 세계 시장으로의 진출을 추진해야 한다고 강조했다. 이어 장기적 성장을 위해 첨단기술을 기반으로 한 미래 지향적 사업을 미리 준비해달라고 부탁했다. 김 회장은 인공지능(AI)과 무인 전장에 대응하기 위한 기술 혁신의 중요성에 대해 말했으며, 변화를 받아들이고 기회를 앞서 확보하는 자세도 필요함을 언급했다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한화에어로스페이스 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · KAIST와 야지 자율주행 기술 개발· UAM 전문기업 VA와 2,356억 원의 부품 계약 체결· NATO 호환 155mm 포탄 모듈화 장약 공급계약 체결· 호주에 보병전투장갑차량 '레드백' 공급계약 체결

**사업성과**: · 처음으로 내수 매출 규모를 넘어선 방산 수출

· KAIST와 야지 자율주행 기술 개발

· UAM 전문기업 VA와 2,356억 원의 부품 계약 체결

· NATO 호환 155mm 포탄 모듈화 장약 공급계약 체결

· 호주에 보병전투장갑차량 '레드백' 공급계약 체결

· 처음으로 내수 매출 규모를 넘어선 방산 수출

**사업내용**: · 사우디 국가방위부와 방산 협력 위한 MOU 체결· 국내 최대의 민간 발사체 생산 시설 착공· 폴란드와 천무 72대, 80km·290km급 유도탄 계약· 한화오션과 선박용 수소연료전지 개발

**사업성과**: · 23년 방산 부문 수출 호조로 역대 최대 실적 달성· 탄소중립 실현으로 '탄소경영 섹터 아너스' 수상

· 사우디 국가방위부와 방산 협력 위한 MOU 체결

· 국내 최대의 민간 발사체 생산 시설 착공

· 폴란드와 천무 72대, 80km·290km급 유도탄 계약

· 한화오션과 선박용 수소연료전지 개발

· 23년 방산 부문 수출 호조로 역대 최대 실적 달성

· 탄소중립 실현으로 '탄소경영 섹터 아너스' 수상

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한화에어로스페이스 분석리포트 2024 ver.

**KAIST와 야지 자율주행 기술 개발**: (2023년 7월)한화에어로스페이스가 KAIST와 손잡고 혁신적인 야지 자율주행 기술 개발에 착수한다. 전투 인력이 점차 줄어들고 미래 전투환경이 변화함에 따라, 이를 대비한 무인화 기술을 선제적으로 키우겠다는 뜻이다. 한화에어로스페이스와 KAIST는 군사용 무인 차량의 야지 자율주행 기술을 세계 최고 수준으로 끌어올리는 것을 목표로 삼았다. 2026년 상반기까지 험한 지형에서 주변 환경을 인식하고 최적의 경로를 계획하며, 전파 교란 상황에서 위치를 정확히 추정하는 등의 과제를 완수하고자 한다. 한화에어로스페이스는 이미 유무인복합운용(MUM-T) 기술이 탑재된 ‘아리온스멧(Arion-SMET)’이라는 다목적무인차량을 통해 자율주행 데이터를 수집하고 있다. 이와 더불어, KAIST의 연구진도 로보틱스와 컴퓨터 비전 분야에서 이미 세계적인 연구 역량을 인정받고 있다. 이번 협력을 통해 한화에어로스페이스와 KAIST는 국방 무인화 기술을 선도하며, 대한민국 방산 및 산업 발전에 크게 이바지할 것으로 기대된다.

**UAM 전문기업 VA와 2,356억 원의 부품 계약 체결**: (2023년 10월)한화에어로스페이스가 '서울 아덱스(ADEX) 2023'에서 UAM을 전문으로 하는 버티컬에어로스페이스(VA)와 2,356억 원 규모의 부품 공급계약을 체결했다. 이 계약은 버티컬에어로스페이스의 4인승 전기수직이착륙기, VX4에 탑재될 '틸팅&블레이드 피치 시스템'의 공급을 포함한다. 틸팅&블레이드 피치 시스템은 UAM의 수직 이착륙과 수평 이동을 가능하게 하는 핵심 구성 요소이다. 이번 계약은 한화에어로스페이스가 22년 8월 버티컬에어로스페이스와 맺은 2,192억 원 규모의 전기식 작동기(EMA) 계약에 통합된 형태로, 통합 계약금액은 약 4,548억 원에 달한다. 버티컬에어로스페이스는 2026년 VX4의 상용화를 목표로 하고 있으며, 이미 1,450대 이상의 사전 주문을 확보한 상태이다. 한화에어로스페이스 관계자는 이번 계약이 UAM 핵심 부품 개발에서 글로벌 인정을 받았음을 의미하며, 미래 모빌리티 분야에서의 경쟁력을 강화할 것이라고 강조했다.

**NATO 호환 155mm 포탄 모듈화 장약 공급계약 체결**: (2023년 11월)한화에어로스페이스는 영국 BAE시스템즈와 1,759억 원 규모의 155mm 포탄용 모듈화 장약(MCS) 공급계약을 체결했다. 이를 통해 NATO 표준 포탄에 호환되는 장약을 처음 수출하게 됐다. 한화에어로스페이스는 19년부터 유럽의 지정학적 위기에 대비해 NATO의 사거리 기준을 만족하는 추진장약 개발을 선제적으로 시작했다. 수출용 MCS는 외부 탄피의 강성을 높여 자주포의 자동 장전 시스템 충격을 버틸 수 있도록 제작되었다. 이에 따라 컨소시엄을 통해 진행하고 있는 영국의 자주포 획득 프로젝트(MFP)에서 만약 K9A2가 채택되면, MCS 역시 패키지로 함께 수출할 수 있게 된다. 또한, 한화에어로스페이스는 ‘밥콕’이라는 영국 방산기업과도 포괄적 사업 협력 MOU를 맺었다. 밥콕 인터내셔널은 특히 영국에서 유지보수와 부품 공급 분야에서 주도적인 위치를 차지하고 있기에 MFP 사업과 연계하여 추가적인 솔루션을 제공할 수 있다. 한화에어로스페이스 관계자는 NATO 회원국에 대한 MCS 수출을 시작으로 영국의 방산업체들과 폭넓은 협력을 강화할 계획이라고 밝혔다.

**호주에 보병전투장갑차량 '레드백' 공급계약 체결**: (2023년 12월)한화에어로스페이스가 호주 육군에 미래형 궤도 보병전투장갑차량 129대를 공급하는 대규모 계약을 체결했다. 이는 미국, 영국, 독일과 같은 방산업계에서의 선진국들을 제치고 글로벌 경쟁력을 갖춘 대한민국의 가능성을 보여준 것이다. 이 거래는 호주 정부의 ‘LAND 400 Phase3’ 군 현대화 계획의 일환으로, 2028년까지 총 3조 1,649억 원 규모의 보병전투장갑차량 ‘레드백’을 공급한다. 레드백은 한화에어로스페이스가 호주 빅토리아주에서 건설 중인 공장에서 제조된다. 한화에어로스페이스는 미국과 군사동맹 관계를 맺고 있는 호주에 처음으로 수출용 장비를 공급하는 성과를 일궈냈다. 한화에어로스페이스는 호주군의 요구에 부응하여 첨단 전투기에서 사용되는 360도 감시 장비와 대전차 미사일 탐지·요격 시스템, 무게는 줄이고 강도를 높인 고무 궤도, 대전차 지뢰도 버틸 수 있는 특수 방호 기능 등 첨단 기술을 탑재했다. 이를 통해 한화에어로스페이스의 방위산업은 대한민국의 중장기적인 성장을 이끌 미래 동력이자, 국가 전략 사업으로 성장할 가능성을 보여주었다.

**처음으로 내수 매출 규모를 넘어선 방산 수출**: (2023년 4월)한화에어로스페이스는 방산 수출이 내수 매출을 최초로 초과하면서 사상 최대의 실적을 기록했다고 발표했다. 한화에어로스페이스는 2023년 1분기에 연결 기준으로 1조 9,270억 원의 매출과 2,285억 원의 영업이익을 달성하며, 2022년 동기 대비 매출은 65%, 영업이익은 385% 증가했다. 방산 사업 부문에서는 매출이 8,415억 원, 영업이익은 1,770억 원으로, 각각 2022년 동기 대비 247%와 5,107% 증가했으며, 분기 방산 수출액이 전체 방산 매출의 56%인 4,749억 원을 최초로 뛰어넘었다. 항공 사업은 매출 3,900억 원, 영업이익 159억 원으로 흑자 전환했으며, 자회사인 한화비전은 북미 CCTV 시장에서 매출이 26%, 영업이익이 13% 늘어나며 좋은 성과를 보였다. 한화에어로스페이스는 앞으로도 글로벌 무기 수요에 대응하여 수익성을 확보하고, 우주 발사체 사업과 같은 신성장 동력 확보에 투자를 이어 나가고자 한다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

한화에어로스페이스 분석리포트 2024 ver.

**사우디 국가방위부와 방산 협력 위한 MOU 체결**: (2024년 2월)한화에어로스페이스는 사우디아라비아와의 방산 협력을 강화하기 위해 양해각서(MOU)를 체결했다. 이번 협약은 'World Defense Show 2024'가 열린 사우디아라비아 리야드에서 체결되었으며, 이를 통해 한화에어로스페이스는 사우디 국가방위부와 함께 장갑차, 로봇, 위성을 이용한 감시정찰체계 등 다양한 국방 프로젝트에 참여하고자 한다. 사우디아라비아는 2030년까지 자국 방위산업을 발전시켜 군수품의 50%를 현지에서 생산하는 것을 목표로 하고 있으며, 한화에어로스페이스는 이 목표 달성에 중요한 역할을 할 것이다. 사우디아라비아는 세계에서 군사비 지출이 높은 국가 중 하나로, 이번 협력은 한화에어로스페이스에게 중요한 전략적 기회가 될 전망이다. 한화에어로스페이스는 사우디의 안보와 방위산업 강화에 이바지하며, 중장기적인 파트너십을 강화할 계획이라고 밝혔다.

**국내 최대의 민간 발사체 생산 시설 착공**: (2024년 2월)한화에어로스페이스는 전남 순천에 국내 최대 규모의 민간 발사체 제조 시설을 건설한다고 밝혔다. 이 시설은 '스페이스허브 발사체 제작센터'(가칭)로 명명되었으며, 이곳에서는 누리호를 비롯한 후속 발사체들이 제작될 예정이다. 2025년까지 500억 원을 투자하여 6만m² 규모로 완공될 단조립장은 한화에어로스페이스가 독자적인 발사체 제조 인프라를 마련하고 민간 주도의 우주 경제 시대를 선도하는 데 중심 역할을 할 것으로 보인다. 한화에어로스페이스는 누리호 고도화 사업의 체계종합 사업자로 채택되며 한국항공우주연구원과 더불어 누리호의 제작, 발사 운용 업무를 맡고 있다. 우주발사체 생태계 조성을 위해 단조립장에서 300여 누리호 참여 기업 및 연구개발 기관과도 협력하고자 한다. 한화에어로스페이스 관계자는 대한민국을 우주 경제 강국으로 만들기 위해 끊임없이 도전하겠다고 밝혔다.

**폴란드와 천무 72대, 80km·290km급 유도탄 계약**: (2024년 4월)한화에어로스페이스가 폴란드 신(新)정부와 천무 72대의 발사대와 80km·290km급 유도탄을 포함한 2조 2,526억 원 규모의 '2차 실행계약'을 체결했다고 발표했다. 이 계약은 폴란드 군비청과 함께 이루어진 것으로, 2024년 11월 말까지 금융 계약을 추가로 맺어야 발효된다. 계약 체결식은 창원시 한화에어로스페이스 사업장에서 진행되었으며, 폴란드와 한국의 고위급 관계자들이 참석했다. 이 계약은 한화에어로스페이스가 이전에 폴란드와 맺은 첫 번째 계약에 이은 것으로, 폴란드 신정부 출범 이후 체결된 첫 계약이다. 한화에어로스페이스의 대표는 이번 2차 계약이 한국과 폴란드 정부 간의 견고한 신뢰와 금융 지원의 결과라고 언급하며, 이 계약이 폴란드의 안보 강화와 양국의 방산 산업 발전에 크게 이바지할 것임을 강조했다.

**한화오션과 선박용 수소연료전지 개발**: (2024년 5월)한화에어로스페이스는 항공용 수소연료전지 시스템을 개발한 경험을 토대로 해양 환경에 최적화된 고효율 및 내구성이 뛰어난 수소연료전지 개발, 육상·해상에서의 검증을 통한 사업화 계획 등에서 좋은 평가를 받은 바 있다. 이에 따라 2024년도 에너지기술개발사업의 ‘200kW 이상급 선박용 연료전지 파워팩 개발’ 과제를 담당하는 기관으로 채택되었다. 한화에어로스페이스는 항공용 수소연료전지 시스템을 개발한 경험을 토대로 해양 환경에 최적화된 고효율 및 내구성이 뛰어난 수소연료전지 개발, 육상·해상에서의 검증을 통한 사업화 계획 등에서 좋은 평가를 받았다. 한화오션은 선박용 수소연료전지를 탑재한 선박의 운영을 통해 얻은 데이터를 종합적으로 분석하여, 최적의 운영 방안을 도출한다. 한화에어로스페이스 관계자는 항공 분야에서 개발한 수소연료전지 기술을 해양 분야로 확장할 계획을 세우고 있다고 전했다. 또한 한화오션과의 협력을 통해 최상위 수준의 선박용 수소연료전지를 만들어내 무(無)탄소 선박 솔루션을 선보이겠다고 밝혔다.

**23년 방산 부문 수출 호조로 역대 최대 실적 달성**: (2024년 2월)한화에어로스페이스는 방산 부문 수출이 늘어나며 2023년 역대 최고 실적을 기록했다. 특히, 2022년 11월 한화디펜스와의 통합에 이어 2023년 4월 한화방산과의 통합을 마무리하며, 앞서 사업을 개편하고 글로벌 방산 수요에 대응한 것이 핵심 역할을 했다. 2023년 연결 기준으로 매출 9조 3,697억 원, 영업이익 7,049억 원을 달성하며 2022년 대비 각각 33%, 76% 증가한 수치를 보였다. 2023년 4분기 매출과 영업이익도 2022년 동기 대비 33%, 80% 상승했다. 방산 부문은 수출 증가로 인해 매출 4조 1,338억 원, 영업이익 5,727억 원을 기록하며 2022년 대비 각각 102%, 172% 성장했다. 자회사 한화비전도 북미와 유럽 CCTV 시장 사업 확장으로 매출과 영업이익 모두 성장을 기록했다. 한화에어로스페이스는 수출 주도의 글로벌 기업으로 발전하겠다는 포부를 드러냈다.

**탄소중립 실현으로 '탄소경영 섹터 아너스' 수상**: (2024년 3월)한화에어로스페이스가 지속가능경영 평가 기관인 CDP(Carbon Disclosure Project)로부터 기후변화 대응 분야에서 우수기업으로 인정받았다. 한화에어로스페이스는 서울에서 진행된 '2023 CDP Korea Awards'에서 산업재 부문의 '탄소경영 섹터 아너스'를 수상했다고 전했다. 한화에어로스페이스는 에너지 저장 장치(ESS)와 전기 추진 시스템과 같은 환경친화적인 사업의 확대, 기후변화에 대한 대응 활동 등을 통해 리더십 A-등급을 획득했다. 한화에어로스페이스는 국내 사업장에서 온실가스 얼마나 발생하는지를 확인하고 이를 저감하기 위한 활동들을 추진하고 있다. 또한 태양광 발전 설비를 보은 사업장에 설치해 온실가스 배출을 줄였다. ESS 사업에서는 한화오션과 협력하여 선박용 메가와트급 ESS를 개발하여 연료 절감과 오염물질 배출 감소를 가능케 했다. 한화에어로스페이스 관계자는 방산, 항공, 해양 산업에서 탈탄소화의 중요성을 강조하며, 기후 위기 대응에도 적극적으로 나설 것이라고 강조했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한화에어로스페이스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 항공기용 부품 제조업, 방위사업

**매출액**: 9조 3,590억

**영업이익**: 6,911억

**현황**: 국내 최대 발사체 시설 착공, 폴란드와 천무·유도탄 계약

한국항공우주산업 분석리포트 대표사업 항공기, 우주선 및 보조장치 제조업 매출액 3조 8,193억 영업이익 2,475억 현황 Eve와 1조 원대 eVTOL 부품 공급계약 체결
LIG넥스원 분석리포트 대표사업 무기 및 총포탄 제조업 매출액 2조 3,086억 영업이익 1,864억 현황 엑스게이트와 양자보안 솔루션 확보 위한 MOU 체결

한국항공우주산업

분석리포트

**대표사업**: 항공기, 우주선 및 보조장치 제조업

**매출액**: 3조 8,193억

**영업이익**: 2,475억

**현황**: Eve와 1조 원대 eVTOL 부품 공급계약 체결

LIG넥스원

분석리포트

**대표사업**: 무기 및 총포탄 제조업

**매출액**: 2조 3,086억

**영업이익**: 1,864억

**현황**: 엑스게이트와 양자보안 솔루션 확보 위한 MOU 체결

그 외 경쟁사 현대로템 등

심층분석 > 종합분석

한화에어로스페이스 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 가성비와 신속함으로 수주 잔액 선두 기록

**약점**: 유지보수 및 정비(MRO) 시장 공략 부족

**기회**: 커지고 있는 지정학적 리스크

**위기**: 정부의 더딘 금융 지원

**강점 가성비와 신속함으로 수주 잔액 선두 기록**: 한화에어로스페이스는 ‘방산업체의 대장’이라는 이름에 걸맞은 수주 잔액을 기록했다. 한화에어로스페이스는 2024년 1분기 기준 국내 방산 4대 기업 중 가장 많은 수주 잔액인 약 29조 8,153억 원을 기록하며 선두를 유지했다. 한화에어로스페이스는 2023년 폴란드와의 K9 자주포 계약 및 호주에 보병전투장갑차량 ‘레드백’을 수출하는 등의 대규모 계약을 성공적으로 체결했다. 한화에어로스페이스의 방산 제품은 '가성비'와 '신속함'으로 이목을 끌고 있다. 2019년, 폴란드는 러시아와 벨라루스의 위협에 대응하기 위해 미국의 ‘하이마스’ 다연장로켓 구매를 시도했다. 하지만 미국은 납기 약속을 지키지 못했다. 실제로 폴란드는 2019년에 하이마스 20문을 주문했으나, 물량은 2023년 하반기에 도착했다. 반면, 한화에어로스페이스의 ‘천무’는 2022년 10월 계약이 이뤄진 뒤 몇 달 만에 폴란드에 초도 물량을 성공적으로 전달했다. 게다가 하이마스는 발사대당 6발을 발사할 수 있지만, 천무는 12발을 발사할 수 있다. 또한, 천무의 가격은 하이마스의 절반 수준이다. 한화에어로스페이스는 이처럼 경쟁업체 대비 가성비와 신속함으로 시장을 선도하고 있다.

강점

가성비와 신속함으로 수주 잔액 선두 기록

**약점 유지보수 및 정비(MRO) 시장 공략 부족**: 한화에어로스페이스는 현재 MRO(유지보수 및 정비) 시장에서 충분한 활약을 보이지 못하고 있다. 항공 엔진 사업은 계속해서 확장되고 있지만, MRO 부문은 전체 매출의 30% 정도만 차지하고 있다. 방산 및 항공 MRO 시장은 제품 공급에 비해 2~4배나 큰 규모를 자랑하는 시장이다. 하지만 한화에어로스페이스는 국내 군수용 항공 엔진에만 MRO 서비스를 제공하고 있어, 해외 MRO 시장에서는 두드러진 성과를 내지 못하고 있다. 이는 대부분 GE, P&W, 롤스로이스와 같은 주요 엔진 제작사들의 주문에 따라 조립되는 라이선스 생산 방식 때문이다. 한화에어로스페이스는 독자적인 엔진 개발, 기술 협력 등을 통해 역량 강화하고 있지만 여전히 국내 항공 엔진 기술은 선진국과 비교했을 때 70% 수준에 머물러 있다. 더불어 독자적으로 생산한 엔진 대부분은 한번 사용 후 폐기되는 경우가 대부분이라 MRO 수익을 기대하기 어려운 상황이다. 또한, 엔진의 핵심 부품인 터빈, 연소기, 압축기는 제작사와 종주국이 외부 정비를 허용하지 않아 MRO 시장 공략이 어려운 실정이다.

약점

유지보수 및 정비(MRO) 시장 공략 부족

**기회 커지고 있는 지정학적 리스크**: 러시아-우크라이나 전쟁으로 인해 동유럽의 지정학적 리스크가 커지면서, 한화에어로스페이스에 새로운 기회가 찾아왔다. 러시아의 영향으로 동유럽 국가들은 국가재정에서 국방비 지출을 지속해서 늘리고 있다. 특히 루마니아는 2024년 국방비를 208억 달러(약 27조 4,800억 원)로 책정하며 국방비를 2023년 대비 45%나 늘렸다. 늘어난 국방비를 기반으로 군 현대화 사업과 무기 조달처 다양화를 추진하고 있다. 이는 루마니아가 폴란드와 함께 나토 가입을 포함한 반러시아 행보를 보여 우크라이나 전쟁 이후 러시아의 주요 타겟이 될 것이란 전망 때문이다. 중동 지역에서도 이스라엘과 팔레스타인의 분쟁, 그리고 이란의 참전으로 확전 양상을 보인다. 아시아에서는 중국과 대만의 '양안' 갈등이 주요 이슈로 자리 잡고 있다. 이러한 국제 정세의 긴장 고조는 가성비 높은 제품과 신속한 납기를 자랑하는 한화에어로스페이스에 세계 방산 시장의 주도적 플레이어로 자리매김할 기회가 될 것으로 보인다.

기회

커지고 있는 지정학적 리스크

**위기 정부의 더딘 금융 지원**: 한화에어로스페이스가 정부의 더딘 금융 지원으로 어려움을 겪고 있다. 한화에어로스페이스는 폴란드와 152문의 K-9 자주포에 대해 2차 실행계약을 체결했으나, 이는 국가 간 추가 금융 계약이 완료되었을 시에만 유효하다. 해당 계약은 2024년 6월까지 완료되어야 하며, 지연되면 계약 해지 위험을 가진다. 국회는 방산 수출을 돕기 위해 수출입은행의 법정자본금 한도를 확대했으나, 기획재정부는 아직 구체적인 행보를 보이지 않아 우려의 목소리가 나오고 있다. 방산 수출은 막대한 비용을 요구하기 때문에, 수주가 성공적으로 이루어졌다 하더라도 금융 계약을 진행하기 위해서는 정부의 지원이 필수적이다. 계약이 기간 내 이행되지 않아 2차 계약이 물거품이 될 경우, 한화에어로스페이스는 3차 물량 손실 위험도 직면하게 된다. 현재 업계는 정부의 적극적인 금융 지원을 기대하며 계약이 막바지에 성사되길 바라고 있다. 하지만 만약 무산된다면, 폴란드에 인접한 동유럽 국가들에서 한국 무기 구매에 대한 부정적 인식이 확산할 우려가 있다.

위기

정부의 더딘 금융 지원

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한화에어로스페이스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 새로운 기술로 미래를 개척하고, 지속가능한 내일의 가치를 만들어 가는 초일류 혁신 기업 1. 국가대표 방산기업으로 자유와 평화 수호2. 혁신 기술 기반, 항공 우주 Frontier3. 친환경 기술 기반, New Mobility 시장 선도

새로운 기술로 미래를 개척하고, 지속가능한 내일의 가치를 만들어 가는 초일류 혁신 기업

1. 국가대표 방산기업으로 자유와 평화 수호

2. 혁신 기술 기반, 항공 우주 Frontier

3. 친환경 기술 기반, New Mobility 시장 선도

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한화에어로스페이스 분석리포트 2024 ver.

책임있게 몰입하는 주인의식 우리는 사업 성과와 보상을 항상 장기적 관점에서 생각합니다. 일의 온전한 주인으로서 책임감 있게 결정하고 경쟁자보다 더 빠르게 움직이기 위해 미루지 않고 신속하게 행동합니다.
기존 틀을 넘어선 월등한 차별성 우리는 업계의 상식을 뒤엎는 대담한 목표를 가집니다. 그 한 가지 핵심에 집중하고 디테일로 차별성을 만들며, 한발 앞선 결과를 지속적으로 만들어 냅니다.
미래 기회를 선점하는 변화 수용성 우리는 시시각각 변화하는 시장에서 과거의 성과에 자만하지도 안주하지도 않습니다. 냉혹한 현실을 직시하고 미래를 선제적으로 대비하여 새로운 기회를 만들어 냅니다.

책임있게 몰입하는 주인의식

우리는 사업 성과와 보상을 항상 장기적 관점에서 생각합니다. 일의 온전한 주인으로서 책임감 있게 결정하고 경쟁자보다 더 빠르게 움직이기 위해 미루지 않고 신속하게 행동합니다.

기존 틀을 넘어선 월등한 차별성

우리는 업계의 상식을 뒤엎는 대담한 목표를 가집니다. 그 한 가지 핵심에 집중하고 디테일로 차별성을 만들며, 한발 앞선 결과를 지속적으로 만들어 냅니다.

미래 기회를 선점하는 변화 수용성

우리는 시시각각 변화하는 시장에서 과거의 성과에 자만하지도 안주하지도 않습니다. 냉혹한 현실을 직시하고 미래를 선제적으로 대비하여 새로운 기회를 만들어 냅니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한화에어로스페이스 분석리포트 2024 ver.

원서 접수
서류전형
면접전형
최종합격

**면접전형**: 직무역량과 인성, 조직적합성 등의 개인역량에 대해 심층 검증하는 단계입니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한화에어로스페이스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

자동차/조선/기계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 상당히 경직된 분위기에서 진행합니다. 질문도 직무에 어떻게 기여할 수 있는지 회사를 잘 알고 있는지 깊게 질문합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사의 가치관과 본인 가치관의 비교하기 Q2. 자기소개서에 썼던 문제해결 경험 자세히 설명

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 검증이 들어가기 때문에 부풀려 말하는 건 조심해야합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

상당히 경직된 분위기에서 진행합니다. 질문도 직무에 어떻게 기여할 수 있는지 회사를 잘 알고 있는지 깊게 질문합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사의 가치관과 본인 가치관의 비교하기

Q2. 자기소개서에 썼던 문제해결 경험 자세히 설명

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

검증이 들어가기 때문에 부풀려 말하는 건 조심해야합니다.

