# 한화투자증권_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한화투자증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한화투자증권 분석리포트 2024 ver.

한화투자증권

**고객**: 국내/해외B2B/B2C

국내/해외

B2B/B2C

**자사**: 증권 중개업

증권 중개업

**경쟁사**: 미래에셋증권대신증권한국투자증권

미래에셋증권

대신증권

한국투자증권

WM
Trading
Wholesale
IB
기타

2024.07.02

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 77점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

77점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "재택근무와 병행한다.""커리어 측면에서 많이 배워갈 수 있다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있고 역량개발비가 지원된다,"

"재택근무와 병행한다."

"커리어 측면에서 많이 배워갈 수 있다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있고 역량개발비가 지원된다,"

**부정적평가**: "사내분위기가 보수적이다.""동종업계 대비 급여 수준과 성과급이 낮은 편이다."

"사내분위기가 보수적이다."

"동종업계 대비 급여 수준과 성과급이 낮은 편이다."

1962년 성도증권으로 설립된 한화투자증권은 한화그룹 계열의 증권사로 자산관리서비스 회사이다. 주식, 채권, 파생상품 등의 중개 및 인수 업무를 수행하고 각종 금융 상품에 대한 판매와 자산관리 서비스를 제공하며 사업을 영위하고 있다.

WM 고객 포트폴리오 설계 등의 자산관리업무
Trading 자기자본 투자, 고객상품 운용
Wholesale 주식/채권 등의 유가증권 중개와 법인금융
IB 유가증권 인수주선, M&A자문, PF 등의 투자은행업무
기타

WM

고객 포트폴리오 설계 등의 자산관리업무

Trading

자기자본 투자, 고객상품 운용

Wholesale

주식/채권 등의 유가증권 중개와 법인금융

IB

유가증권 인수주선, M&A자문, PF 등의 투자은행업무

기타



## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한화투자증권 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #신규사업

**한화투자증권의 사업개요**: 한화투자증권은 투자매매업, 투자중개업, 투자자문업, 투자일임업, 신탁업 및 기타 겸영업무와 부수업무를 수행하며, 2023년 기준 국내에서 40개 지점과 베트남과 싱가포르에서 현지법인을 운영하고 있다. 주요 사업영역은 고객 포트폴리오 설계 등 고객의 자산 관리를 주로 담당하는 WM(wealth management), 유가증권 중개와 법인금융을 담당하는 Wholesale, 자기자본을 투자하고 상품을 운용하는 Trading, IB이다. 특히 IB 부문의 경우 Project금융과 부동산금융 등을 주로 담당하는 IB1부문과 기업금융, IPO를 담당하는 IB2 부문으로 구성되어 있다. 2023 기준 한화투자증권의 총자산은 13조 2,500억 원, 자기자본은 1조 5,730억 원이며, 당기손익은 93억 원이다. 특히 여러 사업 부문 중 WM 부문에서 50% 가량의 영업수익을 창출하였다.

**한화투자증권의 신규사업**: 벤처캐피탈은 중소기업창업투자회사와 신기술사업금융회사로 구분되며, 금융기관에서 융자받기 어려운 창업 초기 벤처기업에 투자한다. 해당 산업은 금융위의 M&A 및 세컨더리펀드 육성 계획과 벤처기업 성장 지원 정책에 힘입어 지속적으로 성장하고 있다. 이러한 상황에서 한화투자증권은 증권업계 내에서 경쟁력을 확보하기 위해 2016년부터 신기술사업금융업을 겸영하고 있으며, 신기술을 사업화하는 중소기업, 벤처기업에 투자와 융자를 제공하고 있다. 이를 통해 신사업을 조기에 정착시키고, 기존의 조합 운용역량을 기반으로 경쟁우위를 확보하여 효율적인 자본 운용이 이루어질 것을 기대하고 있다. 또한, 동남아 디지털 금융시장으로 진출하고자 베트남의 HFT증권을 2019년 상반기에 인수하였고, 2020년 싱가포르에 Pinetree Securities Pte. Ltd 법인을 출자하여 동남아 디지털 금융사로 도약하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한화투자증권 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #현황

**금융투자업의 특성**: 금융투자업은 투자매매업, 투자중개업, 집합투자업, 투자일임업, 투자자문업, 신탁업을 주요 업무로 하며, 기업의 자금 확보와 경제 발전에 기여하는 특징을 가진다. 금융투자업은 2020년 코로나19 확산으로 주가지수가 급락했으나, 이후 유동성이 공급되고 개인투자자 자금의 유입이 증가하여 거래규모가 크게 성장하였다. 그러나 2022년 금리 인상, 인플레이션, 러시아-우크라이나 전쟁으로 주가 지수가 하락하였으며, 2023년에는 공매도 전면 금지와 금리인하 기대감으로 국내 주가 지수가 상승 마감한 상태이다. 이러한 상황에서 금융투자업은 낮은 진입장벽과 위탁 수수료율 하락, 외국계 대형 금융투자업자의 진출로 경쟁이 격화되고 있다. 이에 금융투자업자들은 시의적절한 투자정보 제공, 다양한 상품 개발, 차별화된 금융서비스 제공으로 경쟁력을 강화하고 있으며, ㅎ후 전통적인 위탁수수료 중심에서 벗어나 수익 구조를 다각화하고 디지털화에 적극적으로 대응하는 것이 필요할 것으로 예상된다.

**금융투자업계 내 한화투자증권**: 한화투자증권은 차별화된 비즈니스 모델, 수익 구조의 다각화 및 안정화, 고객 맞춤형 금융상품 제공, 고객 지향적 서비스, 풍부한 영업력, 적합한 IT 솔루션으로 2023년 3분기 1.02%의 시장 점유율을 기록하였다. 기존에 강점을 가진 채권 부문 외에도 주식영업, 파생상품, 리서치, IPO 및 온라인 증권 시장 부문에서 성장하고 있다. 특히 ‘한화 스마트 CMA’ 상품을 통해 증권업계에서 높은 경쟁력을 갖추고 있으며, 장외파생상품, 신탁 등 신규 분야에도 진출하고 있다. 또한 한화투자증권은 한화금융네트워크 속에서 ‘원-스톱 금융서비스’를 제공하고 있으며, 베트남과 싱가포르 금융시장에 진출하였다. 업계 트렌드에 따라 디지털 자산관리 플랫폼을 지속적으로 개선하고 핀테크 기업과의 제휴를 맺어 디지털화에 대응하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한화투자증권 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 1조 9,690억

**영업이익**: 315억

**현황**: 국민연금 일반거래 증권사로 신규 지정

미래에셋증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 20조 3,595억 영업이익 5,210억 현황 ESG 경영평가 금융업 1위 선정
대신증권  대표사업 증권 중개업 매출액 3조 8,546억 영업이익 1,613억 현황 공시대상기업집단으로 신규 지정

미래에셋증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 20조 3,595억

**영업이익**: 5,210억

**현황**: ESG 경영평가 금융업 1위 선정

대신증권

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 3조 8,546억

**영업이익**: 1,613억

**현황**: 공시대상기업집단으로 신규 지정

그 외 경쟁사 유안타증권, 현대차증권, 하나증권

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한화투자증권 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 차별화와 글로벌 경쟁력을 바탕으로 고객과 사회의 내일을 위한 금융솔루션을 제공합니다.

차별화와 글로벌 경쟁력을 바탕으로 고객과 사회의 내일을 위한 금융솔루션을 제공합니다.

**미션**: Life Enhancing 우리는 삶의 동반자로서 고객의 삶을 더 풍요롭게 만들어가는 것을 목표로 합니다.

Life Enhancing

우리는 삶의 동반자로서 고객의 삶을 더 풍요롭게 만들어가는 것을 목표로 합니다.

**한화정신**: 신용 한화인의 신용은 특정 상황에서만 믿음직하다거나, 어떤 특별한 사람에게만 약속을 잘 지킨다는 개념이 아닌, 어떤 상황에서도 누구에게나 믿음을 줄 수 있는 가치입니다.의리 한화인의 의리는 상대방과 맺은 관계를 소중히 여기고 자발적으로 그 도리를 다하는 것이며, 한 번 맺어진 고객과의 인연은 목숨처럼 소중하게 여기고 영원히 이어나가는 가치입니다.

**신용**: 한화인의 신용은 특정 상황에서만 믿음직하다거나, 어떤 특별한 사람에게만 약속을 잘 지킨다는 개념이 아닌, 어떤 상황에서도 누구에게나 믿음을 줄 수 있는 가치입니다.

**의리**: 한화인의 의리는 상대방과 맺은 관계를 소중히 여기고 자발적으로 그 도리를 다하는 것이며, 한 번 맺어진 고객과의 인연은 목숨처럼 소중하게 여기고 영원히 이어나가는 가치입니다.

**신용**: 한화인의 신용은 특정 상황에서만 믿음직하다거나, 어떤 특별한 사람에게만 약속을 잘 지킨다는 개념이 아닌, 어떤 상황에서도 누구에게나 믿음을 줄 수 있는 가치입니다.

**의리**: 한화인의 의리는 상대방과 맺은 관계를 소중히 여기고 자발적으로 그 도리를 다하는 것이며, 한 번 맺어진 고객과의 인연은 목숨처럼 소중하게 여기고 영원히 이어나가는 가치입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한화투자증권 분석리포트 2024 ver.

도전(Challenge)하는 사람 기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구한다.
헌신(Dedication) 하는 사람 회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기며 보다 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다한다.
정도(Integrity)를 지키는 사람 자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동한다.

도전(Challenge)하는 사람

기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구한다.

헌신(Dedication) 하는 사람

회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기며 보다 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다한다.

정도(Integrity)를 지키는 사람

자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한화투자증권 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
입사후포부
개인가치관
기타

**한화투자증권 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정책임감직무전문성

도전정신/열정

책임감

직무전문성

2022 하반기 전문/특수직 
                            지원한 직무에 관심을 갖게 된 계기 및 이 직무를 성공적으로 수행할 수 있다고 생각하는 이유, 지금까지 해온 노력, 성과 등을 작성해 주시기 바랍니다.
                         
                            [다양한 상품을 이해하며 고객을 설득]

최근 자산시장에 대한 사람들의 관심은 높아졌지만, 코로나와 금리 인상, 전쟁등으로 코스피지수가 하락하고 안전자산인 예금으로의 머니무브가 가속화되었습니다. 이와 같은 상황에서는 손님들께 판매할 다양한 금융상품이나 주식시장에 대한 명확한 이해가 있어야지만 고객님들을 설득하는 것이 가능하다고 생각합니다. 이를 위해서 저는 학부에서 파생상품론, 부동산금융론, 금융경제론, fixed income securities등의 과목들을 영어강의로 수강하고, AFPK 자격증을 취득하면서 한화의 Life Plus를 통해 고객님들의 삶의 질을 높여드리기 위해서 노력했습니다. 그리고 학과에서 진행한 미국금융연수를 통해 블랙록, 골드만삭스 등을 견학하며 월가의 금융시장이 어떻게 작동하는지 느껴볼 수 있는 시간을 가졌습니다. 

이를 토대로 한국투자증권 퇴직연금운영부에서 인턴생활을 하면서 다양한 금융상품이 판매되는 과정을 보고 이를 통해서 고객님들의 삶의 질을 향상시켜드리고자 노력했습니다. 또한 증권사의 업무 분위기를 파악할 수 있었습니다. 금융산업은 고객님들의 자금을 운용해드리기 때문에 더욱 안전을 추구하고, 항상 발전하려고 노력해야 한다는 점을 느겼습니다. 특히 최근 개인고객님들이 많은 관심을 두시는 퇴직연금시장은 디폴트 옵션도입, TDF의 성장 등 손님들의 노후준비에 대한 요구와 커진 파이에 대한 회사의 관심이 시너지를 낼 수 있는 부분이라고 생각합니다. 따라서 PB로써 당장 금융상품이나 주식을 판매하는 것이 아니라 노후준비까지 아우르는 폭넓은 서비스를 제공해 드리고 싶습니다. 안전하지만 효과적인 자산관리를 통해서 진정으로 고객님들의 Life가 Plus되는데 이바지하도록 노력하겠습니다.

2022 하반기

전문/특수직

지원한 직무에 관심을 갖게 된 계기 및 이 직무를 성공적으로 수행할 수 있다고 생각하는 이유, 지금까지 해온 노력, 성과 등을 작성해 주시기 바랍니다.

[다양한 상품을 이해하며 고객을 설득]

최근 자산시장에 대한 사람들의 관심은 높아졌지만, 코로나와 금리 인상, 전쟁등으로 코스피지수가 하락하고 안전자산인 예금으로의 머니무브가 가속화되었습니다. 이와 같은 상황에서는 손님들께 판매할 다양한 금융상품이나 주식시장에 대한 명확한 이해가 있어야지만 고객님들을 설득하는 것이 가능하다고 생각합니다. 이를 위해서 저는 학부에서 파생상품론, 부동산금융론, 금융경제론, fixed income securities등의 과목들을 영어강의로 수강하고, AFPK 자격증을 취득하면서 한화의 Life Plus를 통해 고객님들의 삶의 질을 높여드리기 위해서 노력했습니다. 그리고 학과에서 진행한 미국금융연수를 통해 블랙록, 골드만삭스 등을 견학하며 월가의 금융시장이 어떻게 작동하는지 느껴볼 수 있는 시간을 가졌습니다. 

이를 토대로 한국투자증권 퇴직연금운영부에서 인턴생활을 하면서 다양한 금융상품이 판매되는 과정을 보고 이를 통해서 고객님들의 삶의 질을 향상시켜드리고자 노력했습니다. 또한 증권사의 업무 분위기를 파악할 수 있었습니다. 금융산업은 고객님들의 자금을 운용해드리기 때문에 더욱 안전을 추구하고, 항상 발전하려고 노력해야 한다는 점을 느겼습니다. 특히 최근 개인고객님들이 많은 관심을 두시는 퇴직연금시장은 디폴트 옵션도입, TDF의 성장 등 손님들의 노후준비에 대한 요구와 커진 파이에 대한 회사의 관심이 시너지를 낼 수 있는 부분이라고 생각합니다. 따라서 PB로써 당장 금융상품이나 주식을 판매하는 것이 아니라 노후준비까지 아우르는 폭넓은 서비스를 제공해 드리고 싶습니다. 안전하지만 효과적인 자산관리를 통해서 진정으로 고객님들의 Life가 Plus되는데 이바지하도록 노력하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한화투자증권 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

증권/투자/펀드/외환 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전체적으로 편안한 분위기였으며 테크 질문은 들어오지 않았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 혹시 이전 회사에서 불리던 애칭이 있었나요? Q2. 인턴으로 근무했던 팀들의 단점이 각각 무엇인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접은 당연히 준비를 많이 하면 할수록 좋고, 자소서 기반의 면접이었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전체적으로 편안한 분위기였으며 테크 질문은 들어오지 않았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 혹시 이전 회사에서 불리던 애칭이 있었나요?

Q2. 인턴으로 근무했던 팀들의 단점이 각각 무엇인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접은 당연히 준비를 많이 하면 할수록 좋고, 자소서 기반의 면접이었습니다.

