# 한화생명보험_2023_ver. Report

## 재직자가 본 한화생명보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한화생명보험 분석리포트 2023 ver.

한화생명보험

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 국내 최초 생명보험사

국내 최초 생명보험사

**경쟁사**: 교보생명보험삼성생명보험

교보생명보험

삼성생명보험

**STRENGTH**: 풍부한 외형을 바탕으로 한 국내 선두권의 우수한 시장지위

**WEAKNESS**: 기업규모 대비 아쉬운 순이익과 자본완충력

**OPPORTUNITY**: 해외 자회사 소유 절차 간소화로 해외 진출 가속화 기대

**THREAT**: 생명보험업의 불가피한 저성장 장기화

사망보험 40.5 %
생존보험 25.1 %
기타 24.7 %
생사혼합보험 9.2 %
단체보험 0.6 %

2023.07.27

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 83점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

83점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "동료들 간의 관계가 좋다.""칼출,퇴근 가능하다. 여성이 많은 조직이라 여성에 해당되는 복지 제도가 좋다.""급여, 상여금 평균 이상"

"동료들 간의 관계가 좋다."

"칼출,퇴근 가능하다. 여성이 많은 조직이라 여성에 해당되는 복지 제도가 좋다."

"급여, 상여금 평균 이상"

**부정적평가**: "영업회사 틀성상 고객 감질, 고객 우선주의로 감정 노동자 보호가 잘 안 된다""보수적이다.""실적주의라서 스트레스를 달고 일을하고 연봉차이가 심하다."

"영업회사 틀성상 고객 감질, 고객 우선주의로 감정 노동자 보호가 잘 안 된다"

"보수적이다."

"실적주의라서 스트레스를 달고 일을하고 연봉차이가 심하다."

한화생명허보험은 국내 최초의 생명보험사로서 2021년 기준 129조의 자산규모를 가진 업계 2위 생명보험사이다. 또한 베트남, 중국, 인도네시아 등 업계에서 가장 많은 해외국가에 진출해있는 생명보험사이다.

1위 사망보험 40.5 % 사망보험
2위 생존보험 25.1 % 생존보험
3위 기타 24.7 % 기타
4위 생사혼합보험 9.2 % 생사혼합보험
5위 단체보험 0.6 % 단체보험

1위

사망보험

40.5 %

사망보험

2위

생존보험

25.1 %

생존보험

3위

기타

24.7 %

기타

4위

생사혼합보험

9.2 %

생사혼합보험

5위

단체보험

0.6 %

단체보험

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

한화생명보험 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**인도네시아 법인, 현지 대표 종합금융사로의 발전 기대**: 한화생명보험(이하 한화생명)은 국내 생명보험사 중에서도 단연 눈에 띄게 인도네시아를 적극적으로 공략하고 있다. 2023년 초 한화생명은 인도네시아에 있는 77개 손해보험사 중 14위에 해당하는 중형급 손해보험사의 경영권 확보에 성공했다. 현지 생명보험사인 몰티코 인수로 인도네시아 시장에 진출한지 10년 만의 성과다. 인도네시아는 2억6,000만 명의 인구를 보유하고 있는데다 일정 수준 이상의 소비가 가능한 중산층이 많다. 반면 보험침투율은 2.75% 수준에 그친다. 이는 포화 상태에 이른 국내 생명보험 시장을 대체할 수 있는 최적의 시장이다. 때마침 인도네시아 금융감독청인 OJK의 지배구조가 개편됨에 따라 외국계 기업에 대한 보수적 기조를 완화하였고, 이는 인도네시아에서의 외연 확장을 노리던 한화생명에게 반가운 소식이다. 인도네시아 법인이 긍정적 흐름을 이어가고 있는 점도 청신호다. 한화생명의 인도네시아 법인은 2019년 출범 6년 만에 흑자 전환에 성공하며 꾸준히 순이익 규모를 키워오고 있다. 영업 첫 해 14억원이던 수입보험료는 2022년 97억원으로 증가했다. 앞으로 한화생명은 인도네시아 법인을 현지 대표 종합금융사로 발전시킨다는 계획이다. 특히 현지에서 높은 브랜드 인지도를 보유하고 있는 리포 손해보험사를 활용해 네트워크를 확장하고 추가 고객을 확보한다는 방침이다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

한화생명보험 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**주요 영업채널인 GA와 BA 업권 1위 달성 목표**: 한화생명보험(이하 한화생명)은 GA(보험대리점 채널과 BA(은행 및 금융기관 제휴 채널)에서 업권 1위 달성을 목표로 공격적인 경쟁을 확대하고 있다. GA에서는 시장점유율 1위 지속 달성을 위한 영업전략을 수립했으며 BA에서도 고객 니즈에 부합한 상품 출시로 업계 1위를 달성하겠다는 계획이다. 한화생명은 올초 GA자회사 한화생명금융서비스를 통해 정통 GA 피플라이프 인수를 완료했다. 이에 멈추지 않고 자본력을 기반으로 추가로 GA 인수를 꾀하는 움직임도 전해지고 있다. 나아가 설계사들을 대거 영입하기 위해 지원금을 주는 방식으로 설계사 리쿠르팅에도 치열한 모습을 보이면서 점차 덩치는 불어나고 있다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

한화생명보험 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 미국 부동산 첫 취득, 해외 대체투자 시동· 모바일 영업지원 시스템 ‘보이는 GA월드’ 오픈· ‘시그니처 암보험’ 출시· '버추얼 휴먼 ‘한나’ 공개

**사업성과**: · 청약 자동화 솔루션 특허 취득· 베트남 법인, 2022년 신뢰받는 생명보험사 7위 선정

· 미국 부동산 첫 취득, 해외 대체투자 시동

· 모바일 영업지원 시스템 ‘보이는 GA월드’ 오픈

· ‘시그니처 암보험’ 출시

· '버추얼 휴먼 ‘한나’ 공개

· 청약 자동화 솔루션 특허 취득

· 베트남 법인, 2022년 신뢰받는 생명보험사 7위 선정

**사업내용**: · 온라인 전용 ‘e시그니처 암보험’ 출시· 상생금융 1호, 금리 5% 보장 2030 저축보험 출시· 인도네시아 리포 손해보험 인수· 소크라택스 앱 출시

**사업성과**: · 3,000억 후순위채 완판· 인도네시아 법인 승승장구로 장부가 증액 결정

· 온라인 전용 ‘e시그니처 암보험’ 출시

· 상생금융 1호, 금리 5% 보장 2030 저축보험 출시

· 인도네시아 리포 손해보험 인수

· 소크라택스 앱 출시

· 3,000억 후순위채 완판

· 인도네시아 법인 승승장구로 장부가 증액 결정

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

한화생명보험 분석리포트 2023 ver.

**미국 부동산 첫 취득, 해외 대체투자 시동**: 한화생명보험(이하 한화생명)의 미국 부동산 투자 자회사 'DP부동산 아메리카 LLC'가 첫 건물 취득에 나섰다. 해외 대체투자에 본격적으로 시동을 걸면서 포트폴리오 다각화에 나설 것으로 보인다. 금융투자업계에 따르면 한화생명의 미국 부동산 투자 자회사(DP 부동산 아메리카 LLC)는 샌프란시스코 유니언스퀘어에 위치한 '300그랜트' 건물을 2,162억원(1억5,500만 달러)에 매입했다. 한화생명이 미국 자회사를 설립한 이후 첫 부동산 취득이다. 매도자는 링컨프로퍼티다. 현재는 지하 1층과 상업시설 3층, 사무실 3층 등 지상 6층으로 구성돼 있다. 상업시설에는 고급 의류점, 다이아몬드 상점 등이 입점해 있다. DP 부동산 아메리카 LLC는 해당 건물의 4층을 사무실로 사용할 것으로 보인다. 자회사가 설립 2개월만에 미국 부동산 직접 투자에 나서면서 한화생명은 해외 대체투자 확대에 시동을 걸고 있다. 이번 ‘300그랜트' 건물 인수를 시작으로 포트폴리오 확대에 나설 것으로 보인다.

**모바일 영업지원 시스템 ‘보이는 GA월드’ 오픈**: 한화생명보험(이하 한화생명)이 FP의 영업 편의 향상을 위한 모바일 영업지원 솔루션 ‘한화생명 보이는 GA월드’를 오픈했다. 앞으로 한화생명 판매 제휴 GA사의 FP 10만여 명은 본인 휴대폰만 있으면 시간과 장소에 구애받지 않고 편리하게 한화생명 상품을 판매할 수 있다. 또한 보험모집 과정에서 고객이 직접 정보입력 및 설계 동의를 작성하고, 현장에서 상품을 함께 확인하고 청약하는 시스템을 구축해 고객 개인정보 보호 및 완전판매를 더욱 강화했다. 이 시스템의 가장 큰 특징은 국내 최초로 주로 콜센터 업무 등에만 활용됐던 전화번호 인증시스템을 내부 사용자를 위한 영업지원 시스템에 적용했다는 점이다. 관계자는 “판매제휴 GA FP의 현장 개선 요구사항을 적극 반영해 업계 최초로 전화인증을 활용한 모바일 영업지원 시스템을 개발하게 됐다”며, “한화생명은 FP와 고객 그리고 FP와 회사 간 더 빠르고 편리한 영업환경 구축을 위해 지속해서 노력해나갈 것”이라고 말했다.

**‘시그니처 암보험’ 출시**: 한화생명보험(이하 한화생명)이 암에 대한 시대적 변화는 물론, 보험에 대한 최신 소비 트렌드까지 모두 반영한 ‘한화생명 시그니처 암보험’을 출시했다. 이 상품의 특징은 우선 암에 대한 시대적 흐름을 반영해 진단비보다는 사전 검사 등의 예방과 조기진단의 증가로 인한 유사 암 보장, 신의료기술 중심의 치료비 보장 강화에 초점을 맞춘 것이다. 한화생명 시그니처 암보험은 기존 진단자금 중심의 암보험에서 벗어나 예방과 치료 중심의 보장을 강화했다. ‘MRI, PET 검사’ 등의 암 예방과 ‘다빈치 로봇 수술’과 같은 치료 관련 특약 10종 및 위험률 14종*을 신규로 개발했다. 또한 MZ세대 중심의 현대적인 소비 트렌드를 반영해 필요한 보장만 원하는 만큼 가입할 수 있으며, 갱신형과 비갱신형 등 자유롭게 원하는 방식을 선택할 수 있다. 한화생명은 업계 최초로 보장 없는 면책기간에는 보험료를 미부담하는 상품구조를 도입해 새로운 패러다임을 제시했다.

**버추얼 휴먼 ‘한나’ 공개**: 한화생명보험 (이하 한화생명)이 버추얼 휴먼 ‘한나(Hannah)’를 공개했다. 한나는 한화생명이 개발한 가상 인간이다. 금융권에서 버추얼 휴먼을 개발해 자체 IP를 확보한 것은 이번이 처음이다. 한나는 MZ 세대를 대표하는 버추얼 FP (Financial Planner·재무설계사)이자 사내 인플루언서로서 다양한 역할을 수행할 예정이다. 한화생명은 2022년 초 생명보험사 최초로 메타버스 전문기업 갤럭시코퍼레이션과 MOU를 진행하면서, 메타버스를 활용한 콘텐츠 확장 가능성을 예고한 바 있다. 한나는 TV조선의 메타버스 AI 음악쇼 ‘아바드림(AVADERAM)’에 디지털 MC로 출격했다. 한화생명 관계자는 “보험사에서 버추얼 휴먼을 제작하는 목적은 결국 보험의 진정한 가치인 가족 사랑과 고객의 더 나은 삶에 있다”며, “앞으로 한화생명 버추얼 휴먼 한나와 함께 영업 지원, 캠페인, ESG 활동 등을 전개하며 혁신적인 디지털 경험을 제공할 예정”이라고 말했다.

**청약 자동화 솔루션 특허 취득**: 한화생명보험(이하 한화생명)이 업계 최초로 보험 신계약 과정을 로봇 기술로 자동화하며 법인대리점(GA) 시장에서의 영업 경쟁력 강화에 나섰다. 한화생명은 보험설계 및 청약 업무 프로세스 자동화 기술인 ‘청약 자동화 솔루션’에 대한 BM 특허를 특허청으로부터 취득했다. 이번 특허 기술로 GA 소속 설계사의 편의를 높여 자사 상품의 판매를 확대하겠다는 전략이다. 이 시스템의 가장 큰 특징은 신계약 체결 소요 시간이 최대 90%가량 줄어든 것이다. 기존에는 GA 소속 설계사들이 가입부터 청약까지 처리하는데 최대 60분가량 소요됐으나, 도입 후에는 청약 과정이 대폭 축소돼 5분이면 끝난다. 특히 스마트폰 환경에 설계봇을 구현해 접근성과 편리성을 높인 것도 주요 특징이다. 한화생명은 현재 GA 설계사들이 사용 중인 ‘보이는 GA 월드’라는 기존 모바일 영업 지원 시스템을 통해 향후 청약 자동화 솔루션 기술을 제공할 예정이라고 전했다.

**베트남 법인, 2022년 신뢰받는 생명보험사 7위 선정**: 한화생명보험(이하 한화생명) 베트남 법인은 베트남 리포트(Vietnam Report)로부터 베트남 생명보험사 가운데 가장 신뢰받는 생명보험사 7위로 선정됐다. 베트남 리포트는 베트남에서 권위 있는 기업 평가 기관으로, 베트남 산업 분석 및 기업 평가를 객관적이고 독립적으로 수행해오고 있다. 베트남 리포트는 보험사의 재무 상태, 기업 업력 및 소비자 설문조사를 바탕으로 이번 베트남 생명보험사 순위를 평가했다. 한화생명은 2009년 4월 국내 생명보험사 최초로 베트남 보험시장에 진출했다. 신계약 매출 규모는 영업 개시 첫해인 2009년 322억동(원화 16억원)에서 2021년 말 1조169억동(원화 502억원)으로 증가했다. 수입보험료는 사업 첫해 322억동(원화 16억원)에서 2021년 3조8,748억동(원화 1,963억원)으로 지속해서 성장 중이다. 지난해 당기순이익은 1,593억동(원화 80억원)을 달성해 3년 연속 흑자 행진을 이어오고 있다. 2023년에는 베트남 MZ세대 소비자들에 부응하기 위해 디지털을 기반으로 한 판매 채널과 혁신적인 상품을 선보일 예정이다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

한화생명보험 분석리포트 2023 ver.

**온라인 전용 ‘e시그니처 암보험’ 출시**: 한화생명보험(이하 한화생명)이 원하는 담보만 골라 가입할 수 있는 온라인 전용 ‘한화생명 e시그니처암보험’을 출시했다. 이번 상품의 가장 큰 특징은 인기 상품 ‘시그니처 암보험’의 장점을 그대로 살리면서, 온라인 전용 상품의 특성에 맞게 변화를 줬다는 점이다. 기존 주계약과 특약 구성과는 달리, 이번에는 자신에게 꼭 맞는 상품을 선택할 수 있는 모듈형으로 출시됐다. 설계사를 거치지 않고 직접 상품을 가입하는 만큼 직관적인 사용자 환경·경험(UI·UX)으로 고객이 쉽게 이해할 수 있는 구성이다. 시그니처 암보험의 고유 특징인 ‘면책기간 내 보험료 미부담제도’를 온라인 전용상품 중 최초로 적용했다. 이는 90일 동안 일부 보장의 보험료 납입을 면제해주는 제도다. 온라인으로 직접 가입하기 때문에 보험료도 상대적으로 저렴하다. 한화생명 관계자는 "앞으로도 쉽고 빠른 서비스를 선호하는 MZ세대를 겨냥하여 다양한 온라인 전용 상품을 내보일 것”이라고 말했다.

**상생금융 1호, 금리 5% 보장 2030 저축보험 출시**: 한화생명보험(이하 한화생명) 대표는 은행권의 청년도약계좌보다 가입 연령대를 확대한 20~30대 특화 저축보험 상품 출시 계획 등 상생금융 실천 방안을 발표했다. 한화생명은 ‘2030 목돈마련 디딤돌 저축보험(가칭)’, ‘상생친구 어린이보험(가칭)’ 등 상생금융 상품과 함께 취약계층 아동·청소년 지원 계획을 공개했다. ‘2030 목돈마련 디딤돌 저축보험‘은 보험업권 상생금융 1호 금융 상품이다. 이는 사회생활을 시작하는 청년과 결혼·출산을 앞둔 부부들의 중장기 자산 형성 지원에 초점을 뒀다. 또한 '상생친구 어린이보험'은 금감원이 선정한 상생협력 우수 신상품으로서, 한화생명은 업계 내에서의 상생금융 상품 경쟁력을 인정받고 있다.

**인도네시아 리포 손해보험 인수**: 한화생명보험(이하 한화생명) 인도네시아 법인이 한화손해보험과 함께, 인도네시아 재계 순위 6위인 Lippo그룹의 금융 자회사 리포 손해보험(Lippo General Insurance)의 지분 62.6% 인수를 완료했다. 한화생명 인도네시아 법인이 47.7%, 한화손해보험이 14.9%를 인수하는 조건이다. 리포 손해보험은 인도네시아 손해보험사 77개 사 중 14위, 특히 건강·상해보험 판매 기준으로는 시장 점유율 2위인 종합보험사(2020년 말 기준)다. 이번 인수를 통해 한화생명 인도네시아 법인은 기존 생명보험 사업의 성장세를 견지하며, 인도네시아 현지 내 보험사의 수평적 통합을 기반으로 생·손보를 아우르는 상품 포트폴리오 구축이 가능해질 전망이다. 특히 Lippo그룹은 은행, 의료, 유통 등 다양한 사업군의 계열사를 보유한 재계 6위 그룹으로 현지에서 높은 브랜드 인지도를 갖고 있다. 한화생명은 이를 통해 다양한 고객군과 네트워크를 확대해 나갈 예정이다.

**소크라택스 앱 출시**: 한화생명보험(이하 한화생명)이 1,000만 명 ‘긱워커(Gig Worker)’를 위한 맞춤형 절세 플랫폼 ‘소크라택스(Socratax)’ 앱을 출시했다. 금융사가 1,000만 명에 달하는 긱워커 대상으로 세금 관련 플랫폼을 내놓은 것은 한화생명이 최초다. 소크라택스는 절세 사각지대에 있는 긱워커를 위해, 한 번의 데이터 연동만으로 실시간 예상 납부세액, 간편장부 작성, 종합소득세 신고 서비스, 절세 가이드 등을 지원한다. 마이데이터 연동으로 실시간 수입과 지출 내역을 확인할 수 있어, 가계부를 쓰듯이 간단히 장부를 작성할 수 있는 것이 특징이다. 한화생명은 향후 소크라택스는 긱워커를 위한 절세 가능 금융상품 추천 및 차별화 콘텐츠 제공 등을 통해 종합 금융 솔루션으로 고도화해 나갈 계획이다. 또한 한화생명은 긱워커라는 신규 시장 창출 및 소크라택스를 통한 금융상품 추천 등 다양한 방면의 사업 기회를 모색해 나갈 예정이다.

**3,000억 후순위채 완판**: 한화생명보험(이하 한화생명)이 자본건전성 강화를 위해 3,000억원 규모의 후순위채를 발행한다. 한화생명은 이날 10년 만기의 5년 조기상환권(콜옵션) 조건으로 3,000억 원 후순위채(신용등급 ‘AA’급) 수요예측을 진행해 총 3,330억 원의 매수 주문을 받았다. 이는 2023년부터 새 보험 국제회계기준(IFRS17)과 신지급여력제도(K-ICS)가 시행됨에 따라 자본 확충을 통해 자본건전성을 강화하기 위한 것이다. IFRS17은 보험부채를 기존의 원가가 아닌 시가로 평가하는 내용을 골자로 한 새 회계기준이다. 이에 따라 보험부채 평가 기준을 변경하고 요구자본 측정 수준을 상향 조정한 K-ICS가 도입됐다. 후순위채와 신종자본증권(영구채)는 회계기준상 자본으로 인정되는 채무증권이기 때문에 발행시 RBC 비율을 높이는 효과가 있다. 한화생명은 3,000억원 규모의 후순위채 발행 이후 K-ICS비율이 183.7%로 상승할 것으로 예상하고 있다.

**인도네시아 법인 승승장구로 장부가 증액 결정**: 한화생명보험(이하 한화생명)이 과거에 발생했던 출자 지분의 손상차손을 환입하는 회계처리를 단행했다. 그 결과 인도네시아 법인의 장부가 증액이 이뤄졌다. 보험업계에 따르면 한화생명은 2022년 말 인도네시아 법인(PT. Hanwha Life Insurance Indonesia)의 지분가치를 평가하면서 과거 인식했던 547억8,000만원 규모의 손상차손을 환입하는 회계처리를 했다. 이에 따라 인도네시아 법인 출자 지분의 장부가액이 2022년 초 1,429억3,600만원에서 2022년 말 1,977억1,600만원으로 증액됐다. 이는 인도네시아 법인이 2019년 이후 흑자 전환에 성공하며 꾸준히 이익 규모를 키우는 데 성공했으며, 인도네시아 법인 투자 자산의 경제적 효익이 그만큼 증가해 체력이 좋아졌다는 의미이다. 인도네시아 법인은 2022년 말 기준 자카르타를 비롯한 23개의 영업점을 영위하고 있으며, 법인의 규모는 더욱 확대될 전망이다. 2023년 초 현지 중형급 손해보험사 인수를 성공하며 생명보험과 손해보험을 아우르는 포트폴리오 구축이 가능해졌다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한화생명보험 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 33조 7,014억

**영업이익**: 7,147억

**현황**: 3,000억 후순위채 완판, 미국 부동산투자 자회사 본격 시동, 인도네시아 법인의 3년 연속 흑자전환

'삼성생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 40조 3,310억 영업이익 1조 3,866억 현황 분기 디폴트옵션 초저위험상품 수익률 1위, 전체 퇴직연금 사업자 중 수익률 '1위' 달성
교보생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 26조 1,952억 영업이익 5,720억 현황 대체자산운용사 파빌리온자산운용의 자회사 편입, 챗GPT 기반 툴 '에이블' 공개

'삼성생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 40조 3,310억

**영업이익**: 1조 3,866억

**현황**: 분기 디폴트옵션 초저위험상품 수익률 1위, 전체 퇴직연금 사업자 중 수익률 '1위' 달성

교보생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 26조 1,952억

**영업이익**: 5,720억

**현황**: 대체자산운용사 파빌리온자산운용의 자회사 편입, 챗GPT 기반 툴 '에이블' 공개

그 외 경쟁사 신한라이프, KB라이프 등

심층분석 > 종합분석

한화생명보험 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 풍부한 외형을 바탕으로 한 국내 선두권의 우수한 시장지위

**약점**: 기업규모 대비 아쉬운 순이익과 자본완충력

**기회**: 해외 자회사 소유 절차 간소화로 해외 진출 가속화 기대

**위기**: 생명보험업의 불가피한 저성장 장기화

**강점 풍부한 외형을 바탕으로 한 국내 선두권의 우수한 시장지위**: 한화생명보험(이하 한화생명)은 오랜 업력을 바탕으로 높은 브랜드 인지도를 보유하고 있다. 2022년 9월말 기준 시장점유율이 자산 기준 13.4%, 수입보험료 기준 12.9%로 우수한 시장지위를 영위하고 있다. 또한 총자산 126조원, 자기자본 6조의 외형을 보유하고 있는 탄탄한 대형 생명보험사이다. 이는 경쟁사인 교보생명을 앞지르는 수치로, 2010년 양사 수입보험료 규모 차이는 약 3,000억원 수준에 그쳤으나 2011년에는 1조원으로, 2013년에는 2조원으로 증가했으며 2016년에는 3조원 수준으로 커졌다. 뿐만 아니라 한화생명은 보유보험계약, 인지도, 판매채널 및 상품개발능력 측면에서 경쟁우위를 보유하고 있으며, 이를 바탕으로 다각화된 보험상품 믹스를 보유하여 보장성 영업 강화가 지속될 것으로 전망된다. 나아가 장단기 채권의 교체매매 과정에서 해외채권을 매각하고 장기 국공채를 매수하여 2022년 9월말 기준 국고채, 특수채 비중이 37%에 이르러 안전자산 비중이 상승하는 추세이다. 이는 금융시장의 불확실성이 커지고 있는 가운데 보다 안정적인 재무구조를 유지하기 위한 바람직한 방향이라고 볼 수 있다. 이처럼 한화생명은 사업경쟁력, 재무안정성 등이 전반적으로 우수한 기업으로 평가된다.

강점

풍부한 외형을 바탕으로 한 국내 선두권의 우수한 시장지위

**약점 기업규모 대비 아쉬운 순이익과 자본완충력**: 기업의 '내실'은 주로 순이익을 가리킨다. 업계 1위인 삼성생명을 제외하고, 한화생명과 가장 비슷한 몸집의 경쟁자는 교보생명으로 서로 선의의 경쟁을 펼치고 있다. 내실을 중심으로 살펴볼 때 한화생명은 아쉬운 모습을 보인다. 2010년 이후 한화생명의 순이익은 2013년과 2021년 두 해를 제외하고 교보생명의 수치에 미치지 못했다. 2022년 말 기준 한화생명과 교보생명의 이익잉여금 규모는 각각 3조9,899억원, 7조8,882억원으로 교보가 한화의 두 배 수준을 보이고 있다. 양사의 이익잉여금 규모 차이는 2010년 2조5,000억원 수준에서 2022년 말 4조원 수준으로 확대됐다. 또한 높은 규제부담 대비 낮은 자본여력과 이익창출력 등을 고려할 때 실질적인 자본관리능력이 낮다. 이익에 의한 지급여력비율 유지능력을 측정하는 순이익/지급여력기준금액(기초) 비율은 최근 3 개년(FY20 ~ FY22.3Q누적) 평균 4.4%로 업계 평균(9.2%)을 하회한다. RBC비율은 2021년 12월 말 기준 184.6%, 2022년 9월 말 기준 158.6%로 부채구조가 유사한 타 대형사 대비 낮은 편 이다. 자본완충력은 기업에게 예기치 못한 상황이 발생했을 때 빠른 회복의 발판이 되어주므로 보다 면밀한 관리가 필요할 것으로 보인다.

약점

기업규모 대비 아쉬운 순이익과 자본완충력

**기회 해외 자회사 소유 절차 간소화로 해외 진출 가속화 기대**: 보험업법 개정을 통해 보험회사의 해외 자회사 소유 범위와 절차 간소화가 추진될 예정이다. 이에 따라 국내 보험사의 해외 자회사 인수합병 통로가 한층 더 넓어졌다. 이는 내수시장 포화로 지속적인 성장이 어려운 보험사의 신성장 동력으로서 힘을 실어줄 전망이다. 보험회사는 그동안 해외에서 보험업과 관련이 없는 자회사를 소유하려는 경우 금융위원회의 승인을 받아야 했다. 보험업법 제115조에 따라 보험업과 관련 없는 업무를 영위하는 자회사를 소유하려는 경우 금융위원회의 승인을 받아야 하기 때문이다. 물론 금융위원회는 현재도 보험업과 관련 없는 해외 자회사 설립요건 충족 시 특별한 사유가 없는 한 자회사 승인을 허용 중이다. 다만 보험회사의 입장에서는 자회사 인수를 추진 단계에서 금융당국의 승인 여부를 확인해야 한다는 점이 부담으로 작용할 수 밖에 없다. 보험업법 개정 시 보험회사의 해외 사업 경쟁력이 확대될 것으로 예상된다. 비금융회사의 인수를 토대로 차별화된 비즈니스모델 구축해 경쟁력을 확보할 수 있을 것으로 보인다. 앞서 보험업의 둔화를 경험한 일본이 법정 개정으로 신성장 동력을 불어넣어 업황 악화를 지연시켰던 것처럼, 우리나라도 해당 법정 개정이 해외진출에 새로운 활력이 되어줄 것으로 기대된다.

기회

해외 자회사 소유 절차 간소화로 해외 진출 가속화 기대

**위기 생명보험업의 불가피한 저성장 장기화**: 현재 생명보험업은 포화 상태에 다다랐다. 가구당 생명보험 가입률은 81%이며, 출산율은 처음으로 0.7명대를 기록하여 보험산업의 미래가 밝지 않은 상황이다. 게다가 2015년 이후 8년간 생명보험은 4번의 마이너스 성장을 기록하며 성장에 어려움을 겪고 있다. 3-40대 인구의 감소, 65세 이상의 인구 증가, 1인 가구 비중 증가 등으로 개인 보험 성장도 구조적 한계에 이르렀다. 이는 빠져나가는 돈은 많아지는데 신규 가입이 줄면서 보험사가 운용할 수 있는 자산도 줄어들고 있음을 의미한다. 총체적인 상황을 고려했을 때 업계는 저성장 장기화가 불가피하다고 보고 있다. 구체적으로 종목별로 살펴보면, 저축보험은 은행 정기예금 금리의 큰 폭 상승으로 금리 경쟁력을 상실하면서 수입보험료가 대폭 감소했고 변액보험 수입보험료 또한 주가지수 하락으로 인해 큰 폭으로 감소했다. 이에 따라 업계 선두주자들도 포함하여 리스크 관리의 필요성을 느끼고 있으며, 사업 다변화를 위한 전략을 취하고 있는 실정이다.

위기

생명보험업의 불가피한 저성장 장기화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한화생명보험 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 삶의 가치를 더하는 LIFEPLUS 보험 본업 경쟁력 강화를 통한 지속가능 경영 기반 마련해외사업 부문 국내 보험사 1등 추진신사업 부문 국내 선도사 입지 구축

삶의 가치를 더하는 LIFEPLUS

보험 본업 경쟁력 강화를 통한 지속가능 경영 기반 마련

해외사업 부문 국내 보험사 1등 추진

신사업 부문 국내 선도사 입지 구축

**핵심가치**: 도전 기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구한다헌신 회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기며 보다 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다한다정도 자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동한다.

**도전**: 기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구한다

**헌신**: 회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기며 보다 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다한다

**정도**: 자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동한다.

**도전**: 기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구한다

**헌신**: 회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기며 보다 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다한다

**정도**: 자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한화생명보험 분석리포트 2023 ver.

인재상 도전적인 한화인: 기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구한다.헌신적인 한화인: 회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기고 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다한다.정도의 한화인: 자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동한다.

인재상

도전적인 한화인: 기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구한다.헌신적인 한화인: 회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기고 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다한다.정도의 한화인: 자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동한다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

한화생명보험 분석리포트 2023 ver.

서류전형
1차 기본역량면접
2차 실무면접
3차 임원면접(건강검진)
최종합격

**코딩테스트**: 서류접수 합격자에 한하여 지원한 직무에 따라 코딩테스트 및 과제 전형을 추가하여 실시한다.

**면접**: 1차 직무면접: 지원하신 포지션의 역량을 확인하는 면접으로 해당 팀의 실무자 및 팀 리드와 함께 약 1시간 정도 면접이 진행2차 리드면접: 2차 면접은 해당 포지션의 조직장과 지원자가 실무 역량에 대해 약 1시간간 이야기를 나누면서, 조직과의 'fit'을 서로 확인하는 전형

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한화생명보험 분석리포트 2023 ver.

입사후포부
지원동기
직무역량
기타

**한화생명보험 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정책임감직무전문성

도전정신/열정

책임감

직무전문성

2022 하반기 경영/사무 
                            구체적인 지원 직무와 해당 직무를 지원한 동기에 대해서 기재하여 주시기 바랍니다.
                         
                            회사의 사업 영역 및 비전이 개인의 목표와 일치해야 한다고 생각합니다. 직원이 자신의 관심 분야에서 일할 때 즐겁게 일하며 최고의 성과를 낼 수 있고 회사와 함께 성장할 수 있다고 믿기 때문입니다. 그리고 경제적 풍요로움과 함께 인생의 솔루션을 제공하는 금융이 되려는 한화생명의 비전이 제 삶의 목표와 맞는다고 생각합니다. 이렇게 글로벌 보험사가 되기 위해 도전하는 한화생명의 모습이 금융의 순기능을 실현하는 길이라고 생각합니다. 제 삶의 목표도 계속 도전하고 긍정적인 영향력을 주는 사람이 되는 것이므로 당사의 비전과 맞는다고 생각합니다. 그래서 당사에서 시너지 효과를 발휘하여 전문가로 성장할 수 있다고 생각해서 지원했습니다.

또한, 비록 짧은 기간이지만 회사에 다니면서 임직원이 생산성을 높일 수 있도록 물심양면으로 지원하는 HR 부서의 업무가 매력적이라고 생각했습니다. 그래서 다시 도전하여 HR 전문가가 되기 위해서 퇴사를 하였고 당사에서 글로벌 HR 전문가로 성장하고 싶습니다.
2022 하반기 전문/특수직 
                            구체적인 지원 직무와 해당 직무를 지원한 동기에 대해서 기재하여 주시기 바랍니다.(500~700자)
                         
                            [소통과 신뢰]

저는 한화생명보험 법인영업 직무에 지원하려고 합니다. 학생회 활동과 야구동아리 회장 등을 경험하며 타인과 소통하며 함께 일하는 것에 대한 즐거움을 느꼈습니다. 법인영업 직무는 다양한 기업이나 기관들과 소통하면서 업무를 진행해야 합니다. 또한 다양한 규모의 거래처를 상대로 영업하려면 함께하는 직원들과의 소통도 중요하다고 생각합니다. 하나의 팀이 되어서 함께 발로 뛰는 법인 영업 직무가 저의 능력을 잘 발휘할 수 있다고 생각합니다.

한국투자증권 퇴직연금 본부에서 인턴을 했을 때 매일 정해진 업무 루틴을 지키려고 노력했습니다. 금융업의 특성상 고객님들이 자산을 맡겨주시기 때문에 다양한 요구사항이 많았고, 이를 다 처리하려면 항상 정해진 일을 제시간에 하는 것이 필요했습니다. 이러한 항상성에서 나오는 신뢰가 있다고 생각합니다. 제가 생각하는 금융 영업은 1순위가 신뢰, 2순위도 신뢰, 3순위가 상품입니다. 고객의 신뢰를 얻고 나서 잘 구성된 상품으로 제안서를 작성해야 성공적인 영업이 가능하다고 생각합니다. 소통과 신뢰를 통한 LIFE PLUS가 제가 한화생명에 지원한 이유이자 적합한 이유라고 생각합니다.

2022 하반기

경영/사무

구체적인 지원 직무와 해당 직무를 지원한 동기에 대해서 기재하여 주시기 바랍니다.

회사의 사업 영역 및 비전이 개인의 목표와 일치해야 한다고 생각합니다. 직원이 자신의 관심 분야에서 일할 때 즐겁게 일하며 최고의 성과를 낼 수 있고 회사와 함께 성장할 수 있다고 믿기 때문입니다. 그리고 경제적 풍요로움과 함께 인생의 솔루션을 제공하는 금융이 되려는 한화생명의 비전이 제 삶의 목표와 맞는다고 생각합니다. 이렇게 글로벌 보험사가 되기 위해 도전하는 한화생명의 모습이 금융의 순기능을 실현하는 길이라고 생각합니다. 제 삶의 목표도 계속 도전하고 긍정적인 영향력을 주는 사람이 되는 것이므로 당사의 비전과 맞는다고 생각합니다. 그래서 당사에서 시너지 효과를 발휘하여 전문가로 성장할 수 있다고 생각해서 지원했습니다.

또한, 비록 짧은 기간이지만 회사에 다니면서 임직원이 생산성을 높일 수 있도록 물심양면으로 지원하는 HR 부서의 업무가 매력적이라고 생각했습니다. 그래서 다시 도전하여 HR 전문가가 되기 위해서 퇴사를 하였고 당사에서 글로벌 HR 전문가로 성장하고 싶습니다.

2022 하반기

전문/특수직

구체적인 지원 직무와 해당 직무를 지원한 동기에 대해서 기재하여 주시기 바랍니다.(500~700자)

[소통과 신뢰]

저는 한화생명보험 법인영업 직무에 지원하려고 합니다. 학생회 활동과 야구동아리 회장 등을 경험하며 타인과 소통하며 함께 일하는 것에 대한 즐거움을 느꼈습니다. 법인영업 직무는 다양한 기업이나 기관들과 소통하면서 업무를 진행해야 합니다. 또한 다양한 규모의 거래처를 상대로 영업하려면 함께하는 직원들과의 소통도 중요하다고 생각합니다. 하나의 팀이 되어서 함께 발로 뛰는 법인 영업 직무가 저의 능력을 잘 발휘할 수 있다고 생각합니다.

한국투자증권 퇴직연금 본부에서 인턴을 했을 때 매일 정해진 업무 루틴을 지키려고 노력했습니다. 금융업의 특성상 고객님들이 자산을 맡겨주시기 때문에 다양한 요구사항이 많았고, 이를 다 처리하려면 항상 정해진 일을 제시간에 하는 것이 필요했습니다. 이러한 항상성에서 나오는 신뢰가 있다고 생각합니다. 제가 생각하는 금융 영업은 1순위가 신뢰, 2순위도 신뢰, 3순위가 상품입니다. 고객의 신뢰를 얻고 나서 잘 구성된 상품으로 제안서를 작성해야 성공적인 영업이 가능하다고 생각합니다. 소통과 신뢰를 통한 LIFE PLUS가 제가 한화생명에 지원한 이유이자 적합한 이유라고 생각합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한화생명보험 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 진행 됐다.코딩테스트 후 1차, 2차 면접을 봤고 전체 과정은 빠르게 진행 됐다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 쿠버네티스 사용 해본 적 있는 지? 여기선 개발과 쿠버네티스를 같이 해야할텐데 부담되는 것이 있는지? Q2. PM과 협업은 어떻게 했는지?  빠르게 요구사항이 변할 수 있는데 어떻게 해결 했는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경험위주의 질문은 자신이 했던 것 그대로 솔직하게 말하면 될 것 같습니다. 그 외 기술질문은 전반적인걸 잘 준비하고요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 진행 됐다.코딩테스트 후 1차, 2차 면접을 봤고 전체 과정은 빠르게 진행 됐다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 쿠버네티스 사용 해본 적 있는 지? 여기선 개발과 쿠버네티스를 같이 해야할텐데 부담되는 것이 있는지?

Q2. PM과 협업은 어떻게 했는지?  빠르게 요구사항이 변할 수 있는데 어떻게 해결 했는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경험위주의 질문은 자신이 했던 것 그대로 솔직하게 말하면 될 것 같습니다. 그 외 기술질문은 전반적인걸 잘 준비하고요.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

한화생명보험 분석리포트 2023 ver.

2022 하반기 | 신입 경영/사무 (재무/세무/IR) #출신학교#어학성적#면접 
                        한화그룹사의 경우 학벌을 본다는 소문이 있었던 것 같다. 실제로 한화그룹은 인적성 검사를 시행하지 않는다. 또한 pt면접에서 좋은 인상을 주지 못했다고 생각했는데(토론면접은 괜찮게 본 것 같다) 최종 임원면접까지 간 것을 보면 첫째 장남의 하버드 학벌이 그룹사 전체 채용에 있어 학벌을 어느정도 보는데 영향을 주는것 같다. 또한 임원면접에서는 관상면접인것 같으니 호감형 외모로 보일 수 있도록 하는게 중요한것 같다.
2022 하반기 | 경력 경영/사무 (인사/노무/교육) #기업/산업 관심도#면접 
                        전 회사에서의 경험했던 것을 장점으로 살리고 새 회사로 이직을 원하는 이유를 산업군과 엮어서 어필한 점이 좋았던 것 같습니다. 그리고 중고 신입을 선호하는 만큼 조금이라도 회사를 다닌 경험이 있는 사람을 선호하는 느낌을 받았습니다. 또한 면접에서 떨지 않고 자신있게 대답했던 점이 좋은 평가를 받았던 이유라고 생각합니다.

2022 하반기 | 신입

경영/사무 (재무/세무/IR)

#출신학교#어학성적#면접

한화그룹사의 경우 학벌을 본다는 소문이 있었던 것 같다. 실제로 한화그룹은 인적성 검사를 시행하지 않는다. 또한 pt면접에서 좋은 인상을 주지 못했다고 생각했는데(토론면접은 괜찮게 본 것 같다) 최종 임원면접까지 간 것을 보면 첫째 장남의 하버드 학벌이 그룹사 전체 채용에 있어 학벌을 어느정도 보는데 영향을 주는것 같다. 또한 임원면접에서는 관상면접인것 같으니 호감형 외모로 보일 수 있도록 하는게 중요한것 같다.

2022 하반기 | 경력

경영/사무 (인사/노무/교육)

#기업/산업 관심도#면접

전 회사에서의 경험했던 것을 장점으로 살리고 새 회사로 이직을 원하는 이유를 산업군과 엮어서 어필한 점이 좋았던 것 같습니다. 그리고 중고 신입을 선호하는 만큼 조금이라도 회사를 다닌 경험이 있는 사람을 선호하는 느낌을 받았습니다. 또한 면접에서 떨지 않고 자신있게 대답했던 점이 좋은 평가를 받았던 이유라고 생각합니다.

