# 한화호텔앤드리조트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한화호텔앤드리조트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한화호텔앤드리조트 분석리포트 2024 ver.

한화호텔앤드리조트

**고객**: 국내B2B, B2C

국내

B2B, B2C

**자사**: 라이프 스타일 서비스 전문 기업

라이프 스타일 서비스 전문 기업

**경쟁사**: 조선호텔앤리조트파르나스호텔

조선호텔앤리조트

파르나스호텔

전략/운영부문 81.0 %
에스테이트부문 23.0 %

2024.06.20

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 75점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 76점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

75점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

76점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다.""한화라는 네임벨류 덕분에 경력 쌓기 좋다."

"연차 사용이 자유롭다."

"한화라는 네임벨류 덕분에 경력 쌓기 좋다."

**부정적평가**: "직급 상승이 어렵다.""상여금을 비롯한 복지제도가 잘 갖추어져 있지 않다."

"직급 상승이 어렵다."

"상여금을 비롯한 복지제도가 잘 갖추어져 있지 않다."

한화호텔앤드리조트는 1979년 국내 최초 콘도미니엄 건설을 시작으로 리조트, 레저, 호텔, 골프 등의 사업을 영위하고 있는 종합 레저 및 서비스 기업이다. 당사는 대표적으로 특급호텔 더 플라자 서울과 여수 호텔 벨메르, 국내 12개 직영 리조트를 운영하고 있다.

1위 전략/운영부문 81.0 % 콘도, 골프, 워터파크, 호텔, 연회 등
2위 에스테이트부문 23.0 % 부동산 자산/시설관리, 매입매각/임대차 컨설팅, 건축/인테리어 등

1위

전략/운영부문

81.0 %

콘도, 골프, 워터파크, 호텔, 연회 등

2위

에스테이트부문

23.0 %

부동산 자산/시설관리, 매입매각/임대차 컨설팅, 건축/인테리어 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한화호텔앤드리조트 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**한화호텔앤드리조트의 사업개요**: 한화호텔앤드리조트는 레저 및 서비스업에서 콘도, 골프, 호텔사업과 건물관리, C&I 사업을 영위하고 있다. 설악, 용인, 거제, 제주 등의 리조트와 더 플라자호텔을 운영하며, PM(Property Management) 서비스로 건물 자산의 운영수익을 극대화하고, FM(Facility Management) 서비스로 시설운영, 유지보수, 보안, 미화, 주차, 안내 등 건물 시설 관리를 제공한다. 또한 투자자문, 매매, 임대차 컨설팅과 건물의 인테리어, 신축, 증축 등 C&I 사업도 영위하고 있다. 주요 서비스는 콘도, 호텔, 건물관리로 나뉘며, 이를 전략 및 운영 부문(콘도, 호텔 등)과 에스테이트 부문(건물관리, C&I 등)으로 구분한다. 최근 매출액은 내수 매출 100%로, 연결 조정 전 매출액은 전략 및 운영 부문에서 5,953억 원, 에스테이트 부문에서 1,668억 원을 기록하였다.

**한화호텔앤드리조트의 판매경로 및 전략**: 한화호텔앤드리조트는 레저 및 서비스업에서 콘도, 골프, 호텔을 운영하며 직판과 대매점을 통해 판매하고 있다. 주요 전략은 외형확대와 시즌별 가격 차별화, 맞춤형 메뉴로 트렌드를 선도하는 것이다. 부동산 자산/시설관리 및 컨설팅 부문에서는 오피스, 데이터센터, 물류센터 등의 자산관리를 하고, 임대차 및 투자 컨설팅, 건축, 인테리어 서비스를 제공한다. 4차 산업과 연계한 시설관리 플랫폼을 개발하여 신규 시장을 공략하고 있다. 판매경로는 직판, 전화 및 인터넷 예약, 대매점을 통한 판매로 이루어지며, 에스테이트 부문은 발주처와의 대면 영업과 입찰 참여를 통해 판매한다. 한화호텔앤드리조트는 경쟁력을 갖추기 위해 다양한 판매 전략을 세웠다. 리조트 법인 고객을 대상으로 신규 수요를 창출하고, 개인 고객을 세분화하여 공략하고 있다. 호텔 부문은 고단가 고객 유치를 위해 차별화된 전략을 사용하고, 에스테이트 부문은 다양한 자산 관리 경험을 바탕으로 신규 영업을 추진한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한화호텔앤드리조트 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**콘도/골프/호텔사업의 현황**: 한화호텔앤드리조트는 리조트, 골프, 호텔 사업에서 각각 9.7%, 0.6%, 3.3%의 시장점유율을 보유하고 있다. 한화호텔앤드리조트는 설악, 용인, 거제, 제주 등 전국에 12개의 리조트와 4,787실, 골프장 63홀, 워터파크, 더 플라자 호텔을 운영하며 경쟁력을 갖추고 있다. 특히, 설악콘도는 1,554실의 콘도와 18홀 골프장, 대규모 온천 스파 시설을 갖춘 복합 리조트로, 다양한 놀이 공간을 제공한다. 골프장은 젊은 골퍼를 타겟으로 사업을 강화하고 있으며, 플랫폼 사업 영역 확보와 위탁 운영 사업을 추진하고 있다. 호텔 사업에서는 서울시청 앞에 위치한 더 플라자 호텔을 운영하며, 금융사, 무역상사, 행정 및 외교기관에 인접한 입지적 장점과 지속적인 리뉴얼을 통해 최고 수준의 시설과 서비스를 제공한다. 한화호텔앤드리조트는 이러한 경쟁력을 바탕으로 시장에서의 우위를 유지하고 있다.

**건물관리업/C&I사업의 현황**: 한화호텔앤드리조트는 오피스 시장의 저금리 기조와 유동성 증가로 호황을 누렸으나, 최근 금리 인상으로 투자심리가 위축되고 거래량과 거래가격이 하락하는 추세이다. 그러나 장기적으로는 건물의 가치 유지와 시설 운영의 효율성을 위한 활동 증가로 건물관리 시장이 꾸준히 성장할 것으로 전망된다. 건물관리 시장에서 한화호텔앤드리조트은 경쟁력을 갖추기 위해 다양한 사업수행 경험과 차별화된 서비스 품질, 우수한 인적 역량을 키웠다. 오피스, 데이터센터, 물류창고, 백화점, 연구소 등 전국 110여 개 건물의 자산 및 시설관리를 다년간 수행한 경험을 바탕으로 건물관리 노하우를 보유하고 있으며, 투자자문과 임대차 컨설팅 등의 추가 서비스를 제공할 수 있는 인력과 시스템도 갖추고 있다. 또한, 4차 산업혁명 시대에 부동산 산업 내 서비스 브랜드화와 IT 결합 트렌드에 맞춰, 기존 인력 중심 서비스에 IT 기술을 접목한 S-Solution을 개발하여 시스템 중심의 건물관리 서비스를 제공하고 있다. 이를 통해 한화호텔앤드리조트는 신규 시장 진출과 차별화된 역랴을 확보하여 경쟁력을 제고하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한화호텔앤드리조트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 레저 및 서비스 사업

**매출액**: 7,323억

**영업이익**: 238억

**현황**: 더 플라자, ‘스테이 칠(Stay Chill)’ 패키지 출시

조선호텔앤리조트 분석리포트 대표사업 호텔, 외식사업, 서비스 및 시설 제공 사업 매출액 5,562억 영업이익 403억 현황 개관 110주년 기념 행사로 객실 최대 89% 할인
파르나스호텔 분석리포트 대표사업 호텔 및 쇼핑몰 운영 매출액 4,822억 영업이익 1,032억 현황 제주 해양 레저 패키지 2종 출시

조선호텔앤리조트

분석리포트

**대표사업**: 호텔, 외식사업, 서비스 및 시설 제공 사업

**매출액**: 5,562억

**영업이익**: 403억

**현황**: 개관 110주년 기념 행사로 객실 최대 89% 할인

파르나스호텔

분석리포트

**대표사업**: 호텔 및 쇼핑몰 운영

**매출액**: 4,822억

**영업이익**: 1,032억

**현황**: 제주 해양 레저 패키지 2종 출시

그 외 경쟁사 호텔신라, 호텔롯데 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한화호텔앤드리조트 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 지금까지 받아온 고객의 사랑에 보답하고자 최고의 서비스 가치를 선사하겠다. 고객 · 사회와의 신뢰를 바탕으로 국내 서비스 · 레저 업계를 선도해 갈 수 있도록 항상 도전하고 변화하는 기업문화를 정착시켜 나가겠습니다.

지금까지 받아온 고객의 사랑에 보답하고자 최고의 서비스 가치를 선사하겠다.

고객 · 사회와의 신뢰를 바탕으로 국내 서비스 · 레저 업계를 선도해 갈 수 있도록 항상 도전하고 변화하는 기업문화를 정착시켜 나가겠습니다.

**공유가치**: 신뢰와 협동변화와 혁신 변화 3.0(조직문화 혁신)고객지향 고객 중심 경영자율과 창의열정과 도전 신 사업 개발

**신뢰와 협동변화와 혁신**: 변화 3.0(조직문화 혁신)

**고객지향**: 고객 중심 경영

**자율과 창의열정과 도전**: 신 사업 개발

**신뢰와 협동변화와 혁신**: 변화 3.0(조직문화 혁신)

**고객지향**: 고객 중심 경영

**자율과 창의열정과 도전**: 신 사업 개발

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한화호텔앤드리조트 분석리포트 2024 ver.

열정을 지닌 사람 현재에 안주하지 않고 끊임없이 더 높은 목표를 향해 도전하는 사람실패를 두려워 하지 않고 열정적으로 일하는 사람열린 사고와 문제의식을 통해 보다 나은 방안을 창출해 내는 사람동료와의 협력을 바탕으로 설정한 목표를 반드시 달성하는 추진력 있는 사람
신뢰를 줄 수 있는 사람 고객, 사회, 회사, 동료, 가족과의 약속을 지키기 최선을 다하는 사람그룹이 추구하는 근본적 가치를 공유하고 구현하기 위해 노력하는 사람올바른 마음가짐과 성실을 바탕으로 남을 배려할 줄 아는 사람인간적 매력을 바탕으로 주변에 호감을 주는 따듯한 사람
즐길 줄 아는 사람 자신의 일을 즐기는 사람고객과의 만남을 즐기는 사람자신만의 여가를 즐기며 창조적인 에너지를 충전하는 사람

열정을 지닌 사람

현재에 안주하지 않고 끊임없이 더 높은 목표를 향해 도전하는 사람실패를 두려워 하지 않고 열정적으로 일하는 사람열린 사고와 문제의식을 통해 보다 나은 방안을 창출해 내는 사람동료와의 협력을 바탕으로 설정한 목표를 반드시 달성하는 추진력 있는 사람

신뢰를 줄 수 있는 사람

고객, 사회, 회사, 동료, 가족과의 약속을 지키기 최선을 다하는 사람그룹이 추구하는 근본적 가치를 공유하고 구현하기 위해 노력하는 사람올바른 마음가짐과 성실을 바탕으로 남을 배려할 줄 아는 사람인간적 매력을 바탕으로 주변에 호감을 주는 따듯한 사람

즐길 줄 아는 사람

자신의 일을 즐기는 사람고객과의 만남을 즐기는 사람자신만의 여가를 즐기며 창조적인 에너지를 충전하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한화호텔앤드리조트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

시설/보안/경비/안전 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1. 제출한 자가소개서 토대로 질문을 시작합니다.2. 교대근무가능한지 물어보았습니다3. 호텔에서 근무한 경험이 있는지 물어보았습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원동기와 이 일에 대한 경험이 있는지? Q2. 교대근무에 대해 어떻게 생각하는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안히 답변하고 지금 상황을 전달하는게 중요합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1. 제출한 자가소개서 토대로 질문을 시작합니다.2. 교대근무가능한지 물어보았습니다3. 호텔에서 근무한 경험이 있는지 물어보았습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원동기와 이 일에 대한 경험이 있는지?

Q2. 교대근무에 대해 어떻게 생각하는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안히 답변하고 지금 상황을 전달하는게 중요합니다.

