# 한화생명보험_2024_ver. Report

## 재직자가 본 한화생명보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

한화생명보험 분석리포트 2024 ver.

한화생명보험

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 국내 최초 생명보험사

국내 최초 생명보험사

**경쟁사**: 교보생명보험삼성생명보험

교보생명보험

삼성생명보험

생명보험업

2024.06.14

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 83점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

83점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "호봉제라 워라밸 보장""큰 휴게공간""높은 근속년수"

"호봉제라 워라밸 보장"

"큰 휴게공간"

"높은 근속년수"

**부정적평가**: "인사팀 마음대로 인사발령""수직적인 문화""대중교통으로 가기 어려운 위치"

"인사팀 마음대로 인사발령"

"수직적인 문화"

"대중교통으로 가기 어려운 위치"

1946년 9월에 설립된 한화생명보험은 국내 최초 생명보험사이다. 당사는 127조원 규모의 총자산을 보유하며 고객들에게 우수한 보험금 지급능력을 갖추고 있으며, 빅데이터와 인공지능 등을 활용한 미래 금융사업에 참여하여 대한민국 보험업계를 선도하고 있다.

생명보험업 보장성보험,저축성보험, 단체보험 등

생명보험업

보장성보험,저축성보험, 단체보험 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

한화생명보험 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #자금실적 #판매경로

**한화생명보험의 사업개요**: 한화생명은 2023년 보장성 중심의 매출 확대로 신계약 CSM이 2조 5,412억원을 기록하고, 보험이익 및 투자수익을 바탕으로 당기순이익 6,163억원을 달성하였다. 이는 新제도 도입 후 수익성 중심의 경영전략을 지속한 결과이다. 자산은 IFRS17과 IFRS9 기준으로 114조 7,931억원에 달한다. 한화생명은 국내 3대 신용평가사로부터 AA+ 신용등급을 받았으며, 2020년부터 2023년까지 ESG 평가에서 A등급을 유지하고 있다.한화생명금융서비스는 2021년 물적분할 이후 2023년 영업수익 1조5,605억원, 영업이익 760억원, 당기순이익 688억원을 기록하였다. 또한, 한화생명금융서비스의 자회사로 편입된 피플라이프는 2023년 영업수익 3,143억원, 영업이익 81억원, 당기순이익 44억원을 기록하였다. 베트남 법인은 수입보험료 2,105억원을 기록하며 시장에 성공적으로 정착하였고, 인도네시아 법인은 2023년 수입보험료 145억원을 달성하였다. 인도네시아에서는 PT Lippo General Insurance Tbk의 지분을 인수하여 디지털 기반 사업을 확대할 예정이다.

**한화생명보험의 자금실적 및 판매경로**: 한화생명의 2023 자금 조달 실적을 살펴보면, 예년과 비슷한 추이를 보였다. 보장성 보험이 차지하는 비율이 41.7%로 가장 컸으며, 저축성 보험은 33.8%로 그 다음을 기록했다. 한화생명보험의 보험종목별 보유 계약 현황은 2023년 기준 보장성 보험의 건수가 7백건으로 가장 많았으며, 저축성보험이 85만건, 단체보험이 46만건을 차지했다.한화생명은 주로 보험설계사, 대리점, 방카슈랑스(은행이나 보험사가 다른 금융부문의 판매채널을 이용해 자사 상품을 판매하는 방식)방식을 통하여 영업을 펼치고 있으며 대리점 영업의 비중이 가장 큰 편이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

한화생명보험 분석리포트 2024 ver.

#생명보험업 현황 #경쟁력 #전략

**생명보험업의 현황**: 생명보험은 보험회사가 계약자로부터 보험료를 받고 피보험자의 생사에 관한 사고가 발생할 경우 일정 금액을 지급하는 계약이다. 생존보험, 사망보험, 생사혼합보험으로 나뉘며, 보장성보험과 저축성보험으로 구분된다. 보험료와 적립금 산정에는 대수의 법칙과 수지상등의 원칙이 적용되어 수리적 기술성과 전문성이 필요하다. 또한 보험사는 사회 안전망 역할과 시장경제 활성화에 기여하며, 국가의 엄격한 통제를 받는다.국내 생명보험사는 22개사가 있으며, 총자산 약 939조원으로 세계 9위 수준으로 대형 3사(한화, 삼성, 교보)가 시장의 약 50%를 점유한다. 이 중 한화생명의 점유율은 12.2%에 해당한다. 생명보험업은 계절변화와 같은 환경 요인에 많은 영향을 받는다. 특히, 겨울철 사망률이 높아 미국 일부 보험사는 계절변화로 인한 사망사고 예방을 위해 이상기후 정보서비스를 제공한다.생명보험시장은 인플레이션과 고금리 지속, 시장성숙으로 성장 정체를 겪고 있다. 2022년 상반기에는 금리 상승과 금융시장 변동성 확대, 하반기에는 실물경기 둔화로 성장성과 수익성이 감소하였다. 이에따라  보험사는 저성장 장기화와 새로운 환경에 대비해야 한다.

**한화생명의 경쟁력 및 전략**: 한화생명은 IFRS17(23년부터 시행된 국제보험회계기준) 및 신지급여력제도 도입으로 재무건전성을 강화하고 자본확충능력과 영업경쟁력을 주요 경쟁력으로 삼고 있다. 이를 위해 자본 확충, 영업/자산운용 역량 강화, 리스크 관리에 집중하고 있다. 23년 상품경쟁력 강화를 통해 보험계약마진(CSM)을 확대하고, 신지급여력비율(K-ICS) 180%를 달성하였다. 또한, 대형 GA '피플라이프' 인수로 GA 시장 내 점유율을 확대하였다. '한화생명 앱' 고도화와 'LIFEPLUS 트라이브 앱' 출시로 디지털 접점을 확대하고, 디지털 기반 영업지원 역량을 강화하고 있다. 한화생명은 국내 사업뿐 아니라 해외사업 강화를 통해 다양한 수익원을 확보하고, 주주가치를 제고하며, 신뢰받는 기업으로 발전하고자 한다.한화생명은 시장 확장과 역동성 확보, ESG 경영을 통해 산업경쟁력을 강화할 계획이다. 또한, 기존 개인보험과 국내 시장에 한정되지 않고 시장포화와 보장격차에 대응하고 1·2인 가구 중심의 소비자 변화에 맞춰 포괄보장형 시장 접근을 재검토하고자 한다. 이와 더불어, 새로운 시장 진입을 활성화하고 유연한 조직을 허용하며, 자율적 구조조정을 용이하게 하는 시장 인프라를 구축할 계획이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

한화생명보험 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 22조 7,824억

**영업이익**: 1조 570억

**현황**: 인도네시아 은행업 본격진출

삼성생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 30조 9,370억 영업이익 2조 3,984억 현황 플러스보장플랜' 제도를 도입한 '삼성 플러스원 건강보험' 출시
교보생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 16조 6,936억 영업이익 6,190억 현황 보험금 지급능력 10년 연속 '안정적'

삼성생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 30조 9,370억

**영업이익**: 2조 3,984억

**현황**: 플러스보장플랜' 제도를 도입한 '삼성 플러스원 건강보험' 출시

교보생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 16조 6,936억

**영업이익**: 6,190억

**현황**: 보험금 지급능력 10년 연속 '안정적'

그 외 경쟁사 신한라이프, KB라이프 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

한화생명보험 분석리포트 2024 ver.

**추진전략**: 01 보험 본업 경쟁력 강화를 통한 지속가능 경영 기반 마련02 해외사업부문 국내 보험사 1등 추진신사업 부문 국내 선도사 입지 구축

01 보험 본업 경쟁력 강화를 통한 지속가능 경영 기반 마련02 해외사업부문 국내 보험사 1등 추진신사업 부문 국내 선도사 입지 구축

**핵심가치**: 도전 기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구한다헌신 회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기여 보다 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다한다정도 자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동한다

**도전**: 기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구한다

**헌신**: 회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기여 보다 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다한다

**정도**: 자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동한다

**도전**: 기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구한다

**헌신**: 회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기여 보다 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다한다

**정도**: 자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동한다

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

한화생명보험 분석리포트 2024 ver.

도전적인 한화인 기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구합니다
헌신적인 한화인 회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기고 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다합니다.
정도의 한화인 자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동합니다.

도전적인 한화인

기존의 틀에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 최고를 추구합니다

헌신적인 한화인

회사, 고객, 동료와의 인연을 소중히 여기고 큰 목표를 위해 혼신의 힘을 다합니다.

정도의 한화인

자긍심을 바탕으로 원칙에 따라 바르고 공정하게 행동합니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

한화생명보험 분석리포트 2024 ver.

입사후포부
지원동기
직무역량
기타

**한화생명보험 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정책임감직무전문성

도전정신/열정

책임감

직무전문성

2022 하반기 경영/사무 
                            구체적인 지원 직무와 해당 직무를 지원한 동기에 대해서 기재하여 주시기 바랍니다.
                         
                            회사의 사업 영역 및 비전이 개인의 목표와 일치해야 한다고 생각합니다. 직원이 자신의 관심 분야에서 일할 때 즐겁게 일하며 최고의 성과를 낼 수 있고 회사와 함께 성장할 수 있다고 믿기 때문입니다. 그리고 경제적 풍요로움과 함께 인생의 솔루션을 제공하는 금융이 되려는 한화생명의 비전이 제 삶의 목표와 맞는다고 생각합니다. 이렇게 글로벌 보험사가 되기 위해 도전하는 한화생명의 모습이 금융의 순기능을 실현하는 길이라고 생각합니다. 제 삶의 목표도 계속 도전하고 긍정적인 영향력을 주는 사람이 되는 것이므로 당사의 비전과 맞는다고 생각합니다. 그래서 당사에서 시너지 효과를 발휘하여 전문가로 성장할 수 있다고 생각해서 지원했습니다.

또한, 비록 짧은 기간이지만 회사에 다니면서 임직원이 생산성을 높일 수 있도록 물심양면으로 지원하는 HR 부서의 업무가 매력적이라고 생각했습니다. 그래서 다시 도전하여 HR 전문가가 되기 위해서 퇴사를 하였고 당사에서 글로벌 HR 전문가로 성장하고 싶습니다.
2022 하반기 전문/특수직 
                            구체적인 지원 직무와 해당 직무를 지원한 동기에 대해서 기재하여 주시기 바랍니다.(500~700자)
                         
                            [소통과 신뢰]

저는 한화생명보험 법인영업 직무에 지원하려고 합니다. 학생회 활동과 야구동아리 회장 등을 경험하며 타인과 소통하며 함께 일하는 것에 대한 즐거움을 느꼈습니다. 법인영업 직무는 다양한 기업이나 기관들과 소통하면서 업무를 진행해야 합니다. 또한 다양한 규모의 거래처를 상대로 영업하려면 함께하는 직원들과의 소통도 중요하다고 생각합니다. 하나의 팀이 되어서 함께 발로 뛰는 법인 영업 직무가 저의 능력을 잘 발휘할 수 있다고 생각합니다.

한국투자증권 퇴직연금 본부에서 인턴을 했을 때 매일 정해진 업무 루틴을 지키려고 노력했습니다. 금융업의 특성상 고객님들이 자산을 맡겨주시기 때문에 다양한 요구사항이 많았고, 이를 다 처리하려면 항상 정해진 일을 제시간에 하는 것이 필요했습니다. 이러한 항상성에서 나오는 신뢰가 있다고 생각합니다. 제가 생각하는 금융 영업은 1순위가 신뢰, 2순위도 신뢰, 3순위가 상품입니다. 고객의 신뢰를 얻고 나서 잘 구성된 상품으로 제안서를 작성해야 성공적인 영업이 가능하다고 생각합니다. 소통과 신뢰를 통한 LIFE PLUS가 제가 한화생명에 지원한 이유이자 적합한 이유라고 생각합니다.

2022 하반기

경영/사무

구체적인 지원 직무와 해당 직무를 지원한 동기에 대해서 기재하여 주시기 바랍니다.

회사의 사업 영역 및 비전이 개인의 목표와 일치해야 한다고 생각합니다. 직원이 자신의 관심 분야에서 일할 때 즐겁게 일하며 최고의 성과를 낼 수 있고 회사와 함께 성장할 수 있다고 믿기 때문입니다. 그리고 경제적 풍요로움과 함께 인생의 솔루션을 제공하는 금융이 되려는 한화생명의 비전이 제 삶의 목표와 맞는다고 생각합니다. 이렇게 글로벌 보험사가 되기 위해 도전하는 한화생명의 모습이 금융의 순기능을 실현하는 길이라고 생각합니다. 제 삶의 목표도 계속 도전하고 긍정적인 영향력을 주는 사람이 되는 것이므로 당사의 비전과 맞는다고 생각합니다. 그래서 당사에서 시너지 효과를 발휘하여 전문가로 성장할 수 있다고 생각해서 지원했습니다.

또한, 비록 짧은 기간이지만 회사에 다니면서 임직원이 생산성을 높일 수 있도록 물심양면으로 지원하는 HR 부서의 업무가 매력적이라고 생각했습니다. 그래서 다시 도전하여 HR 전문가가 되기 위해서 퇴사를 하였고 당사에서 글로벌 HR 전문가로 성장하고 싶습니다.

2022 하반기

전문/특수직

구체적인 지원 직무와 해당 직무를 지원한 동기에 대해서 기재하여 주시기 바랍니다.(500~700자)

[소통과 신뢰]

저는 한화생명보험 법인영업 직무에 지원하려고 합니다. 학생회 활동과 야구동아리 회장 등을 경험하며 타인과 소통하며 함께 일하는 것에 대한 즐거움을 느꼈습니다. 법인영업 직무는 다양한 기업이나 기관들과 소통하면서 업무를 진행해야 합니다. 또한 다양한 규모의 거래처를 상대로 영업하려면 함께하는 직원들과의 소통도 중요하다고 생각합니다. 하나의 팀이 되어서 함께 발로 뛰는 법인 영업 직무가 저의 능력을 잘 발휘할 수 있다고 생각합니다.

한국투자증권 퇴직연금 본부에서 인턴을 했을 때 매일 정해진 업무 루틴을 지키려고 노력했습니다. 금융업의 특성상 고객님들이 자산을 맡겨주시기 때문에 다양한 요구사항이 많았고, 이를 다 처리하려면 항상 정해진 일을 제시간에 하는 것이 필요했습니다. 이러한 항상성에서 나오는 신뢰가 있다고 생각합니다. 제가 생각하는 금융 영업은 1순위가 신뢰, 2순위도 신뢰, 3순위가 상품입니다. 고객의 신뢰를 얻고 나서 잘 구성된 상품으로 제안서를 작성해야 성공적인 영업이 가능하다고 생각합니다. 소통과 신뢰를 통한 LIFE PLUS가 제가 한화생명에 지원한 이유이자 적합한 이유라고 생각합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

한화생명보험 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에서 진행 됐다.코딩테스트 후 1차, 2차 면접을 봤고 전체 과정은 빠르게 진행 됐다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 쿠버네티스 사용 해본 적 있는 지? 여기선 개발과 쿠버네티스를 같이 해야할텐데 부담되는 것이 있는지? Q2. PM과 협업은 어떻게 했는지?  빠르게 요구사항이 변할 수 있는데 어떻게 해결 했는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경험위주의 질문은 자신이 했던 것 그대로 솔직하게 말하면 될 것 같습니다. 그 외 기술질문은 전반적인걸 잘 준비하고요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에서 진행 됐다.코딩테스트 후 1차, 2차 면접을 봤고 전체 과정은 빠르게 진행 됐다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 쿠버네티스 사용 해본 적 있는 지? 여기선 개발과 쿠버네티스를 같이 해야할텐데 부담되는 것이 있는지?

Q2. PM과 협업은 어떻게 했는지?  빠르게 요구사항이 변할 수 있는데 어떻게 해결 했는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경험위주의 질문은 자신이 했던 것 그대로 솔직하게 말하면 될 것 같습니다. 그 외 기술질문은 전반적인걸 잘 준비하고요.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

한화생명보험 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 경영/사무 (재무/세무/IR) #출신학교#어학성적#면접 
                        한화그룹사의 경우 학벌을 본다는 소문이 있었던 것 같다. 실제로 한화그룹은 인적성 검사를 시행하지 않는다. 또한 pt면접에서 좋은 인상을 주지 못했다고 생각했는데(토론면접은 괜찮게 본 것 같다) 최종 임원면접까지 간 것을 보면 첫째 장남의 하버드 학벌이 그룹사 전체 채용에 있어 학벌을 어느정도 보는데 영향을 주는것 같다. 또한 임원면접에서는 관상면접인것 같으니 호감형 외모로 보일 수 있도록 하는게 중요한것 같다.
2022 하반기 | 경력 경영/사무 (인사/노무/교육) #기업/산업 관심도#면접 
                        전 회사에서의 경험했던 것을 장점으로 살리고 새 회사로 이직을 원하는 이유를 산업군과 엮어서 어필한 점이 좋았던 것 같습니다. 그리고 중고 신입을 선호하는 만큼 조금이라도 회사를 다닌 경험이 있는 사람을 선호하는 느낌을 받았습니다. 또한 면접에서 떨지 않고 자신있게 대답했던 점이 좋은 평가를 받았던 이유라고 생각합니다.

2022 하반기 | 신입

경영/사무 (재무/세무/IR)

#출신학교#어학성적#면접

한화그룹사의 경우 학벌을 본다는 소문이 있었던 것 같다. 실제로 한화그룹은 인적성 검사를 시행하지 않는다. 또한 pt면접에서 좋은 인상을 주지 못했다고 생각했는데(토론면접은 괜찮게 본 것 같다) 최종 임원면접까지 간 것을 보면 첫째 장남의 하버드 학벌이 그룹사 전체 채용에 있어 학벌을 어느정도 보는데 영향을 주는것 같다. 또한 임원면접에서는 관상면접인것 같으니 호감형 외모로 보일 수 있도록 하는게 중요한것 같다.

2022 하반기 | 경력

경영/사무 (인사/노무/교육)

#기업/산업 관심도#면접

전 회사에서의 경험했던 것을 장점으로 살리고 새 회사로 이직을 원하는 이유를 산업군과 엮어서 어필한 점이 좋았던 것 같습니다. 그리고 중고 신입을 선호하는 만큼 조금이라도 회사를 다닌 경험이 있는 사람을 선호하는 느낌을 받았습니다. 또한 면접에서 떨지 않고 자신있게 대답했던 점이 좋은 평가를 받았던 이유라고 생각합니다.

