# 해성디에스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 해성디에스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

해성디에스 분석리포트 2024 ver.

해성디에스

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 반도체 패키징 솔루션 제공업

반도체 패키징 솔루션 제공업

**경쟁사**: 삼성전기;이비덴그라파이트코리아심텍

삼성전기

;이비덴그라파이트

코리아

심텍

반도체 Substrate 제조 및 판매업

2024.07.11

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 85점
커리어/성장 85점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

85점

커리어/성장

85점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "성과급이 잘 나온다.""식사가 맛있고, 통근버스가 제공된다.""창원 내에서 접근성이 좋은 편이다."

"성과급이 잘 나온다."

"식사가 맛있고, 통근버스가 제공된다."

"창원 내에서 접근성이 좋은 편이다."

**부정적평가**: "업무 분야가 체계적이지 않다.""3조 2교대로 전환하면서, 작업자에 대한 배려를 하지 않는다."

"업무 분야가 체계적이지 않다."

"3조 2교대로 전환하면서, 작업자에 대한 배려를 하지 않는다."

해성디에스는 2014년에 설립된 반도체 패키징 솔루션 제공 업체로, 주로 반도체 Substrate(리드프레임, Package Substrate)를 제조하고 판매하며 사업을 영위하고 있다. 거래 고객인 종합반도체업체(IDM)와 조립외주업체(OSAT) 대다수가 중국과 동남아시아에 있어 리드프레임과 Package Substrate에 대한 수출 거래가 매출의 대부분을 이룬다.

반도체 Substrate 제조 및 판매업 리드프레임(자동차용 반도체 및 모바일 기기 등의 패키징 재료)로 활용

반도체 Substrate 제조 및 판매업

리드프레임(자동차용 반도체 및 모바일 기기 등의 패키징 재료)로 활용

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

해성디에스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #원재료 수급 #연구개발

**해성디에스의 사업개요**: 해성디에스는 반도체 패키징 재료인 반도체 Substrate를 생산하는 사업을 주력으로 하며, 반도체 Substrate는 자동차용 반도체, 모바일 기기에 활용되는 ‘리드프레임’과 PC, 서버 등의 메모리 반도체에 활용되는 ‘Package Substrate’로 구분된다. 해성디에스는 품질 좋은 PPF 도금 기술을 활용하여 자동차용 반도체 리드프레임을 중심으로 글로벌 리드 프레임 시장에서 경쟁우위를 확보하고 있다. 또한, 선도 반도체 회사와 협약을 체결하여 경기변동 리스크와 현지 통화를 이용한 거래, 외화 채권 nego를 통해 환리스크를 줄이고 있다. 더불어, 제품 판매가와 원소재 시세를 연동하여 원소재 시세 변동 리스크를 관리하고 있다. 이러한 품질과 리스크 관리를 토대로 해성디에스는 2023년 매출 6,722억 원, 영업이익 1,025억 원을 달성했다. 주요 고객사인 종합반도체업체(IDM)와 조립외주업체(OSAT) 대부분이 중국과 동남아시아에 생산공장을 두고 있어, 매출의 대부분이 수출에서 발생하였으며, 리드프레임과 Package Substrate의 매출비중은 각각 64%와 36%으로 나타났다.

**해성디에스의 원재료**: 해성디에스는 반도체 제조 후공정에서 사용되는 구조 재료인 반도체 Substrate를 생산한다. 중국, 일본, 미국, 필리핀 등 주요 지역에서 직접 영업을 통해 제품을 판매하고 있으며 에이전트를 통해 고객 대응과 C/S 활동을 진행하고 있다. 해성디에스의 2023년 매출액은 6,722억 원으로, 리드프레임이 4,288억 원(63.79%), Package Substrate가 2,434억 원(36.21%)을 차지했다. 특히, 리드프레임 제품의 주요 고객사인 IDM과 OSAT 업체들이 중국과 동남아시아에 생산공장을 두고 있어 수출 거래가 주를 이루고 있다. Package Substrate의 경우 삼성전자, sk하이닉스 등의 업체와 거래가 이루어지고 있다. 또한, 해성디에스는 주요 매입처들과 장기간 거래관계를 유지하여 구리, 금, ccl 등의 원재료를 수급하고 있다. 이와 함께, 원재료 관련 리스크를 관리하기 위하여 원재료 공급선을 다원화하고, 제품 판매 가격에 원소재 시세를 연동시키고 있다.

**해성디에스의 연구개발활동**: 해성디에스는 고객의 수요를 충족시키고 기술 경쟁력을 확보하기 위해  Package Substrate 및 리드프레임 관련 신규 공법, 소재 및 용액에 관한 연구 활동을 진행하고 있다. 이를 위해 개발본부 산하에 BGA개발팀, LF개발팀, 기술기획팀을 두고 연구를 진행하고 있으며,  외부업체와의 위탁개발도 병행하고 있다. 2023년 해성디에스의 연구개발비는 매출액 대비 2.73%를 차지하여 2021년부터 꾸준히 증가하는 추세를 보였다. 그 결과 2023년 BGA 분야에서 DDR5 소재 경쟁력 강화, MSAP 기술 경쟁력 확보, 제조공법 및 가공법 개발, 고기능 메모리 소재 개발에 성공하여 원가를 절감하고 기술 경쟁력을 확보하였다. 리드프레임 분야에서는 2023년 도금 품질 향상, 제조경쟁력 강화, 수율 개선이 이루어졌다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

해성디에스 분석리포트 2024 ver.

#반도체 재료 산업 #강점

**반도체 재료 산업의 특성**: 반도체 재료산업은 전자제품 시장 동향, 종합반도체업체의 실적과 수주 물량 등에 큰 영향을 받으나, 반도체 사용기기의 다변화와 자동차 산업에서의 반도체 사용 증가로 변동성이 감소하는 추세이다. 2022년 세계 반도체 재료산업 시장 규모는 전년 대비 약 8.9% 증가하였으며, 한국은 이 중 세계 3위를 차지하였다. 특히 전세계 반도체 패키징 소재 시장은 2021년 대비 2025년까지 약 3.09% 성장할 것으로 전망되며, 반도체 substrate 중 package substrate의 경우 3.84%, 리드프레임의 경우 1.81% 성장할 것으로 예상된다. 이러한 업계 현황에 따라 해성디에스는 자동차용 반도체 시장과 서버용 반도체 시장에 집중하고 있다. 해성디에스는 리드프레임 시장에서 자사만의 높은 품질 신뢰성과 독자적인 PPF 도금 기술을 토대로 점유율을 확대하고 있다. Package Substrate 부문의 경우, 세계 메모리반도체 시장에서 높은 점유율을 차지하는 삼성전자, SK하이닉스에게 공급하기 위한 경쟁이 치열하며, 고집적 반도체 칩에 적합한 다층회로 구현 기술, 미세패턴성형 기술을 위한 자본 투자가 필요해 신규 사업자의 진입이 어려운 상황이다.

**해성디에스의 강점**: 해성디에스는 종합반도체업체와 패키지업체로부터의 신뢰성 확보와 기술 개발이 중요한 반도체 재료산업에서 경쟁력을 확보하고 있다. 장기 거래를 통해 품질에 대한 신뢰를 구축하고 세계 반도체 재료 시장을 선도하고 있다. 특히, 해성디에스는 박형 메모리 개발을 위한 박판 생산과 단가 인하 요구에 대응하여, 기존 생산 방식 대신 연속 생산 기술 ‘Reel to Reel 타입’을 통해 제품을 생산하고 있다. 또한, 1998년 세계 최초로 납을 사용하지 않는 환경친화적인 PPF 도금 기술을 개발하였다. 더불어, ISO 14001 및 ISO 45001 인증을 취득하여 기업활동 전 과정에서 환경에 미치는 영향을 최소화하고 있다. 뿐만 아니라 고객층 확대와 업무 프로세스 혁신, 원가절감을 통해 매출액을 증가시키고 수익성을 극대화하고 있다. 이와 같이 해성디에스는 품질, 환경 규제 대응, 영업 측면에서 경쟁력을 보유하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

해성디에스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 반도체 Substrate 제조 및 판매업

**매출액**: 6,722억

**영업이익**: 1,025억

**현황**: ‘폐기물 매립 제로’, 플래티넘 등급 획득

삼성전기 분석리포트 대표사업 전자부품 개발 및 생산업반도체패키지 생산업 매출액 8조 9,094억 영업이익 6,394억 현황 베트남서 FC-BGA 공장 가동 시작
이비덴그라파이트코리아  대표사업 반도체 생산장비 핵심 부품 생산업 매출액 481억 영업이익 28억 현황 TSMC와 패스파인딩 단계부터 협력

삼성전기

분석리포트

**대표사업**: 전자부품 개발 및 생산업반도체패키지 생산업

**매출액**: 8조 9,094억

**영업이익**: 6,394억

**현황**: 베트남서 FC-BGA 공장 가동 시작

이비덴그라파이트코리아

**대표사업**: 반도체 생산장비 핵심 부품 생산업

**매출액**: 481억

**영업이익**: 28억

**현황**: TSMC와 패스파인딩 단계부터 협력

그 외 경쟁사 심텍, 대덕전자, Mitsui High-tec, CWTC

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

해성디에스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 지속성장하는 선도기업

지속성장하는 선도기업

**미션**: 정직하게 최고의 가치를 창출하여 사회발전에 기여한다.

정직하게 최고의 가치를 창출하여 사회발전에 기여한다.



**핵심가치**: 정직 해성인은 사실에 기반을 두어 있는 그대로 말합니다.해성인은 공유된 원칙과 윤리를 준수합니다.열정 해성인은 지금보다 더 높은 수준에 도전합니다.해성인은 될 때까지 집요하게 노력합니다.창의 해성인은 다르게 바라보고 새롭게 생각합니다.해성인은 늘 더 좋은 방법을 찾습니다.합리추구 해성인은 사실과 자료에 근거하여 판단합니다.해성인은 타당한 기준과 공정한 절차를 준수합니다.고객 중시 해성인은 고객의 입장에서 생각하고 판단합니다.해성인은 고객에게 최고의 가치를 제공합니다.

**정직**: 해성인은 사실에 기반을 두어 있는 그대로 말합니다.해성인은 공유된 원칙과 윤리를 준수합니다.

**열정**: 해성인은 지금보다 더 높은 수준에 도전합니다.해성인은 될 때까지 집요하게 노력합니다.

**창의**: 해성인은 다르게 바라보고 새롭게 생각합니다.해성인은 늘 더 좋은 방법을 찾습니다.

**합리추구**: 해성인은 사실과 자료에 근거하여 판단합니다.해성인은 타당한 기준과 공정한 절차를 준수합니다.

**고객 중시**: 해성인은 고객의 입장에서 생각하고 판단합니다.해성인은 고객에게 최고의 가치를 제공합니다.

**정직**: 해성인은 사실에 기반을 두어 있는 그대로 말합니다.해성인은 공유된 원칙과 윤리를 준수합니다.

**열정**: 해성인은 지금보다 더 높은 수준에 도전합니다.해성인은 될 때까지 집요하게 노력합니다.

**창의**: 해성인은 다르게 바라보고 새롭게 생각합니다.해성인은 늘 더 좋은 방법을 찾습니다.

**합리추구**: 해성인은 사실과 자료에 근거하여 판단합니다.해성인은 타당한 기준과 공정한 절차를 준수합니다.

**고객 중시**: 해성인은 고객의 입장에서 생각하고 판단합니다.해성인은 고객에게 최고의 가치를 제공합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

해성디에스 분석리포트 2024 ver.

Challenge(도전정신) 초일류 기업을 향하여 끊임없이 도전하고
Collaboration(소통과 협력) 열린 마음과 신뢰를 기반으로 서로 협력하며
Ownership(주인의식) 회사의 주인으로서의 책임감을 가진 해성디에스 人

Challenge(도전정신)

초일류 기업을 향하여 끊임없이 도전하고

Collaboration(소통과 협력)

열린 마음과 신뢰를 기반으로 서로 협력하며

Ownership(주인의식)

회사의 주인으로서의 책임감을 가진 해성디에스 人

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

해성디에스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 편안한 분위기에 면접을 보십니다. 당황하면 압박질문 들어오니 당황 안하는 게 중요합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 부모님과 있었던 갈등은 무엇이었으며, 어떻게 풀었나요? Q2. 학점이 다른 사람에 비해 낮은데 어떻게 메꿀 것인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 분위기로 풀어준다고 긴장을 푸시면 안 됩니다.. 계속 긴장하는 모습을 보여주는 게 좋습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

편안한 분위기에 면접을 보십니다. 당황하면 압박질문 들어오니 당황 안하는 게 중요합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 부모님과 있었던 갈등은 무엇이었으며, 어떻게 풀었나요?

Q2. 학점이 다른 사람에 비해 낮은데 어떻게 메꿀 것인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 분위기로 풀어준다고 긴장을 푸시면 안 됩니다.. 계속 긴장하는 모습을 보여주는 게 좋습니다.

