# 해태제과식품_2024_ver. Report

## 재직자가 본 해태제과식품

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

해태제과식품 분석리포트 2024 ver.

해태제과식품

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 과자 및 냉동식품 제조, 판매

과자 및 냉동식품 제조, 판매

**경쟁사**: 롯데웰푸드오리온농심

롯데웰푸드

오리온

농심

제품매출 81.1 %
상품매출 28.4 %
용역매출 2.1 %

20243.07.04

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 73점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

73점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "업계 내 네임밸류가 있다.""영업 직무의 경우 외근이 대부분이기 때문에 실적만 달성하면 남는 시간을 자유롭게 쓸 수 있다.""눈치 볼 필요없이 칼퇴할 수 있다."

"업계 내 네임밸류가 있다."

"영업 직무의 경우 외근이 대부분이기 때문에 실적만 달성하면 남는 시간을 자유롭게 쓸 수 있다."

"눈치 볼 필요없이 칼퇴할 수 있다."

**부정적평가**: "퇴사율이 높아 중간층 인력이 부족하다.""조직문화가 수직적이다.'"실적 압박이 강하다."

"퇴사율이 높아 중간층 인력이 부족하다."

"조직문화가 수직적이다.'

"실적 압박이 강하다."

2001년 설립된 해태제과식품은 크라운해태홀딩스의 계열사로 제과, 빙과류 및 냉동식품을 제조하고 판매하는 기업이다. 주요 제과 제품으로는 허니버터칩, 에이스, 맛동산, 버터링, 연양갱 등이 있고, 식품군 주요 제품으로는 고향만두와 신당동 떡볶이가 있다.

1위 제품매출 81.1 % 홈런볼, 오예스 등 과자류 및 냉동식품 제조 및 판매
2위 상품매출 28.4 % 자가비, 고향만두 등 과자류 및 냉동식품 판매
3위 용역매출 2.1 % 위탁판매용역

1위

제품매출

81.1 %

홈런볼, 오예스 등 과자류 및 냉동식품 제조 및 판매

2위

상품매출

28.4 %

자가비, 고향만두 등 과자류 및 냉동식품 판매

3위

용역매출

2.1 %

위탁판매용역

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

해태제과식품 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산실적 #판매경로

**해태제과식품의 사업개요**: 해태제과식품은 과자와 냉동식품을 주로 생산하며, 광범위한 영업조직망을 통해 소비자들에게 제품을 공급하고 있다. 과자 제조 및 판매사업에서는 비스켓, 껌, 캔디, 초콜릿 등 다양한 제품을 전국적으로 유통하고 있으며, 홈런볼, 맛동산, 오예스 등이 주요 제품이다. 또한, 냉동식품 제조 및 판매사업에서는 고향만두 브랜드로 널리 알려져 있으며, 만두를 주로 제조하여 시장에서 높은 점유율을 기록하고 있다.해태제과식품은 2023년 기준 2022년 대비 5.9% 증가한 6,249억 원의 매출을 기록하였으며, 전 세계 경제 침체와 COVID-19의 영향 속에서도 구매프로세스 개선과 판매조직 체계 강화를 통해 비용 효율성과 생산성을 개선하고 있다. 앞으로도 해태제과식품은 글로벌 시장에서의 입지를 강화하고, 다양한 제품 개발과 효율적인 영업 전략을 통해 성장을 이어갈 방침이다.

**해태제과식품의 생산능력 및 생산실적**: 해태제과식품은 2023년 말 기준 천안, 광주, 청주, 아산공장에서 과자와 냉동식품을 생산하고 있다. 2023년 말 기준 청주공장은 스낵 20,209톤의 생산능력을 보유하며 가장 많은 생산능력을 갖추고 있다. 이를 이어 천안공장이 비스켓과 초콜릿을 합쳐 18,969톤을 생산할 수 있고, 아산공장이 비스켓 15,350톤, 광주공장이 비스켓과 캔디류 13,3354톤의 생산능력을 보유하고 있다. 이를 바탕으로 2023년 천안공장이 13,570톤, 광주공장이 12,709톤, 청주공장이 11,136톤, 아산공장이 12,118 톤을 생산하여 총 49,533톤을 생산했다. 이는 2022년 총 생산량 47.957톤에 비해 증가된 수치이며, 특히 아산공장의 생산량이 2022년에 비해 약 199.7% 증가했다. 이를 통해 2023년 천안공장 72%, 광주공장 95%, 청주공장 55%, 아산공장 79%의 평균가동률을 기록하며, 총 평균가동률 73%를 달성했다.

**해태제과식품의 판매경로 및 판매전략**: 해태제과식품은 다양한 판매경로와 체계적인 판매전략을 통해 소비자들에게 제품을 판매하고 있다. 판매조직은 시판/해외영업담당, 유통영업담당, 식품사업담당으로 구성되어 있으며, 이들은 전문성을 바탕으로 효율적인 영업 활동을 지원한다. 시판/해외영업담당은 2부 4팀 4개 지점에 39개 영업소를 운영하여 일반슈퍼와 수출을 전담하며, 유통영업담당은 1부 14팀을 통해 할인매장, 유통, 군납, 편의점, 고객서비스를 담당한다. 또한, 식품사업담당은 2부 4팀 8개 영업소로 구성되어 냉동식품의 판매를 촉진한다.해태제과식품의 제품은 주로 공장에서 출발해 물류센터를 경유한 후 영업소로 연결된다. 이후 할인매장과 슈퍼 등 소매상을 통해 최종 소비자에게 제품을 공급한다. 또한 영업소에서는 판매차량을 활용하여 직접 납품하고 최종 소비자를 고려한 제품 진열 활동을 수행한다. 해태제과식품은 지역적 특성과 거래처의 특성에 따라 개별화된 판매전략을 추진하고 있다. 이를 통해 수익성을 높이고 시장 점유율을 확대하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

해태제과식품 분석리포트 2024 ver.

#제과산업

**제과산업 현황 및 전망**: 제과산업은 독특한 소비자 기호와 고급과자에 대한 수요 증가를 바탕으로, 신제품 개발과 기능성 강화를 위한 기술적 우위가 핵심 경쟁 요인이 되고 있다. 또한 제과산업은 대규모 설비 투자가 요구되는 만큼 진입 장벽이 높고, 광고와 진열을 중심으로 경쟁이 심화되고 있다. 국내 제과시장은 해태제과식품을 포함한 롯데웰푸드, 크라운제과, 오리온 등 주요 4개사가 시장을 주도하고 있지만, 대형 할인점의 증가와 수입 브랜드의 국내 시장 진출로 인해 경쟁이 점점 심화되고 있다. 그러나 제과시장은 건강식품류와 같은 신제품을 통해 사업 영역을 확대하며 성장 가능성을 보여주고 있다. 이에 따라 주요 제과 업체들은 고정된 거래처와의 안정적인 거래 관계를 바탕으로 프리미엄 제품 개발과 장수 브랜드의 리뉴얼을 통해 소비자 수요 변화에 대응하고 있다. 해태제과식품은 홈런볼, 오예스, 맛동산, 버터링 등 다양한 장수 브랜드를 보유하고 있으며, 특히 연양갱은 국내 최장수 브랜드로 자리 잡고 있다. 2014년 출시된 '허니버터칩' 같은 혁신적인 제품도 출시하며 스낵 업계에서 선도적인 위치를 차지하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

해태제과식품 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 과자류 및 냉동식품 제조업

**매출액**: 6,249억

**영업이익**: 457억

**현황**: 허니버터칩 글로벌 스페셜 에디션 한국 및 일본 동시 출시

롯데웰푸드 분석리포트 대표사업 과자류 및 빙과류 제조업 매출액 4조 664억 영업이익 1,770억 현황 수박바 0kcal 출시로 제로 칼로리 빙과 라인업 확대
오리온 분석리포트 대표사업 과자류 제조업 매출액 2조 9,124억 영업이익 4,924억 현황 초코파이 하우스 출시 4개월 만에 2,400만 개 판매

롯데웰푸드

분석리포트

**대표사업**: 과자류 및 빙과류 제조업

**매출액**: 4조 664억

**영업이익**: 1,770억

**현황**: 수박바 0kcal 출시로 제로 칼로리 빙과 라인업 확대

오리온

분석리포트

**대표사업**: 과자류 제조업

**매출액**: 2조 9,124억

**영업이익**: 4,924억

**현황**: 초코파이 하우스 출시 4개월 만에 2,400만 개 판매

그 외 경쟁사 농심, 크라운제과 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

해태제과식품 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 동북아 제일의 제과기업, 제과업계의 확실한 리더 동북아 제과업계 발전 선도고객으로부터 사랑받는 창조형 리더 기업, 업계의 발전을 선도하고 공정경쟁 질서 주도, 글로벌 경쟁력 확보

동북아 제일의 제과기업, 제과업계의 확실한 리더

동북아 제과업계 발전 선도

고객으로부터 사랑받는 창조형 리더 기업, 업계의 발전을 선도하고 공정경쟁 질서 주도, 글로벌 경쟁력 확보

**미션**: 질적으로 충실한 회사, 5대 고객감동 실천, 인류의 생명과 건강에 기여 고객의 사랑을 받는 창조형 회사최고의 품질과 서비스, 자기계발과 역량강화, 상생정신, 기업가치 극대화, 우량기업/위대한 기업으로

질적으로 충실한 회사, 5대 고객감동 실천, 인류의 생명과 건강에 기여

고객의 사랑을 받는 창조형 회사최고의 품질과 서비스, 자기계발과 역량강화, 상생정신, 기업가치 극대화, 우량기업/위대한 기업으로

**경영전략목표**: 해태혼의 바람 국내 최고의 역사와 전통기업, 좋은 회사로 장수문화기업으로의 발전 문화 기업으로의 발전- 제과산업은 문화사업- 문화 경쟁력 = 체력 + 지력 + 감성. 고객 중심의 문화, 고객 존중의 문화 정착제과산업을 신성장산업으로 신개념 식품 개발

**해태혼의 바람**: 국내 최고의 역사와 전통기업, 좋은 회사로 장수

**문화기업으로의 발전**: 문화 기업으로의 발전- 제과산업은 문화사업- 문화 경쟁력 = 체력 + 지력 + 감성. 고객 중심의 문화, 고객 존중의 문화 정착

**제과산업을 신성장산업으로**: 신개념 식품 개발

**해태혼의 바람**: 국내 최고의 역사와 전통기업, 좋은 회사로 장수

**문화기업으로의 발전**: 문화 기업으로의 발전- 제과산업은 문화사업- 문화 경쟁력 = 체력 + 지력 + 감성. 고객 중심의 문화, 고객 존중의 문화 정착

**제과산업을 신성장산업으로**: 신개념 식품 개발

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

해태제과식품 분석리포트 2024 ver.

창인(暢人) 현재에 안주하기 보다는 더 나은 것을 위해 변화 발전하며 자기계발에 매진하는 인재
화인(和人) 개인적 성향이나 파벌에 의지하지 않고 조화롭게 인화하는 화이부동 (和而不同)의 정신자세를 견지한 인재
락인(樂人) “능력있는 사람은 노력하는 사람을 이길 수 없으며, 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다.”무슨 일이든 즐길 수 있는 인재

창인(暢人)

현재에 안주하기 보다는 더 나은 것을 위해 변화 발전하며 자기계발에 매진하는 인재

화인(和人)

개인적 성향이나 파벌에 의지하지 않고 조화롭게 인화하는 화이부동 (和而不同)의 정신자세를 견지한 인재

락인(樂人)

“능력있는 사람은 노력하는 사람을 이길 수 없으며, 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다.”무슨 일이든 즐길 수 있는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

해태제과식품 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다소 딱딱한 분위기를 풀어주기 위해 면접관들이 노력합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 인생에 있어서 돈이 몇 퍼센트의 가치를 차지하나요? Q2. 해외연수를 다녀와서 어떤 경험이 되었고, 느낀 점은 무엇인가요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적으로 직무관련 질문은 1개 정도 하고 나머지는 인성이나 자소서 기반으로 경험을 물어봅니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다소 딱딱한 분위기를 풀어주기 위해 면접관들이 노력합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 인생에 있어서 돈이 몇 퍼센트의 가치를 차지하나요?

Q2. 해외연수를 다녀와서 어떤 경험이 되었고, 느낀 점은 무엇인가요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적으로 직무관련 질문은 1개 정도 하고 나머지는 인성이나 자소서 기반으로 경험을 물어봅니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

해태제과식품 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 경영/사무 (기획/전략/경영) #기업/산업 관심도#자기소개서 
                        솔직히 저는 해외 연수나 다른 인턴 경험 등 대외활동 적인 부문에서  다른 지원자 들에 비해 부실한 편이었습니다. 
하지만, 서류에서 부터 일반관리 직군보단 하나의 직무에 포커싱해서 지원하고 서류 통과 후  레포트에 공을 들인 것이 역량, 실무면접에서 도움이 된 것 같습니다. 
해태제과식품의 경영 직군의 경우 일반관리로 한번에 뽑다보니 하나의 직무에 포커싱하여 이 직무를 위해 어떤 준비를 해왔고, 이 직무에 종사하고 싶다라고 어필을 하는, 어찌보면 당연하게 생각되는 부분이 오히려 차별점이 되어 준 것 같습니다.

2022 상반기 | 신입

경영/사무 (기획/전략/경영)

#기업/산업 관심도#자기소개서

솔직히 저는 해외 연수나 다른 인턴 경험 등 대외활동 적인 부문에서  다른 지원자 들에 비해 부실한 편이었습니다. 
하지만, 서류에서 부터 일반관리 직군보단 하나의 직무에 포커싱해서 지원하고 서류 통과 후  레포트에 공을 들인 것이 역량, 실무면접에서 도움이 된 것 같습니다. 
해태제과식품의 경영 직군의 경우 일반관리로 한번에 뽑다보니 하나의 직무에 포커싱하여 이 직무를 위해 어떤 준비를 해왔고, 이 직무에 종사하고 싶다라고 어필을 하는, 어찌보면 당연하게 생각되는 부분이 오히려 차별점이 되어 준 것 같습니다.

