# 헥토파이낸셜_2024_ver. Report

## 현직자가 본 헥토파이낸셜

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

헥토파이낸셜 분석리포트 2024 ver.

헥토파이낸셜

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 전자금융 및 결제 플랫폼

전자금융 및 결제 플랫폼

**경쟁사**: 뱅크웨어글로벌피에프씨테크놀로지스

뱅크웨어글로벌

피에프씨테크놀로지스

PG 41.1 %
간편현금결제 30.8 %
가상계좌 15.5 %
기타 7.8 %
펌뱅킹&데이터 4.7 %

2024.08.19

**긍정적평가**: "삼시세끼 밥이 무료로 제공된다.""재무성이 탄탄해서 발전가능성이 크다.""임직원 대출, 카페테리아 500원 커피 등 복지가 좋다."

"삼시세끼 밥이 무료로 제공된다."

"재무성이 탄탄해서 발전가능성이 크다."

"임직원 대출, 카페테리아 500원 커피 등 복지가 좋다."

**부정적평가**: "내근 업무가 많다.""회의가 많다.""내근 업무가 많다."

"내근 업무가 많다."

"회의가 많다."

"내근 업무가 많다."

2000년도에 설립된 헥토파이낸셜은 ICT기술을 바탕으로 가상계좌 중계서비스로 출발을 하여 펌뱅킹, 간편현금결제, PG서비스 등의 전자금융 및 결제 플랫폼을 제공하는 핀테크 기업이다.

1위 PG 41.1 % 인터넷 상에서 상품과 서비스를 구매하고 이에 대한 대금을 신용카드 및 기타 결제수단을 이용하여 안전하고 편리하게 결제할 수 있도록 지원하는 전자지불서비스
2위 간편현금결제 30.8 % 간편현금결제 시스템 운영, 정산 지급대행, 금융사 및 대외기관, 사용자 민원 대응(24시간 운영) 등
3위 가상계좌 15.5 % 실시간 문자 송수신, 수취 조회 대행, 거래중계(입금통보) 등
4위 기타 7.8 % 경영컨설팅 및 지적재산권 라이선스업사업
5위 펌뱅킹&데이터 4.7 % 일반 기업 뿐만 아니라 카드사, 보험사, 캐피탈사, 온라인 쇼핑몰 등 대량 지급거래가 발생하는 기업에서 꼭 필요로 하는 전자금융서비스 & 온라인에 흩어진 금융, 기업, 공공, 생활, 커머스, 지급결제, 전자금융 등의 데이터를 표준화된 API형태로 중계하여 비대면 서비스, 온라인 서비스 등을 제공하는 금융기관, 플랫폼, 빅테크 고객 등에게 제공하는 서비스

1위

PG

41.1 %

인터넷 상에서 상품과 서비스를 구매하고 이에 대한 대금을 신용카드 및 기타 결제수단을 이용하여 안전하고 편리하게 결제할 수 있도록 지원하는 전자지불서비스

2위

간편현금결제

30.8 %

간편현금결제 시스템 운영, 정산 지급대행, 금융사 및 대외기관, 사용자 민원 대응(24시간 운영) 등

3위

가상계좌

15.5 %

실시간 문자 송수신, 수취 조회 대행, 거래중계(입금통보) 등

4위

기타

7.8 %

경영컨설팅 및 지적재산권 라이선스업사업

5위

펌뱅킹&데이터

4.7 %

일반 기업 뿐만 아니라 카드사, 보험사, 캐피탈사, 온라인 쇼핑몰 등 대량 지급거래가 발생하는 기업에서 꼭 필요로 하는 전자금융서비스 & 온라인에 흩어진 금융, 기업, 공공, 생활, 커머스, 지급결제, 전자금융 등의 데이터를 표준화된 API형태로 중계하여 비대면 서비스, 온라인 서비스 등을 제공하는 금융기관, 플랫폼, 빅테크 고객 등에게 제공하는 서비스

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

헥토파이낸셜 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #신규서비스

**헥토파이낸셜의 사업개요**: 헥토파이낸셜은 20년 이상의 경력을 바탕으로 가상계좌서비스를 포함한 다양한 금융 서비스를 제공해왔다. 현재는 핀테크 시장의 급변하는 환경에 대응하고 고객의 다양한 요구를 충족하기 위해 간편현금결제, 가상계좌, PG, 펌뱅킹, 휴대폰결제, 지자체 특화 서비스 등 포괄적인 전자금융 서비스를 제공하고 있다. 이는 보안, 편의성, 효율성이 검증되어 제휴사에 결제 서비스 및 플랫폼을 공급하고 있다. 또한, 헥토파이낸셜은 온라인의 다양한 금융 및 데이터 분야를 표준화된 API 형태로 중개하는 데이터 중개 사업으로 사업 영역을 넓히고 있다. 헥토파이낸셜의 종속회사인 헥토는 경영 컨설팅과 지적재산권 라이선스업을 주된 사업으로 하며, 대외홍보, 조직문화, 법무, IR, 경영진단 등 종합적인 지원을 제공한다. 헥토는 경영 서비스 및 자문 용역 보수료를 주요 매출원으로 하고 있으며, 지배회사의 정보 서비스 및 전자금융 사업에는 직접적인 역할은 하지 않고 있다.

**헥토파이낸셜의 판매경로 및 전략**: 2023년 헥토파이낸셜은 다양한 판매 경로를 통해 매출을 올렸다. 주요 매출 항목은 간편현금결제(30.81%), 가상계좌(15.54%), PG(41.11%), 펌뱅킹(1.71%), 데이터(3.01%), 기타(7.82%)이다. 간편현금결제는 전자상거래업체와 페이사를 통해 고객에게 제공되며, 수수료 절감과 편의성을 강조한다. 가상계좌는 국가기관과 대형 전자상거래업체에 실시간 입금 확인과 업무 효율화를 지원한다. PG 서비스는 전자상거래 업체를 위해 정산 업무를 대행하고 안전한 결제 서비스를 제공한다. 펌뱅킹은 대형 보험사와 협력하여 자급 수납과 자동화를 지원하며, 데이터 서비스는 다양한 기관에 API 형태로 맞춤형 데이터를 제공한다. 기타 매출은 지자체와 금융기관에 컨설팅 및 유지보수 관리로 발생한다. 헥토파이낸셜은 이러한 서비스를 통해 고객의 요구와 시장 트렌드에 부합하는 맞춤형 금융 솔루션을 제공하고 있다.

**헥토파이낸셜의 신규서비스**: 최근 헥토파이낸셜은 오프라인 결제시장으로 사업 영역을 확장하며 신규 서비스에 주력하고 있다. 코로나19 이후 사회적 거리두기 해제로 오프라인 시장이 활성화됨에 따라, 헥토파이낸셜은 키오스크 사업을 통해 자동 정산 및 결제, 티켓 발매, 음식점 주문, 마트 결제 등 다양한 분야에 무인단말기를 공급하고 있다. 이를 통해 신용카드, 휴대폰 결제, 간편현금 결제 등 자사의 결제 수단을 통합하여 시장을 빠르게 선점할 계획이다.또한, 헥토파이낸셜은 데이터 서비스 사업으로도 영역을 확대하고 있다. 4차 산업혁명과 마이데이터 사업의 시행에 따라 데이터 서비스의 중요성이 증가하고 있으며, 금융 분야를 넘어 기업, 공공, 의료, 유통, 헬스케어 등 다양한 분야로 확장되고 있다. 이에 헥토파이낸셜은 표준화된 API 형태로 금융기관, 플랫폼, 빅테크 고객에게 데이터를 제공하며, 앞으로도 데이터 상품의 수를 지속적으로 확대할 방침이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

헥토파이낸셜 분석리포트 2024 ver.

#강점

**경쟁사 대비 헥토파이낸셜의 강점**: 헥토파이낸셜은 결제 시스템의 안정성과 완전성을 보장하기 위해 체계적인 시스템을 갖추고 있다. 트래픽 급증에 따른 서버 장애를 방지하기 위해 데이터 처리 프레임워크와 보안 인프라를 강화하고 있으며, 24시간 운영되는 보안 전담부서와 실시간 로그 분석 시스템을 통해 문제를 신속히 대응한다. 모든 시스템을 이중화하고 데이터 백업을 통해 유실 방지와 빠른 복구를 보장한다. 품질경영(QM) 및 품질보증(QA) 팀을 통해 서비스의 실시간 모니터링과 자동화 테스트를 실시하여 오류를 신속히 처리한다. 간편현금결제 시장에서는 신용카드 대신 본인 계좌 기반의 서비스를 국내 최초로 제공하며, 공통 프레임워크를 통해 다양한 고객 요구에 대응한다. 금융VAN사 중 유일하게 은행 시스템을 직접 운영한다. 이를 통해 헥토파이낸셜은 가상계좌, 간편현금결제, 펌뱅킹, PG 서비스 등 맞춤형 결제 시스템을 제공하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

헥토파이낸셜 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 전자금융 및 결제 플랫폼

**매출액**: 1,531억

**영업이익**: 126억

**현황**: 삼성전자와 장애인용 '배리어프리' 키오스크 공급

뱅크웨어글로벌 분석리포트 대표사업 금융 관련 소프트웨어 개발, 공급, 아웃소싱 등을 통합 제공 매출액 729억 영업이익 -85억 현황 코스닥 상장
피에프씨테크놀로지스  대표사업 P2P 대출 서비스업 매출액 108억 영업이익 -188억 현황 연 최대 9.3% 증권 투자 상품 확대

뱅크웨어글로벌

분석리포트

**대표사업**: 금융 관련 소프트웨어 개발, 공급, 아웃소싱 등을 통합 제공

**매출액**: 729억

**영업이익**: -85억

**현황**: 코스닥 상장

피에프씨테크놀로지스

**대표사업**: P2P 대출 서비스업

**매출액**: 108억

**영업이익**: -188억

**현황**: 연 최대 9.3% 증권 투자 상품 확대

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

헥토파이낸셜 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 국내 No.1을 넘어 Global TechFin Platform 기업으로 도약

국내 No.1을 넘어 Global TechFin Platform 기업으로 도약

**핵심가치**: 지속적인 열정 끊임없는 혁신 인재존중

**지속적인 열정**: 

**끊임없는 혁신**: 

**인재존중**: 

**지속적인 열정**: 

**끊임없는 혁신**: 

**인재존중**: 

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

헥토파이낸셜 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접관 2명과 함께 봤고 분위기 나쁘지 않고 직무 관련 질문 및 성향에 대한 질문 등 무난한 분위기입니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 해당 직무에 대한 설명을 해주기 바랍니다. Q2. 헥토파이낸셜에 대해 알고 있는지, 어떤 회사인지 설명을 해주기 바랍니다.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 적극적인 성향을 추구하시는 것 같고 술자리에 대해 거부감 없는지 물어보십니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접관 2명과 함께 봤고 분위기 나쁘지 않고 직무 관련 질문 및 성향에 대한 질문 등 무난한 분위기입니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 해당 직무에 대한 설명을 해주기 바랍니다.

Q2. 헥토파이낸셜에 대해 알고 있는지, 어떤 회사인지 설명을 해주기 바랍니다.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

적극적인 성향을 추구하시는 것 같고 술자리에 대해 거부감 없는지 물어보십니다.

