# 헥토이노베이션_2024_ver. Report

## 현직자가 본 헥토이노베이션

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

헥토이노베이션 분석리포트 2024 ver.

헥토이노베이션

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: IT 서비스 전문업

IT 서비스 전문업

**경쟁사**: 한국정보인증라온시큐어

한국정보인증

라온시큐어

IT보안 63.5 %
정보서비스 31.1 %
기타 5.5 %

2024.08.14

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 77점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 68점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

77점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

68점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "강남에 위치하고 있다.""삼시세끼 모두 제공하는 사내식당과 카페 등 복지가 괜찮은 편이다."

"강남에 위치하고 있다."

"삼시세끼 모두 제공하는 사내식당과 카페 등 복지가 괜찮은 편이다."

**부정적평가**: "고용 불안정성이 높다.""조직 문화가 수직적인 편이다.""경력자의 경우, 커리어를 쌓기 힘들다."

"고용 불안정성이 높다."

"조직 문화가 수직적인 편이다."

"경력자의 경우, 커리어를 쌓기 힘들다."

2009년에 설립된 헥토이노베이션은 IT서비스 전문 기업으로 '휴대폰도용방지시스템', '로그인 플러스 서비스' 등의 개인정보보안 서비스와 디지털 광고 플랫폼 서비스 등을 제공하고 있다.

1위 IT보안 63.5 % 휴대폰본인인증대행 등 IT보안서비스
2위 정보서비스 31.1 % 정보서비스
3위 기타 5.5 % 디지털 광고 플랫폼 서비스

1위

IT보안

63.5 %

휴대폰본인인증대행 등 IT보안서비스

2위

정보서비스

31.1 %

정보서비스

3위

기타

5.5 %

디지털 광고 플랫폼 서비스

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

헥토이노베이션 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동 #신규사업

**헥토이노베이션의 사업개요**: 헥토이노베이션은 개인정보보안 중심의 2차 본인인증, 보안 및 보호서비스를 개발, 제공하고 있다. 불법적인 본인인증을 방지하는 서비스, 웹사이트와 PC-스마트폰 간 연동으로 로그인을 지원하는 2차 본인인증 서비스 등을 주요 사업으로 영위하고 있다. 또한, 웹사이트의 개인정보 노출을 감지하고 영업 전화 수신 거부 등을 관리하는 개인정보 모니터링 서비스도 제공한다. 이에 더해, 헥토이노베이션은 문자를 통해 추천 투자 종목과 포트폴리오 정보를 제공하는 서비스를 운영하고 있으며, 헬스케어 분야에서는 개인의 건강 관리 정보를 통합 조회하는 서비스를 제공하고 있다. 이러한 IT 기반 보안 서비스와 마케팅 역량을 결합하여 헥토이노베이션은 시장에서 경쟁력을 확보함으로써  2023년 연결 재무제표 기준 총 매출액 2,885억 원을 기록하였다. 특히, 헥토이노베이션은 2023년 IT보안 서비스사업에서 별도 재무제표 기준 매출의 63%에 달하는 590억 원의 매출을 창출하였다.

**헥토이노베이션의 판매경로 및 판매전략**: 헥토이노베이션은 IT 보안 사업 영역에서 휴대폰 본인인증 대행사 혹은 웹서비스 제휴사, 일반 제휴 사이트 등과 제휴를 맺어 연동 개발 후 서비스 가입자를 유치하는 방식으로 IT 보안 서비스를 거래하고 있으며, 이를 통해 2023년 전체 매출의 63.47%를 창출하였다. 정보 서비스 부문에서는 국내의 일반 제휴 사이트와 통신 3사 인증 앱과 제휴 계약을 맺고 연동 개발하여 서비스 가입자를 확보하고 있으며, 정보 서비스 부문에서의 매출 비중은 전체의 31.07%를 차지하고 있다. 기타 부문에서는 디지털 광고 플랫폼을 활용하여 웹과 모바일 홍보를 진행하고 있으며, 웹과 모바일 앱 다운로드 이후 사용자의 결제, 광고주 요청에 따른 광고 계약 체결과 광고 노출을 통해 전체 매출의 5.46%를 창출하고 있다. 이와 같이 헥토이노베이션은 다양한 제휴 및 광고 전략을 통해 효율적으로 매출을 증대시키고 있다.

**헥토이노베이션의 연구개발활동**: 헥토이노베이션은 여러 기술적 요구에 대응하고자 기술연구소 산하의 구독개발실, 앱개발실, 시스템운영팀, 정보보안팀을 통해 연구개발을 다각도로 진행하고 있다. 2023년 연결 재무제표 기준 연구개발비용은 53억 원이며, 이는 매출액의 1.84%를 차지한다. 헥토이노베이션은 2012년 로그인 보안을 강화하는 1Factor 추가 인증 기술 연구를 진행하여 '로그인플러스' 서비스를 개발하였다. 2013년에는 신용카드 간편 결제의 보안 강화를 위한 연구를 진행하여, '휴대폰간편로그인' 서비스를 개발하였다. 더 나아가,  2022년에는 스마트 기기 건강 데이터를 연계한 맞춤형 건강 콘텐츠 플랫폼 연구와 마이크로서비스 아키텍처 기반 API Gateway 연구가 이루어졌으며, '발로소득'과 '더쎈카드' 서비스에 적용되었다. 최근 헥토이노베이션은 AI 반려동물 건강 분석 및 맞춤형 콘텐츠 제공 시스템, 글로벌 사용자 개인정보 보호를 위한 서비스, 온라인 쇼핑 혜택 자동화 및 쿠폰 관리 기능 서비스 연구를 진행하여 '펫케어', 'QoneSafe', '쇼핑로그인' 서비스에 적용 예정하거나 적용 중이다.

**헥토이노베이션의 신규사업**: 헥토이노베이션의 신규 사업에는 마이데이터 서비스인 '더쎈카드'와 앱테크형 마케팅 플랫폼인 '발로소득'이 있다. 국내 데이터 산업은 2020년 최근 3년간 연평균 11.9%의 성장률을 기록하고 있다. 2020년 1월에 통과된 데이터 3법 개정안 시행에 따라 개인과 기업의 정보 활용이 확대되었으며, 국내 데이터 산업은 20조 원에서 2021년 22조 9,000억 원으로 성장하며, 2022년에는 25조 1,000억 원에 이를 것으로 예상되고 있다. 이러한 트렌드에 맞춰 헥토이노베이션은 2021년 12월 마이데이터 사용권 본허가를 취득하였으며, 이를 토대로 개인 맞춤형 금융 플랫폼인 '더쎈카드'를 2022년 6월에 출시했다.앱테크는 고물가와 경기 불황 속에서 부가 수익 창출과 생활비 절감에 대한 관심 증대로 더욱 주목받고 있다. 2023년 말 기준 앱테크 사용 비율은 성인 남녀의 75%에 달하며, 건강 및 생활습관 관련 정보 기록과 관리에 대한 수요도 높아지고 있다. 이에 따라 헥토이노베이션은 앱테크형 마케팅 플랫폼인 '발로소득' 서비스를 출시하여 사용자에게 이동 기반 소득 창출을 지원하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

헥토이노베이션 분석리포트 2024 ver.

#정보보안산업 #경쟁우위

**정보보안산업의 특성과 현황**: IT 보안 부문은 인터넷과 모바일 사용 증가로 개인정보 보안의 필요성이 높아져 필수적인 사회 안전산업으로 자리잡고 있다. 이에 헥토이노베이션의 정보 서비스 부문은 모바일 디바이스의 영향력 증가에 따라 빠르게 성장하고 있으며, IT 보안 및 정보 서비스 부문은 다른 산업에 비해 경기 변동에 상대적으로 덜 민감하다는 특성을 가지고 있다. 그 중 본인인증은 인터넷과 모바일에서 개인의 신원을 증명하는 중요한 방법으로 스마트폰을 통한 본인인증 이용률은 전체 인증의 90%가 넘으며, 인증 건수도 계속 증가하고 있다. 이와 함께, 1차 본인인증의 한계를 보완하여 보안성을 강화한 2차 본인인증 서비스도 핀테크와 사물인터넷의 발전, 해킹 기술의 진화에 따라 중요성이 부각되고 있다. 이에 따라 헥토이노베이션은 지속적인 성장을 이룰 수 있을 것으로 전망된다.

**헥토이노베이션의 경쟁우위**: 헥토이노베이션은 IT 보안 부문에서 2차 본인인증 서비스를 제공하고 있다. 2차 본인인증 서비스는 범용성과 시스템 연동, 이동통신사와의 제휴가 필수적이기에 선점효과가 두드러지며, 후발 진입자에 의한 경쟁이 상대적으로 적은 편이다. 반면, 정보 서비스 부문의 경우 금융정보 분야 경쟁이 치열한 편이지만, 헥토이노베이션의 풍부한 서비스 노하우와 플랫폼을 바탕으로 우위를 점할 가능성이 높다. 특히, 마이데이터 사업에서 제공하는 '더쎈카드'는 데이터 정제와 개인 소비 혜택 극대화, 최신 혜택 데이터 및 실시간 카드 실적 계산이 가능한 AI 엔진을 갖추고 있어 경쟁에서 우위를 차지할 것으로 보인다. 앱테크형 마케팅 플랫폼 '발로소득'은 사용자의 서비스 중복 사용 성향 속에서도 2023년 대표 서비스로 자리잡았으며, 많은 사용자와 이들의 행동 정보를 기반으로 높은 성과를 내는 차별화된 마케팅 플랫폼으로 평가받고 있다. 지속되는 경기 침체 상황에서 사용자 확대가 가속화될 전망이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

헥토이노베이션 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: IT 서비스 전문업

**매출액**: 2,885억

**영업이익**: 373억

**현황**: 전년 대비 18% 성장해 24 2Q 영업익 112억 달성

한국정보인증 분석리포트 대표사업 IT 서비스 전문업 매출액 922억 영업이익 140억 현황 국내 최초 SaaS형 2차 인증 '싸인플러스' 출시
라온시큐어 분석리포트 대표사업 IT보안 및 인증 전문업 매출액 518억 영업이익 -17억 현황 인도네시아 디지털 통합ID 프로젝트 수주

한국정보인증

분석리포트

**대표사업**: IT 서비스 전문업

**매출액**: 922억

**영업이익**: 140억

**현황**: 국내 최초 SaaS형 2차 인증 '싸인플러스' 출시

라온시큐어

분석리포트

**대표사업**: IT보안 및 인증 전문업

**매출액**: 518억

**영업이익**: -17억

**현황**: 인도네시아 디지털 통합ID 프로젝트 수주

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

헥토이노베이션 분석리포트 2024 ver.

**핵심가치**: Never Ending Challenge 우리는 현재에 안주하지 않고 끊임없이 도전하며 나아갑니다!Are you Ready? 기회가 온 순간 빠르게 행동 할 준비를 하세요! 기회가 오면 과감하게 행동에 옮깁니다.Winning Habit 이기는 습관! 작은 성취가 모여 큰 성공으로 이어집니다!Read the Point 핵심을 파악하는 것이 중요합니다.In Detail 작은 부분도 놓치지 않고 완벽함을 추구합니다.

**Never Ending Challenge**: 우리는 현재에 안주하지 않고 끊임없이 도전하며 나아갑니다!

**Are you Ready?**: 기회가 온 순간 빠르게 행동 할 준비를 하세요! 기회가 오면 과감하게 행동에 옮깁니다.

**Winning Habit**: 이기는 습관! 작은 성취가 모여 큰 성공으로 이어집니다!

**Read the Point**: 핵심을 파악하는 것이 중요합니다.

**In Detail**: 작은 부분도 놓치지 않고 완벽함을 추구합니다.

**Never Ending Challenge**: 우리는 현재에 안주하지 않고 끊임없이 도전하며 나아갑니다!

**Are you Ready?**: 기회가 온 순간 빠르게 행동 할 준비를 하세요! 기회가 오면 과감하게 행동에 옮깁니다.

**Winning Habit**: 이기는 습관! 작은 성취가 모여 큰 성공으로 이어집니다!

**Read the Point**: 핵심을 파악하는 것이 중요합니다.

**In Detail**: 작은 부분도 놓치지 않고 완벽함을 추구합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

헥토이노베이션 분석리포트 2024 ver.

Self Generator 스스로의 능력에 대해 끊임없이 탐구하고 이를 발전시켜 나가는 사람
Be a Leader 담당 분야의 전문가를 넘어 구성원의 능력을 발굴하고 역량을 이끌어내는 사람

Self Generator

스스로의 능력에 대해 끊임없이 탐구하고 이를 발전시켜 나가는 사람

Be a Leader

담당 분야의 전문가를 넘어 구성원의 능력을 발굴하고 역량을 이끌어내는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

헥토이노베이션 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

B2B영업/기술영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 2:1 면접으로 진행 되었고 자기소개를 시작으로 직무 위주 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 채용 될 경우 주도적으로 사업 제휴를 할 부분은?  Q2. 남들과 다른게 문제를 해결했던 경험은?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: IT기업으로 어느정도 지식을 요하는 부분이 많았으며, 자기소개와 회사 상황을 이해 하고 면접에 임해야 할듯

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

2:1 면접으로 진행 되었고 자기소개를 시작으로 직무 위주 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 채용 될 경우 주도적으로 사업 제휴를 할 부분은?

Q2. 남들과 다른게 문제를 해결했던 경험은?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

IT기업으로 어느정도 지식을 요하는 부분이 많았으며, 자기소개와 회사 상황을 이해 하고 면접에 임해야 할듯

