# 현대제철_2023_ver. Report

## 재직자가 본 현대제철

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대제철 분석리포트 2023 ver.

현대제철

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 제철업

제철업

**경쟁사**: 포스코홀딩스동국제강

포스코홀딩스

동국제강

**STRENGTH**: 18년 연속 철강업계 최다 세계일류상품 보유

**WEAKNESS**: 영업이익 52.1% 감소

**OPPORTUNITY**: 조선업계 호황, 국내 철강업체 실적 개선 기대

**THREAT**: 중국·브라질서 철수하는 철강업계

철강 94.1 %
기타 5.9 %

2023.07.24

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 83점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

83점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "눈치 볼 필요 없이 칼퇴 가능하다""분위기가 상당히 안정적이다""직원들 복지에 신경을 많이 쓴다"

"눈치 볼 필요 없이 칼퇴 가능하다"

"분위기가 상당히 안정적이다"

"직원들 복지에 신경을 많이 쓴다"

**부정적평가**: "생산 쪽은 업무에 비해 아직 처우가 안좋다""신입에 대한 교육과 업무 메뉴얼이 따로 없다""커리어 개발이 어렵다"

"생산 쪽은 업무에 비해 아직 처우가 안좋다"

"신입에 대한 교육과 업무 메뉴얼이 따로 없다"

"커리어 개발이 어렵다"

현대제철은 전기로와 고로 제강을 통해 철근, H형강, 강관, 자동차부품, 열연, 냉연코일 및 후판 등을 생산하여 건설, 자동차 및 조선사업 등에 판매하고 있는 회사이다.

1위 철강 94.1 % 봉형강, 판재, 중기계 등
2위 기타 5.9 % 반제품 ,부산물 등

1위

철강

94.1 %

봉형강, 판재, 중기계 등

2위

기타

5.9 %

반제품 ,부산물 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

현대제철 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**H CORE, 프리미엄 건설용 강재 브랜드로 도약**: 현대제철은 최근 제품 브랜드 'H CORE'를 안전과 안심을 핵심 키워드로 하는 프리미엄 건설용 강재로 선보였다고 밝혔다. 기존 H CORE는 철근, 형강 등 일부 건설 강재에 한정되어 있었으나, 새로운 H CORE는 토목, 건축, 플랜트 등 건설 분야 전 영역에 적용 가능하도록 후판, 강관, 열연 강판, 냉연 강판 등으로 범위를 확대했다. 이번 새로운 H CORE는 특정한 내부 기준에 따라 용접성, 내식성, 내충격성, 고연성, 친환경성 등 우수한 제품에만 선별적으로 적용되어 프리미엄 브랜드 이미지를 강화할 계획이다. 현대제철은 "안전을 심은 철, 안심 H CORE"라는 슬로건을 내세워 안전과 신뢰를 강조하며 최종 사용자부터 건설 분야 전문가에 이르기까지 다양한 고객들에게 다가갈 예정이다. 또한 H CORE 관련 효율적인 정보전달과 고객의 접근성 향상을 위해 단독 브랜드 홈페이지를 개설했으며, 브랜드 페이지에서는 제품의 상세 정보와 관련 자료를 확인할 수 있고, 고객지원 프로그램을 운영할 계획이다. H CORE는 이미 국내 건설시장에서 신뢰를 쌓아왔으며, 이번 새로운 브랜드 출시로 더욱 안정적인 건설용 강재로서의 입지를 강화하고자 한다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

현대제철 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**온라인 스토어 'HCORE STORE' 오픈**: 현대제철이 철근ㆍ형강ㆍ강관 등을 중심으로 한 온라인 스토어 'HCORE STORE'를 개설한다고 발표했다. 이로써 지난 30년간 대형 건설사에만 제공되던 직거래 루트를 중소 건설사 및 개인 건축주로 확대하는 파격적인 시도를 하고 있으며, 이에 관련 업계에서는 큰 관심을 기울이고 있다. HCORE STORE는 건설업계의 게임 체인저로 평가되며, 모듈러ㆍBIM 시장에 대응하는 통합 플랫폼으로 탈현장건설(OSC) 시장에 자재 공급을 위한 계획을 가지고 있다. 현대제철은 2022년 4월부터 1년 반에 걸쳐 개발한 'HCORE STORE'를 2023년 5-6월 동안 두 달간의 시범 운영을 거쳐 7월 정식 오픈하였다. 이 스토어는 기존의 온라인 쇼핑몰과는 다르게 50여 개 협력 유통사들이 참여하여 건설사 입장에서는 제강사와 유통사 양쪽에서 제품 구매가 가능하다. 또한, 건설용 자재에 대해 다양한 결제 방식을 제공하여 건설업계에 편리성을 제공할 것으로 기대되고 있다. HCORE STORE는 향후 설계 경제성 검토를 포함한 서비스도 제공할 예정이며, 디지털 시대에 건설현장의 변화에 대응하여 건설산업의 발전에 기여할 것으로 기대된다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

현대제철 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 친환경 자동차용 1.5GPa MS강판 개발· 세계 최초 1.8기가급 초고강도 핫스탬핑 강판 양산 적용· 에너지기술연구원과 탄소 중립 기술협력 MOU 체결

**사업성과**: · '4족 보행로봇'으로 세계철강협회  최우수상 수상· 450MPa급 구조용 강관 KS인증 취득

· 친환경 자동차용 1.5GPa MS강판 개발

· 세계 최초 1.8기가급 초고강도 핫스탬핑 강판 양산 적용

· 에너지기술연구원과 탄소 중립 기술협력 MOU 체결

· '4족 보행로봇'으로 세계철강협회  최우수상 수상

· 450MPa급 구조용 강관 KS인증 취득

**사업내용**: · 부산물 재활용 위해 건설업계와 맞손· 탄소중립 로드맵 공개· 산학연 공동 H CORE 제품개발 추진

**사업성과**: · 2023 WSA 지속가능 챔피언 선정

· 부산물 재활용 위해 건설업계와 맞손

· 탄소중립 로드맵 공개

· 산학연 공동 H CORE 제품개발 추진

· 2023 WSA 지속가능 챔피언 선정

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

현대제철 분석리포트 2023 ver.

**친환경 자동차용 1.5GPa MS강판 개발**: 현대제철이 최근 '1.5GPa MS(Martensitic)강판'의 개발을 완료했다고 밝혔다. 이번에 현대제철이 개발한 1.5GPa MS 강판은 기존에 개발된 동일 규격 강판 대비 평탄도 및 내균열성을 대폭 개선한 제품으로, 회사측은 기존 제품과의 차별화를 위해 '프리미엄 1.5GPa MS강판'으로 명명했다. 현대제철은 이번에 개발한 '프리미엄 1.5GPa MS강판'이 기존 동일 규격 강판의 장점은 유지하고 단점은 보완한 특성으로 전기차의 배터리 케이스 및 범퍼, 루프사이드 보강재 등에 다양하게 적용될 것으로 내다보고 있다. 현대제철 관계자는"이번 '프리미엄 1.5GPa MS강판' 개발을 통해 그동안 유럽, 미주 철강사들이 독점하고 있던 초고강도 냉연강판 시장에 진입할 수 있게 되었다. 앞으로 현대차·기아뿐 아니라 글로벌 완성차에도 관련제품의 공급이 이루어질 것으로 기대한다."고 전했다.

**세계 최초 1.8기가급 초고강도 핫스탬핑 강판 양산 적용**: 현대제철은 현대차기아 남양연구소 기초소재연구센터와 함께 1.8GPa(기가파스칼) 프리미엄 핫스탬핑강을 개발해 세계 최초로 양산에 성공했다. 현대제철에 따르면 현대차의 차세대 전기차인 제네시스 일렉트리파이드 G80(G80EV)과 신형 G90에 신규 강종을 공급 중이라고 밝혔다. 1.8GPa 초고강도 핫스탬핑강은 차량을 가볍게 할 뿐만 아니라 자동차 충돌 시 승객의 안전성을 확보할 수 있다는 장점이 있다. 기존 1.5GPa 핫탬핑강 대비 인장강도를 20% 향상시켰으며 부품 제작시 약 10%의 경량화가 가능하다. 한편 현대제철은 친환경 자동차소재시장을 선점하기 위해 국내 충남 예산에 22기와 울산에 2기의 핫스탬핑 설비라인을 구축했다. 국제 경쟁력 강화를 위한 추가 투자도 지속적으로 추진 중이다. 현대차기아는 친환경차의 경량화 달성을 위해 핫스탬핑 부품 적용률을 점진적으로 높여가고 있다. 현대제철과 현대차기아 남양연구소 기초소재 연구센터는 친환경차 시장을 선점하고 치열한 경쟁에서 우위를 확보하기 위해 다양한 협력 개발을 추진하고 있다.

**에너지기술연구원과 탄소 중립 기술협력 MOU 체결**: 현대제철이 한국에너지기술연구원과 함께 협력하여 철강산업의 탄소중립을 선도하기 위한 기술협력을 추진하고 있다. 현대제철은 한국에너지기술연구원과 "탄소포집·활용 저장 기술 (CCUS)", "수소 생산 및 에너지 효율 향상 기술"에 대한 탄소중립 MOU를 체결한 것으로 알려졌다. 이를 통해 기존의 에너지·환경 부문 기술협력을 강화하고 탄소중립에 대응하기 위한 기술 개발을 추진할 계획이다. 특히, 협약에 따라 현대제철은 한국에너지기술연구원의 선도 기술을 활용하여 제철소의 성능 향상과 운영 최적화를 진행할 예정이며, 수소생산, CCUS, 무탄소 연소 등 그린철강을 위한 중장기적인 탄소중립 기술 개발도 적극 추진할 계획이다. 이러한 협력은 현대제철이 부생가스 내 수소 생산량을 2배로 늘리는 "블루 수소"생산기술 개발과 대량의 환원용 수소 생산 기술 확보 등 탄소중립에 큰 도움이 될 것으로 기대되고 있다. 한국에너지기술연구원은 에너지 효율 관련 기술도 함께 발전시킬 수 있으며, 새로운 에너지원 개발과 제철소 에너지 체제 변화를 통해 현대제철의 탄소중립을 더욱 강화할 수 있을 것으로 전망된다. 현대제철은 에너지·환경 관련 기술력을 향상시키고 저탄소 환경구축에 앞장서겠다는 의지를 밝혔다.

****: 

**'4족 보행로봇'으로 세계철강협회 최우수상 수상**: 세계 철강업계로부터 현대제철의 안전부문에 대한 지속적인 투자가 인정받았다. 현대제철은 세계철강협회(worldsteel) 주관의 안전보건 우수사례 공모전에서 '4족 보행로봇(SPOT)을 이용한 고위험 작업 대체' 사례로 최우수상을 수상했다고 밝혔다. 이번 수상은 인공지능(AI) 기술을 활용한 스마트 안전기기를 현장 위험 작업에 적용하여 사고 위험으로부터 인명보호를 높인 데 대한 인정이다. 현재 현대제철은 4족 보행로봇(SPOT)을 이용하여 산소가스 밸브 개폐, 위험 개소 일상점검 등을 진행하고 있으며, 비상상황 시에도 즉각 투입하여 화재, 폭발 등의 재해를 예방하고 작업자의 안전을 보호할 계획이다. 또한, IoT 기술과 AI 기술을 접목하여 4족 보행로봇의 활용도를 높일 예정이며, 이를 통해 가스위험지역 일상 점검 및 위험상황 감지, 근로자의 안전보호구 착용 등을 보다 효과적으로 수행할 수 있을 것으로 기대된다. 현대제철은 안전을 최우선 과제로 삼으며 다양한 기술을 현장에 접목하여 더욱 안전한 작업환경을 조성하겠다는 의지를 밝혔다.

**450MPa급 구조용 강관 KS인증 취득**: 현대제철이 토목 및 건축 현장에서 주로 사용되는 구조용 강관 제품인 일반구조용강관(SGT), 건축구조용강관(SNT), 기초용강관말뚝(STP)의 항복강도 450MPa급 KS인증을 취득했다. 이로써 현대제철은 275MPa급부터 450MPa급까지 구조용 강관의 인증을 모두 획득하게 되었다. 특히 건축구조용강관(SNT460E)은 국내 강관 제조사 중 최초로 이 인증을 획득하여 향후 내진성능이 요구되는 대형 건축물 공사에서 널리 사용될 것으로 기대된다. 이번 KS인증 취득으로 현대제철은 지난해 9월에 '프리미엄 건설용 강재'로 재론칭한 H CORE에 새로운 제품 라인업을 추가하게 되었다. 이로써 H CORE는 건축 및 토목분야뿐만 아니라 플랜트, 전기 생산 에너지 시설 등 건설 산업 전 분야에서 사용되는 제품으로 범위가 확대된다. 현대제철은 H CORE를 통해 제품의 성능과 품질 관리에 그치지 않고 설계, 제작, 시공 단계까지 전 제작과정에서 안전성을 강화하는 노력을 기울일 것으로 밝혔다. 현대제철 관계자는 450MPa급 고강도 강관의 KS인증 취득으로 건설용 프리미엄 강재 라인업을 완성해 건설분야 고강도 강관 공급 확대에 총력을 기울여 나갈 것이라고 전했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

현대제철 분석리포트 2023 ver.

**부산물 재활용 위해 건설업계와 맞손**: 현대제철이 한국콘크리트학회 산하 슬래그콘크리트위원회와 함께 '제철 부산물 활용 저탄소 건설재료화 기술 심포지엄'을 삼성동 코엑스에서 개최했다. 이 심포지엄은 제철 부산물 재활용 기술을 알리고 기업들이 적극 참여할 수 있는 기회를 마련하기 위해 열렸다. 이날 행사에는 제철 부산물을 건설재료로 활용하는 건설사 관계자뿐만 아니라 주요 학술기관과 단체 등 200여 명이 참석해 진행되었다. 현대제철은 건설용 골재 수요는 증가하고 있지만 천연 골재는 점점 고갈되고 있다면서, 제철 부산물을 재활용하는 것은 자원순환과 탄소중립 경영을 위한 필수 요소로서, 지속 가능한 사회 구현에 기여할 수 있다고 말했다. 심포지엄에서는 현대제철을 비롯하여 6개 기관이 슬래그 재활용 확대를 위한 기술 현황에 대해 발표했고, 이를 통해 제철 부산물의 재활용 다각화 및 탄소중립 효과에 대한 종합 토론 시간도 가졌다. 이러한 노력을 통해 현대제철은 자원 재활용과 탄소중립을 향한 기업의 책임을 다하며 더욱 지속 가능한 사회에 기여하고 있는 것으로 평가받고 있다.

**탄소중립 로드맵 공개**: 현대제철이 2050년 넷제로 달성을 위해 2030년까지 직·간접 배출량을 12% 감축할 탄소중립 로드맵을 공개했다. 현대제철은 영상으로 발표한 로드맵에 따라 탄소중립은 선택이 아닌 필수라며, 글로벌 기후변화와 관련하여 자국 산업보호와 경쟁력 선점에 주력하고 있으며, 탄소중립을 통해 신성장 동력 확보와 친환경 철강사로 발전하겠다고 밝혔다. 탄소배출 규제가 증가하는 글로벌 환경 속에서 현대제철은 전기로-고로 복합 프로세스를 구축하여 고로 제품의 품질을 유지하면서 저탄소화된 자동차용 고급 강재 생산을 목표로 한다. 기존 전기로를 활용한 1단계 방식과 현대제철의 독자기술인 '하이큐브(Hy-Cube)'기술을 적용한 2단계 방식으로 2030년까지 탄소배출을 40% 저감하여 글로벌 주요 고객들에게 제공할 예정이다. 현대제철은 KEEP30에 참여하여 에너지 관리체계 수립 및 에너지 절감 기술 개발에도 노력할 계획이다.

**산학연 공동 H CORE 제품개발 추진**: 현대제철은 충남 당진 현대제철 연수원에서 H CORE Solution 제품개발 과제 착수보고회를 개최했다. 이번 행사에서는 친환경·저탄소분야, 스마트 건설분야, 안전분야에 대한 H CORE Solution 제품개발 과제를 발표했다. 현대제철은 2023년 2월부터 3월까지 공모를 통해 우수 과제를 선정하였으며, 이들 중 건축구조 최적화와 시공 효율 향상, 저탄소 강재를 이용한 건설 공정의 이산화탄소 배출량 감소 등이 주목된다. 이러한 우수 과제들은 실제 건설현장에 적용될 예정이며, 현대제철은 더불어 건설시장에서 H CORE 제품브랜드의 활용성을 확대하고, 미래 건설기술 발전에 기여하여 고객사와 함께 성장하고자 한다. 현대제철 제품개발센터장은 H CORE Solution 제품개발 공모를 통해 건설 분야의 우수한 아이디어들을 확인할 수 있었다며, 산업계와 학계의 지속적인 공동연구를 통해 H CORE 제품의 우수성을 알리고, 시장 경쟁력을 높여나갈 것이라고 밝혔다.

****: 

**2023 WSA 지속가능 챔피언 선정**: 세계철강협회의 2023년 상반기 정기회의에서 현대제철이 '2023 지속가능성 챔피언'으로 선정되어 지속성장 가능한 친환경 철강사로 인정받았다. 현대제철은 지속가능성을 유지하기 위해 안전보건, 환경, 혁신 등 다양한 부문에서 높은 수준의 지속가능 경영을 실천하고 있다. 안전보건 부문에서는 IoT기술과 AI기술을 활용한 4족 보행로봇 SPOT을 도입하여 고위험지역 사고예방에 기여하였고, 스틸리 어워드에서는 전기차용 고성능 소재 시장 공략을 위한 합금강과 고인성 강판 생산에 성공하며 혁신 부문에서 인정받았다. 또한, 현대제철은 커뮤니케이션 부문에서 어린이들에게 친환경 철강의 중요성을 알리기 위해 글로벌 어린이 직업체험 테마파크인 키자니아에서 '친환경 제철소' 체험관을 운영하고 있다. 현대제철은 앞으로도 탄소중립, 미래 전동화 중심 사업 강화, 다양한 ESG(환경, 사회, 지배구조) 활동을 통해 지속가능 경영에 최선을 다할 계획이다. 이를 통해 더욱 꾸준한 성장과 친환경 철강으로서의 지위를 강화하고자 한다고 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대제철 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 제철업

**매출액**: 27조 3,406억

**영업이익**: 1조 6,165억

**현황**: 탄소중립 로드맵 공개, 산학연 공동 H CORE 제품개발 추진

포스코홀딩스 분석리포트 대표사업 제철업 매출액 84조 7,502억 영업이익 4조 8,501억 현황 친환경차 모터코어 2030년 100만톤 생산체계 구축
동국홀딩스 분석리포트 대표사업 제강업 매출액 8조 5,111억 영업이익 7,435억 현황 라미나필름' FCL 신설, 환경성적표지 국제 인증 추가 획득

포스코홀딩스

분석리포트

**대표사업**: 제철업

**매출액**: 84조 7,502억

**영업이익**: 4조 8,501억

**현황**: 친환경차 모터코어 2030년 100만톤 생산체계 구축

동국홀딩스

분석리포트

**대표사업**: 제강업

**매출액**: 8조 5,111억

**영업이익**: 7,435억

**현황**: 라미나필름' FCL 신설, 환경성적표지 국제 인증 추가 획득

그 외 경쟁사 세아제강 등

심층분석 > 종합분석

현대제철 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 18년 연속 철강업계 최다 세계일류상품 보유

**약점**: 영업이익 52.1% 감소

**기회**: 조선업계 호황, 국내 철강업체 실적 개선 기대

**위기**: 중국·브라질서 철수하는 철강업계

**강점 18년 연속 철강업계 최다 세계일류상품 보유**: 현대제철이 2022년에도 세계일류상품에 1개 제품을 추가하여, 18년째 철강업계에서 최다 보유 기업으로의 영예를 이어갔다. 현대제철은 산업통상자원부 주관으로 진행된 2021년 세계일류상품 선정기업에 선정되어 'SAW A671/A672 압력용기용 강관'을 새롭게 세계일류상품으로 뽑힌 것을 발표했다. 이로써 현대제철은 총 12개의 세계일류상품을 보유하게 되었다. 신규 등재된 'SAW A671/A672 압력용기용 강관'은 발전·플랜트 등 에너지·화학설비에 사용되며, SAW 유정용 강관 중에서도 최고 강도를 자랑하는 제품이다. 현대제철은 이번 세계일류상품 등재로 2019년에 이어 두 번째로 새로운 제품을 일류상품으로 선정되었으며, 글로벌 경쟁력과 성장 잠재력을 인정받는 제품으로 평가받았다고 밝혔다. 현대제철은 앞으로도 지속적인 연구개발을 통해 세계일류상품을 확대하고 시장경쟁력을 강화할 계획이라고 전했다.

강점

18년 연속 철강업계 최다 세계일류상품 보유

**약점 영업이익 52.1% 감소**: 현대제철은 철강 업황 부진으로 인해 2022년 대비 영업이익이 거의 절반이나 감소한 결과를 발표했다. 회사는 이후 원가 절감과 수익성 중심의 제품 판매전략을 통해 실적 개선을 추진할 계획이다. 현대제철은 매출 6조 3,891억원, 영업이익 3,339억원을 발표했다. 2022년 동기 대비 매출은 8.5% 감소하며 영업이익은 52.1% 급감한 것으로 나타났다. 또한 2023년의 전망은 비교적 밝지 않다고 밝혔다. 현대제철은 원자재 상승과 중국 정부의 정책 등 여러 요인으로 인해 2023년 2분기에는 약보합세가 지속될 것으로 전망했다. 따라서 하반기에는 자동차 강판가와 조선용 후판가를 통해 수익성을 개선하고, 전체적인 판매물량을 늘릴 계획이다. 2023년 자동차 강판 판매량은 현대차와 기아에 총 440만톤을 계획하고 있으며, 글로벌 고객사에게는 110만톤의 강판을 판매할 예정이다. 또한 현대제철은 탄소중립 로드맵 영상을 공개하고, 2030년까지 온실가스 배출량을 12% 감축하는 계획을 발표했다. 이러한 노력은 탄소중립을 필수적인 과제로 보이며, 현대제철은 지속가능한 친환경 철강사로서의 역량을 집중하겠다는 포부를 밝히고 있다.

약점

영업이익 52.1% 감소

**기회 조선업계 호황, 국내 철강업체 실적 개선 기대**: 한국의 철강업체들인 포스코와 현대제철 등은 내수 물량이 증가하면서 숨통이 트일 전망이다. 조선업계의 호황으로 인해 내수 생산량이 증가하고 있으며, 이는 제철소의 회복세를 나타내고 있다. 한국철강협회에 따르면, 2023년 하반기 철강 내수 생산량은 2,630만 톤으로 2022년 동기 대비 11.4% 증가할 전망이다. 조선소들이 3년치 일감을 확보한 상태이기 때문에 국내 출하 물량이 증가하고 있는 것이다. 조선업계의 2023년 하반기 선박 건조량도 611만 CGT로 지난해보다 73.6% 증가할 것으로 예상된다. 2020년 하반기부터 급증한 수주 물량의 건조 시점이 본격적으로 도래하여 선박 수주계약 이후 생산까지 2~3년이 걸리는 특성 때문에 이런 상황이 발생하고 있다. 조선업체의 회복은 철강업계에 긍정적인 영향을 미치며, 국내 대표 철강사들인 포스코와 현대제철의 실적 개선이 기대된다. 또한 중국의 부양책으로 현지 건설 경기가 살아나면서 중국 제철소의 생산 물량만으로 수요를 충족하기 어려워지고 있어 국내 제철소의 수출 물량도 증가할 것으로 전망된다.

기회

조선업계 호황, 국내 철강업체 실적 개선 기대

**위기 중국·브라질서 철수하는 철강업계**: 현지 철강 업황의 부진으로 인해 실적이 악화되고 투자 대비 낮은 수익성 때문에 철강업체들이 철수하고 있는 것으로 알려졌다. 먼저, 현대제철은 중국의 베이징스틸서비스센터를 매각하기 위해 협상 중인 것으로 전해졌다. 베이징법인은 현대차·기아의 베이징 공장에 자동차 강판을 공급하기 위해 설립되었으나 중국 시장 점유율 감소로 영업손실을 기록하고 있다고 밝혀졌다. 또한, 현대제철의 러시아법인도 철수 가능성이 제기되고 있으며, 동국제강도 브라질 사업을 철수하고, CSP제철소 지분 30%를 아르셀로메탈 브라질에 매각하였다. 동국제강은 CSP제철소 운영은 매우 비용이 많이 들어가는 사업으로 판단되어 이러한 결정을 내렸다고 밝혔다. 이는 철강 업화와 불확실성으로 인해 더 이상 해당 사업을 유지할 수 없다는 판단에서 나온 결정으로 보고 있다. 철강업계가 여러 국가에서 철수하는 상황은 해당 산업의 어려움과 시장 변화에 대한 신호로 받아들여질 수 있을 것으로 보인다.

위기

중국·브라질서 철수하는 철강업계

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대제철 분석리포트 2023 ver.

**비전 2025**: 철, 그 이상의 가치 창조Engineering the Future beyond Steel 현대제철은 최고의 기술과 품질을 바탕으로 고객이 꿈꾸는 제품을 만드는데 필요한 최적의 소재를 공급하는 파트너가 되겠습니다. 이를 통해서 우리 고객들은 보다 자유롭게 소재를 활용하고 제품의 경쟁력을 강화하여 성과를 창출할 수 있을 것 입니다. 우리의 구성원들은 안전한 사업장에서 회사의 도전과 성취를 함께하며 전문성을 갖춘 글로벌 인재로 성장하여 미래 철강 산업과 한국 경제를 이끄는 주역이 될 것 입니다. 현대제철은 지속적인 투자를 통해 양질의 일자리를 창출하고 투명하고 공정한 경쟁을 기반으로 협력사, 공급사, 지역사회 등과 함께 성장하는 사회적 책임을 다할 것입니다. 이러한 방식을 통해 현대제철은 철, 그 이상의 가치를 창조하고, 상생 속에 발전하는 새로운 산업 생태계 모델을 만들어 나갈 것 입니다.

철, 그 이상의 가치 창조Engineering the Future beyond Steel

현대제철은 최고의 기술과 품질을 바탕으로 고객이 꿈꾸는 제품을 만드는데 필요한 최적의 소재를 공급하는 파트너가 되겠습니다. 이를 통해서 우리 고객들은 보다 자유롭게 소재를 활용하고 제품의 경쟁력을 강화하여 성과를 창출할 수 있을 것 입니다. 우리의 구성원들은 안전한 사업장에서 회사의 도전과 성취를 함께하며 전문성을 갖춘 글로벌 인재로 성장하여 미래 철강 산업과 한국 경제를 이끄는 주역이 될 것 입니다. 현대제철은 지속적인 투자를 통해 양질의 일자리를 창출하고 투명하고 공정한 경쟁을 기반으로 협력사, 공급사, 지역사회 등과 함께 성장하는 사회적 책임을 다할 것입니다. 이러한 방식을 통해 현대제철은 철, 그 이상의 가치를 창조하고, 상생 속에 발전하는 새로운 산업 생태계 모델을 만들어 나갈 것 입니다.

**경영철학**: 무한책임 정신가능성의 실현인류애의 구현

무한책임 정신가능성의 실현인류애의 구현



**핵심가치**: 고객 최우선 최고의 품질과 최상의 서비스를 제공함으로써 모든 가치의 중심에 고객을 최우선으로 두는 고객감동의 기업 문화를 조성한다.도전적 실행 현실에 안주하지 않고 새로운 가능성에 도전하며 "할 수 있다"는 열정과 창의적 사고로 반드시 목표를 달성한다.소통과 협력 타부문 및 협력사에 대한 상호 소통과 협력을 통해 "우리"라는 공동체 의식을 나눔으로써 시너지 효과를 창출한다.인재 존중 우리 조직의 미래가 각 구성원들의 마음가짐과 역량에 달려 있음을 믿고 자기계발에 힘쓰며, 인재존중의 기업문화를 만들어간다.글로벌 지향 문화와 관행의 다양성을 존중하며 모든 분야에서 글로벌 최고를 지향하고 글로벌 기업시민으로서 존경받는 개인과 조직이 된다.

**고객 최우선**: 최고의 품질과 최상의 서비스를 제공함으로써 모든 가치의 중심에 고객을 최우선으로 두는 고객감동의 기업 문화를 조성한다.

**도전적 실행**: 현실에 안주하지 않고 새로운 가능성에 도전하며 "할 수 있다"는 열정과 창의적 사고로 반드시 목표를 달성한다.

**소통과 협력**: 타부문 및 협력사에 대한 상호 소통과 협력을 통해 "우리"라는 공동체 의식을 나눔으로써 시너지 효과를 창출한다.

**인재 존중**: 우리 조직의 미래가 각 구성원들의 마음가짐과 역량에 달려 있음을 믿고 자기계발에 힘쓰며, 인재존중의 기업문화를 만들어간다.

**글로벌 지향**: 문화와 관행의 다양성을 존중하며 모든 분야에서 글로벌 최고를 지향하고 글로벌 기업시민으로서 존경받는 개인과 조직이 된다.

**고객 최우선**: 최고의 품질과 최상의 서비스를 제공함으로써 모든 가치의 중심에 고객을 최우선으로 두는 고객감동의 기업 문화를 조성한다.

**도전적 실행**: 현실에 안주하지 않고 새로운 가능성에 도전하며 "할 수 있다"는 열정과 창의적 사고로 반드시 목표를 달성한다.

**소통과 협력**: 타부문 및 협력사에 대한 상호 소통과 협력을 통해 "우리"라는 공동체 의식을 나눔으로써 시너지 효과를 창출한다.

**인재 존중**: 우리 조직의 미래가 각 구성원들의 마음가짐과 역량에 달려 있음을 믿고 자기계발에 힘쓰며, 인재존중의 기업문화를 만들어간다.

**글로벌 지향**: 문화와 관행의 다양성을 존중하며 모든 분야에서 글로벌 최고를 지향하고 글로벌 기업시민으로서 존경받는 개인과 조직이 된다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대제철 분석리포트 2023 ver.

도전 현재에 만족하지 않고 미래의 도약을 위한 도전 의식을 갖춘 사원
창조 적극적이고 창의적인 자세로 변화에 대처하는 사원
전문 전문 능력과 지식을 가지고 담당 분야의 최고가 되기 위해 노력하는 사원
친화성 사우들과 원만한 관계를 맺고 협력하는 사원

도전

현재에 만족하지 않고 미래의 도약을 위한 도전 의식을 갖춘 사원

창조

적극적이고 창의적인 자세로 변화에 대처하는 사원

전문

전문 능력과 지식을 가지고 담당 분야의 최고가 되기 위해 노력하는 사원

친화성

사우들과 원만한 관계를 맺고 협력하는 사원

채용정보 > 어떻게 채용할까?

현대제철 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인적성검사(HMAT)
1차 면접
2차 면접
최종합격

**인적성검사(HMAT)**: 그룹공통 인적성 검사적성 및 인성검사 영역 평가(약 4시간 소요)

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대제철 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 직무 역량 면접으로, 다대다 피티 면접이었으며 편안한 분위기에 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 현대제철의 경쟁사가 어디라고 생각하는지와 그 이유 Q2. 자소서 활동 관련 느낀 점이 무엇인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사보다는 직무 및 산업군 관련 이해가 더 필요하다고 생각했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

직무 역량 면접으로, 다대다 피티 면접이었으며 편안한 분위기에 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 현대제철의 경쟁사가 어디라고 생각하는지와 그 이유

Q2. 자소서 활동 관련 느낀 점이 무엇인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사보다는 직무 및 산업군 관련 이해가 더 필요하다고 생각했습니다.

