# 현대약품_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대약품

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대약품 분석리포트 2024 ver.

현대약품

**고객**: 국내외B2C, B2B

국내외

B2C, B2B

**자사**: 완제의약품제조업건강기능음료 제조업

완제의약품제조업

건강기능음료 제조업

**경쟁사**: 광동제약동아제약종근당

광동제약

동아제약

종근당

제품 61.9 %
상품 37.2 %
기타 0.8 %

2024.07.15

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 76점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

76점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "업계 내에서 초봉이 높은 편이다.""고압적이지 않고 자율적인 분위기이다.""연차사용이 자유롭다."

"업계 내에서 초봉이 높은 편이다."

"고압적이지 않고 자율적인 분위기이다."

"연차사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "성과급이 거의 없다.""역피라미드 조직 구성으로 진급 적체가 심하다."

"성과급이 거의 없다."

"역피라미드 조직 구성으로 진급 적체가 심하다."

1965년에 설립된 현대약품은 시노카 등의 의약품과 미에로화이바 등의 건강기능음료의 제조, 판매 등을 영위하는 기업이다. 대표적으로 고혈압치료제 '테놀민', 자가임신진단 시약 '바로테스트', 원발성간암 표지마커(AFP)등의 전문 의약품 이외에도 벌레물림치료제 '버물리', '복합 무좀치료제' 풋원겔 등의 제품도 생산하고 있다.

1위 제품 61.9 % 탈모 치료제 마이녹실, 식이섬유음료 미에로화이바 등 의약품 및 식품 제조 및 판매
2위 상품 37.2 % 지혈제 타코실, 돌발성 통증 치료제 액틱 등 의약품 및 식품 판매
3위 기타 0.8 % 임대료 등

1위

제품

61.9 %

탈모 치료제 마이녹실, 식이섬유음료 미에로화이바 등 의약품 및 식품 제조 및 판매

2위

상품

37.2 %

지혈제 타코실, 돌발성 통증 치료제 액틱 등 의약품 및 식품 판매

3위

기타

0.8 %

임대료 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

현대약품 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**현대약품의 사업개요**: 현대약품은 1965년 설립된 이후 의약품 및 음료 등의 제조와 판매를 주요 사업으로 하고 있다. '국민의 건강 향상에 기여하는 것'을 목표로 삼고 있으며, 이를 실현하기 위해 안전하고 우수한 제품을 꾸준히 공급하고 있다. 주요 제품으로는 설포라제와 미에로화이바 등의 의약품, 그리고 건강기능음료가 있다. 특히, 미에로화이바는 국내 최초로 개발된 기능성 음료이다. 또한 현대약품은 장기능 개선에 도움을 주는 헬씨올리고, 일반의약품인 물파스, 버물리, FDA승인을 받은 탈모치료제 마이녹실, 고혈압치료제 테놀민, 그리고 기침 진정시키는 레보투스시럽 등의 다양한 제품을 생산하고 있다. 현대약품의 제품 생산은 천안공장과 합천공장에서 이루어지며, 엄격한 품질 관리를 수행하고 있다. 현대약품의 제품은 주로 도매, 병원, 대리점 등을 통해 국내 시장에 공급되고 있다. 더불어, 현대약품은 꾸준한 연구와 개발을 통해 국내외에서 높은 신뢰와 평가를 받고 있으며, 앞으로도 건강 산업 발전에 기여하고자 한다.

**현대약품의 판매방법 및 판매전략**: 현대약품은 의약품과 식품을 도매, 병원, 대리점 등을 통해 판매하고 있다. 결제 방식은 의약품의 경우 현금 40%, 어음 및 신용카드 56%, 기타 4%로 이루어지며, 식품의 경우 현금 91%, 어음 및 기타 9%로 처리된다. 의약품은 의약품 도매상을 거쳐 병원이나 약국에 공급되거나, 병원을 통해 직접 최종 소비자에게 제품이 전달된다. 식품의 경우에는 대리점을 통해서 최종 소비자에게 유통된다.현대약품의 판매전략을 보면, 의약품 부문은 도매상과 약국을 대상으로 한 고객 지향적 마케팅을 구축하고, 병원 전문 치료제 위주의 마케팅 전략을 통해 판매 활동에 집중하고 있다. 반면, 식품 부문에서는 대리점 조직을 강화해 외형 신장 및 시장 점유율 확대를 목표로 하고 있으며, 온-오프라인 마케팅을 강화하여 신제품의 브랜드 인지도를 높이는 데 주력하며 경쟁력을 강화하고 있다.

**현대약품의 연구개발활동 현황 및 실적**: 현대약품은 차별화된 의약품 연구개발과 신약 개발에 주력하고 있다. 서울로 연구소를 확장 이전한 후, 현대약품은 독자적인 연구개발로 안정성을 개선한 고혈압 치료제인 바로스크정(amlodipine besylate)과 관능을 개선한 탈모치료제인 마이녹실액(minoxidil)을 개발했다. 또한, 환자의 순응도를 높인 마이녹실겔과 둥근머리버물리겔 등 제형 변경을 통한 차별화된 의약품을 개발하고 있다. 현대약품은 생체이용률 개선 의약품과 서방화 의약품 등 약물전달시스템(DDS) 개발에도 주력하고 있다.기술 혁신의 중요성을 인식한 현대약품은 신제형 개발, 바이오 의약품 개발, 개량신약 개발, 신제품 개발, 합성신약 분야에 집중하며 시장 지향적인 연구개발을 진행하고 있다. 신약연구소는 효율적인 신약 개발 프로세스를 확립하고, 체계적인 신 물질 효능 평가를 위한 동물 실험을 수행하여 독창적이며 특화된 신약개발 역량을 강화하고 있다. 또한, 지속적인 우수 인재 확보와 집중적인 투자로 국내외 대학과의 산학 연계 프로그램, 해외 유명 학자와의 글로벌 연구 네트워크 강화, 아웃소싱을 통한 혁신적인 의약품 개발에 힘쓰고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

현대약품 분석리포트 2024 ver.

#제약산업 #사업현황

**제약산업 현황 및 전망**: 제약산업은 제조 및 유통 과정에서 정부의 규제를 받으며, 신약 개발 여부에 따라 고부가가치를 창출할 수 있는 첨단 부가가치 산업이다. 기술 및 연구 집약도가 높으며, 고비용·고수익 구조로 오랜 개발기간이 소요되어 AI 신약개발 지원센터 등을 통한 개발 효율성 제고가 중요해지고 있다.국내 제약시장 규모는 2022년 24조 1,550억 원으로 2021년 대비 9.4%의 성장률을 기록했다. 전문의약품이 21조 4,640억 원, 일반의약품이 2조 6,910억 원의 시장을 형성하고 있다. 국내 제약업계는 상위 30여 개 제약사가 완제의약품 전체 생산액의 50% 이상을 차지하고 있으며, 중소 제조업체들이 나머지 시장에서 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 유통구조가 복잡하고 주력제품 의존도가 높아 영업리스크가 높으며, 다국적 제약기업 및 국내 대기업의 진출, 선진국 수준의 GMP 시설 투자에 따른 고정원가 상승과 한미 FTA 협상 타결 등으로 기회와 위기가 공존하고 있다.

**현대약품의 의약부문 사업현황**: 현대약품은 의약 부문에서 다양한 제품을 통해 시장 점유율을 확대하고 있다. 치매질환 제품인 타미린과 하이페질3mg 차별화 제형의 출시로 실버질환 제품군을 강화하고 있으며, 우울증 치료제인 멀타핀의 성장을 통해 내분비 영역에서도 신제품 출시와 매출 확대에 주력하고 있다. 피부비뇨기과에서도 고수익 자사 품목 육성에 집중하고 있으며, 수술용 국소지혈제인 타코실은 치열한 경쟁 속에서도 신경외과, 흉부외과, 비뇨기과 영역에서 신시장 개척을 통해 시장 2위의 위치를 유지하고 있다. 일반의약품 부문에서는 마이녹실 브랜드 강화를 위해 복합마이녹실 240ml 제품을 출시했다. 또한 광범위 피부질환 치료제 메타지크림, 생약 성분 복합 소화제 위푸린에스산, 밴드라인업 강화 제품 폼포미 아쿠아, 고탄력 밴드 등의 신제품을 통해 제품 라인업을 확장하고 있다. R&D 부문에서는 당뇨 혁신신약 HDNO-1605(HD-6277)이 2022년 3월 국내 2상 IND 승인을 받고 2023년 말 기준 임상을 진행 중이다. 순환기 영역에서는 복약 순응도 개선을 위한 개량신약을 지속적으로 발굴하고 있으며, 다양한 질환군에서 복약 순응도 개선을 목표로 한 제품 개발을 이어가고 있다.

**현대약품의 식품부문 및 신규사업 현황**: 현대약품은 식품부문에서 미에로화이바 제품을 중심으로 브랜드 역량을 강화하고 있다. 기존의 100㎖, 210㎖, 350㎖, 500㎖ 제품 라인업에 1.2ℓ를 추가 출시하며 소비자의 제품 선택 폭을 넓혔다. 또한 스폰서십을 통해 미에로화이바 광고를 게재하여 건강한 이미지와 친밀도를 높이기 위해 노력하고 있다.현대약품은 2021년 3월 자사의 연구 노하우를 바탕으로 20종 펩타이드가 함유된 기능성 화장품 '랩클'을 론칭하여 사업영역을 확장했다. 2021년 8월에는 영양과 편의성을 강조한 간편대용식 '365MEAL'을 출시하여 간편대용식 시장에 진출했으며, 2021년 9월에는 탈모증상완화 기능성 샴푸 '마이녹셀'을 출시하고 TVCF 온에어, GS SHOP 런칭 등의 홍보활동을 강화했다. 현대약품은 이러한 다양한 제품 출시와 브랜드 강화를 통해 시장에서의 입지를 확대하고 있으며, 연구개발을 통한 제품 혁신을 지속하고 있다.

**현대약품의 안전 및 품질관리, 소비자중심경영(CCM) 현황**: 현대약품의 천안공장은 '소통과 참여를 통한 자율안전문화 실천'을 최우선 가치로 삼고 2006년 무재해 운동을 시작한 이후 2022년 7월 '무재해 10배수 (4,856일)'를 달성하여 무재해 사업장을 유지하고 있다. 또한 ISO14001, ISO45001, KOSHA MS 등 인증을 통해 체계적인 안전보건경영시스템을 유지하며 산업재해 예방에 앞장서고 있다.품질 관리 측면에서도 천안공장은 제46회 국가품질경영대회에서 부적합품률 감소 및 비용 절감 등의 성과를 인정받아 대통령상 동상을 수상했다. 현대약품은 7개의 품질분임조가 생산성 및 품질 향상을 위해 활동하며 매년 사내 분임조 발표대회를 통해 우수 사례를 공유하고 있다. 또한, 현대약품은 소비자 불만을 사전에 예방하고 신속한 사후구제를 위한 내부 실행체계를 구축하여 소비자 만족을 추구하고 있다. 2008년 제약업계 최초로 CCM(소비자 중심 경영) 인증을 받았으며, 2022년 7차 재인증을 획득했다. 2024년에는 제약업계 최초로 8차 재인증에 도전하며, '고객중심경영 조직문화 내재화'를 슬로건으로 소비자 권익 증진을 위한 경영 문화를 확산시키고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대약품 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1,808억

**영업이익**: 69억

**현황**: 입덧치료제 디클렉틴장용정 24년 6월부터 건강보험 적용

광동제약 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 5,145억 영업이익 421억 현황 이탈리아 제약사 희귀의약품 국내 독점 판매·유통 계약 체결
동아제약  대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 6,310억 영업이익 796억 현황 오쏘몰, 24년 5월 카카오톡 선물하기 최다 판매량 돌파

광동제약

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 5,145억

**영업이익**: 421억

**현황**: 이탈리아 제약사 희귀의약품 국내 독점 판매·유통 계약 체결

동아제약

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 6,310억

**영업이익**: 796억

**현황**: 오쏘몰, 24년 5월 카카오톡 선물하기 최다 판매량 돌파

그 외 경쟁사 종근당, JW중외제약 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대약품 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 변화와 혁신을 통한 新 도약

변화와 혁신을 통한 新 도약

**중장기 경영방침**: S.M.A.R.T 현대약품 Strong Marketing R&D Top1등 제품 확대혁신 제품 개발고객 지향 문화

S.M.A.R.T 현대약품

Strong Marketing R&D Top1등 제품 확대혁신 제품 개발고객 지향 문화

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대약품 분석리포트 2024 ver.

미래에 도전하는 인재 자신만의 전문지식과 경쟁력을 가지고, 매사에 추진력을 발휘하여 미래에 도전하는 인재
열정의 마인드를 갖춘 인재 자신이 맡은 일은 어떠한 난관 속에서도 열정적인 마인드를 가지고 끝까지 완수해내는 인재
가치를 창조하는 창의적인 인재 업무에 몰입하여 주도적으로 문제를 해결해 나가고, 새로운 아이디어를 적용하는 창의적 인재

미래에 도전하는 인재

자신만의 전문지식과 경쟁력을 가지고, 매사에 추진력을 발휘하여 미래에 도전하는 인재

열정의 마인드를 갖춘 인재

자신이 맡은 일은 어떠한 난관 속에서도 열정적인 마인드를 가지고 끝까지 완수해내는 인재

가치를 창조하는 창의적인 인재

업무에 몰입하여 주도적으로 문제를 해결해 나가고, 새로운 아이디어를 적용하는 창의적 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대약품 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

바이오/제약/식품 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기 좋음. 압박면접 없이 편안한 분위기에서 진행되었음.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사에 관심을 가진 이유가 무엇인가요 Q2. 이전 직장에서 가장 힘들었던 경험이 무엇인가요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 관련 지식과 성실함 어필, 업무에 대한 열정을 보여주었습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기 좋음. 압박면접 없이 편안한 분위기에서 진행되었음.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사에 관심을 가진 이유가 무엇인가요

Q2. 이전 직장에서 가장 힘들었던 경험이 무엇인가요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 관련 지식과 성실함 어필, 업무에 대한 열정을 보여주었습니다.

