# 현대커머셜_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대커머셜

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대커머셜 분석리포트 2024 ver.

현대커머셜

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 신용카드 및 할부 금융업

신용카드 및 할부 금융업

**경쟁사**: 하나캐피탈롯데캐피탈산은캐피탈

하나캐피탈

롯데캐피탈

산은캐피탈

대출(오토론 등) 70.4 %
할부금융 21.2 %
리스 8.4 %

2024.06.27

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 82점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

82점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "사내 어린이집을 운영하고 있다.""차량 구매 시 할인받을 수 있다.""연차 외 정기휴가 5일과 year-end 휴가 2일이 나온다."

"사내 어린이집을 운영하고 있다."

"차량 구매 시 할인받을 수 있다."

"연차 외 정기휴가 5일과 year-end 휴가 2일이 나온다."

**부정적평가**: "근속연수 위주로 승진이 이루어진다.""전산이 불안정하며 이용하기 어렵다.""부서별로 다르나, 업무량에 비해 인력이 적다."

"근속연수 위주로 승진이 이루어진다."

"전산이 불안정하며 이용하기 어렵다."

"부서별로 다르나, 업무량에 비해 인력이 적다."

2007년 3월에 설립된 현대커머셜은 현대자동차그룹의 여신전문금융사로, 산업금융 및 기업금융을 주요 사업으로 영위하고 있다. 현대자동차그룹의 유일한 상용차 캡티브(전속) 금융사로, 2022년 기준 총자산 규모 10조원의 국내 대표 캐피탈사로 자리 잡았다.

1위 대출(오토론 등) 70.4 % 구입대금을 지원하는 구매자금 대출, 기업운영자금 대출 및 어음할인.
2위 할부금융 21.2 % 유가증권
3위 리스 8.4 % 차량 구입 대금을 판매사에 지급하고, 고객은 일정기간 해당 금액을 분할하여 납부하는 할부 프로그램

1위

대출(오토론 등)

70.4 %

구입대금을 지원하는 구매자금 대출, 기업운영자금 대출 및 어음할인.

2위

할부금융

21.2 %

유가증권

3위

리스

8.4 %

차량 구입 대금을 판매사에 지급하고, 고객은 일정기간 해당 금액을 분할하여 납부하는 할부 프로그램

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

현대커머셜 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**현대커머셜의 사업개요**: 현대커머셜은 할부금융, 시설대여, 기타 대출 사업을 영위하는 기업이다. 현대자동차그룹과의 연계를 통해 안정적인 사업 기반을 유지하고 있으며, 독보적인 리스크 관리 역량으로 전 사업 영역에서 우수한 시장 지위와 자산 건전성을 확보하고 있다. 현대커머셜은 여신전문금융사로서 여신 업무만 취급하며, 사업 자금 대부분은 금융기관 차입과 회사채 발행을 통해 조달한다.현대커머셜의 주요 사업 분야는 다음과 같다. 첫째, 할부금융 사업은 소비자가 내구소비재를 구입할 때 금융사가 판매자 및 소비자와의 계약을 통해 구입 자금을 대여하고, 소비자는 원금 및 이자를 분할 상환한다. 둘째, 시설대여 사업을 통해 필요한 물건을 현대커머셜이 구입하여 일정 기간 대여해주고 정기적인 사용료를 받는다. 셋째, 대출 사업을 통해 상용차, 건설기계, 공작기계 구입 자금 및 기업 운영 자금을 대여해준다.현대커머셜은 대규모 현금성 자산과 국내외 금융기관의 신용 라인을 통해 단기 유동성 위험을 낮은 수준으로 유지하고 있다. 이에 충당금 및 준비금 적립으로 신용 위험에 선제적으로 대응하고 있으며, 보수적인 리스크 관리 기조를 통해 자산의 부실 위험을 줄이고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

현대커머셜 분석리포트 2024 ver.

#국내외 시장 현황 #산업 현황 #경쟁우위

**국내외 캐피탈시장의 현황**: 현대커머셜은 자본적정성과 위험관리를 포함한 여러 부문에서 감독당국의 요건을 충족해야 하지만, 다른 금융권에 비해 상대적으로 낮은 진입장벽을 가진다. 기존 자동차금융시장은 캐피탈업권이 주로 경쟁하던 시장이었으나, 최근 은행 및 카드사 등의 신규 경쟁자들이 시장에 유입되면서 경쟁이 심화되고 있다. 외부 환경을 보면, 우크라이나-러시아 전쟁과 코로나19로 인한 과잉 유동성 공급으로 인해 전 세계적으로 고물가와 고금리 국면으로 전환되며, 글로벌 금융위기 이후 최고의 불확실성과 변동성에 직면했다. 또한, 가계대출에서 연체율과 고정이하여신비율 증가, 부동산PF 및 브릿지론 부실 우려 지속 등으로 건전성 측면에서 불확실성이 매우 높은 시기이다. 고금리 상황 지속과 가계 및 기업의 신용위험 상승이 예상됨에 따라 업권 전체적으로 자산 성장은 제한될 것으로 전망된다. 이러한 환경 속에서 현대커머셜은 지속적인 시장 변화에 대응하며 안정적인 금융 서비스를 제공하기 위해 노력을 기울이고 있다. 이를 위해 다양한 금융 상품을 출시함으로써 시장의 요구를 충족시키는 전략을 펼치고자 한다.

**현대커머셜의 시설대여업과 할부금융업의 산업 현황**: 현대커머셜은 주로 할부금융과 시설대여를 통해 소비자와 기업의 자금 조달을 지원하고 있다. 시설대여업은 금융사가 설비나 상품을 구입해 이용자에게 일정 기간 대여하고 사용료를 받는 물적 금융행위이다. 1970년대 초 도입된 이래, 기업의 설비투자를 지원하면서 영역을 확장해왔다. 최근 기업의 설비투자 감소와 저금리 기조, 리스 회계기준 강화 등으로 설비리스 수요가 감소하고 있으나, 자동차, 건설기계장비, 의료장비, 부동산리스 등으로 품목이 다변화되면서 지속적인 수요 창출과 시장 성장 가능성이 예상된다. 할부금융업은 소비자가 고가의 상품을 일시불로 구입하기 어려울 때, 금융사가 소비자에게 구입 자금을 대여해주고 소비자는 이를 원금과 이자를 분할 상환하는 금융제도이다. 제조계열 할부금융회사는 주주기관의 판매망과 영업망을 통해 강점을 가지며, 금융계열 할부금융회사는 모기관의 신용도를 바탕으로 경쟁력 있는 자금 조달에 강점을 가진다. 최근에는 여신상품이 다양화되고 은행, 카드사, 저축은행 등의 할부금융업 진입이 이루어지면서 경쟁이 심화되고 있다. 이처럼 현대커머셜은 다양한 금융 서비스를 통해 시장의 변화에 대응하며 성장하고 있다.

**현대커머셜의 경쟁우위**: 현대커머셜은 현대자동차그룹의 상용차 및 산업기계 전속 금융사로, 산업재 판매금융 시장에서 확고한 시장 지위를 구축하고 있다. 현대자동차그룹의 우수한 내수시장 지위와 현대커머셜의 차별화된 경쟁력을 바탕으로 향후에도 산업재 사업 부문에서 확고한 시장 지위를 유지할 전망이다. 또한, 경쟁력 있는 금리와 차별화된 부가서비스를 제공하며 안정적인 수익을 확보하고 있다. 이에 따라 현대차와 기아의 국내 판매 상용차의 약 40% 수준의 금융서비스를 취급하며, 현대차그룹 계열사 중심으로 기업여신을 제공해 사업을 안정적으로 성장시키고 있다. 이와 함께, 현대위아의 공작기계/설비 전용 금융상품 개발 협약을 맺으며 채널을 넓혀나가고 있으며, HD현대건설기계, HD현대사이트솔루션과 건설기계 부문 고객 특화 금융상품 개발 및 공동 마케팅을 추진하고 있다. 또한, 동해기계항공과 전속 금융 파트너십을 체결해 특장사로까지 영역을 확대하고 있다. 이 외에도 현대커머셜은 체계적으로 리스크를 관리하고, 자산 포트폴리오를 다각화하며 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대커머셜 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 산업금융 및 기업금융 사업

**매출액**: 7,283억

**영업이익**: 824억

**현황**: 12년째 연체율 0%대 유지, 선제적 리스크 관리

하나캐피탈 분석리포트 대표사업 리스금융, 할부금융 및 대출업무 사업 매출액 1조 9,266억 영업이익 2,813억 현황 차봇모빌리티와 최대 67% 잔가 보장 상품 출시
롯데캐피탈 분석리포트 대표사업 개인금융, 기업금융, 리스 사업 매출액 9,985억 영업이익 1,408억 현황 롯데온과 ‘신차 상담 서비스’ 기획전 개편 운영

하나캐피탈

분석리포트

**대표사업**: 리스금융, 할부금융 및 대출업무 사업

**매출액**: 1조 9,266억

**영업이익**: 2,813억

**현황**: 차봇모빌리티와 최대 67% 잔가 보장 상품 출시

롯데캐피탈

분석리포트

**대표사업**: 개인금융, 기업금융, 리스 사업

**매출액**: 9,985억

**영업이익**: 1,408억

**현황**: 롯데온과 ‘신차 상담 서비스’ 기획전 개편 운영

그 외 경쟁사 산은캐피탈

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대커머셜 분석리포트 2024 ver.

**경영철학**: Strategy + Execution 전략 없는 실행, 실행 없는 전략은 없다.어제의 정답에 머무르지 않고 기민한 변화와 도전으로 새로운 질문에 답을 찾으며 다양성을 추구한다.Speed 스피드는 결승전에서 승자와 패자를 가르는 유일한 변수다.효율적인 보고문화 정착을 위한 제로 PPT, 회의 시간을 30분 이내로 간소화한 1/2 미팅 등 불필요한 것을 최소화하는 '심플리피케이션' 캠페인을 통해 업무의 본질과 핵심에 집중하여 효율성을 극대화한다Never-ending Change 존재하는 한 끊임 없이 변화해야 한다.새로운 드레스 코드로 비지니스 캐쥬얼을 도입함은 물론, 업무 특성과 상황에 따라 근무 장소와 방식을 정하는 '상시재택근무' 제도와 함께 출퇴근 시간 조정이 가능한 '유연근무제'도 시행하고 있다.Diverse Yet United 다양성이 모여 하나 될 때, 탁월한 조직이 완성된다.기업문화의 진정한 힘은 임직원의 프라이드에서 나오며, 프라이드가 있는 사람은 열정적으로 일하고, 열정적으로 일하는 사람이 모인 조직은 발전한다.

**Strategy + Execution**: 전략 없는 실행, 실행 없는 전략은 없다.어제의 정답에 머무르지 않고 기민한 변화와 도전으로 새로운 질문에 답을 찾으며 다양성을 추구한다.

**Speed**: 스피드는 결승전에서 승자와 패자를 가르는 유일한 변수다.효율적인 보고문화 정착을 위한 제로 PPT, 회의 시간을 30분 이내로 간소화한 1/2 미팅 등 불필요한 것을 최소화하는 '심플리피케이션' 캠페인을 통해 업무의 본질과 핵심에 집중하여 효율성을 극대화한다

**Never-ending Change**: 존재하는 한 끊임 없이 변화해야 한다.새로운 드레스 코드로 비지니스 캐쥬얼을 도입함은 물론, 업무 특성과 상황에 따라 근무 장소와 방식을 정하는 '상시재택근무' 제도와 함께 출퇴근 시간 조정이 가능한 '유연근무제'도 시행하고 있다.

**Diverse Yet United**: 다양성이 모여 하나 될 때, 탁월한 조직이 완성된다.기업문화의 진정한 힘은 임직원의 프라이드에서 나오며, 프라이드가 있는 사람은 열정적으로 일하고, 열정적으로 일하는 사람이 모인 조직은 발전한다.

**Strategy + Execution**: 전략 없는 실행, 실행 없는 전략은 없다.어제의 정답에 머무르지 않고 기민한 변화와 도전으로 새로운 질문에 답을 찾으며 다양성을 추구한다.

**Speed**: 스피드는 결승전에서 승자와 패자를 가르는 유일한 변수다.효율적인 보고문화 정착을 위한 제로 PPT, 회의 시간을 30분 이내로 간소화한 1/2 미팅 등 불필요한 것을 최소화하는 '심플리피케이션' 캠페인을 통해 업무의 본질과 핵심에 집중하여 효율성을 극대화한다

**Never-ending Change**: 존재하는 한 끊임 없이 변화해야 한다.새로운 드레스 코드로 비지니스 캐쥬얼을 도입함은 물론, 업무 특성과 상황에 따라 근무 장소와 방식을 정하는 '상시재택근무' 제도와 함께 출퇴근 시간 조정이 가능한 '유연근무제'도 시행하고 있다.

**Diverse Yet United**: 다양성이 모여 하나 될 때, 탁월한 조직이 완성된다.기업문화의 진정한 힘은 임직원의 프라이드에서 나오며, 프라이드가 있는 사람은 열정적으로 일하고, 열정적으로 일하는 사람이 모인 조직은 발전한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대커머셜 분석리포트 2024 ver.

다양한 배경의 구성원을 가지다. 서로 다른 가치관, 문화적 배경, 경험을 가진 구성원들이 현대카드·커머셜의 끊임없는 변화와 혁신을 주도하고 있습니다.
시장원리를 HR에 도입하다. 인력 배치에 시장원리를 도입하여, 부서는 원하는 직원을 직접 선발하고, 직원은 하고 싶은 일을 스스로 선택함으로써, 다양한 인재들을 효율적으로 판매하고 있습니다.
혁신의 DNA를 전파하다. 급변하는 비즈니스 환경 속에서 생존하기 위해 지속적인 변화와 혁신을 도모하며, 스스로 그 변화를 주도할 인재를 발탁하고 육성하고 있습니다.

다양한 배경의 구성원을 가지다.

서로 다른 가치관, 문화적 배경, 경험을 가진 구성원들이 현대카드·커머셜의 끊임없는 변화와 혁신을 주도하고 있습니다.

시장원리를 HR에 도입하다.

인력 배치에 시장원리를 도입하여, 부서는 원하는 직원을 직접 선발하고, 직원은 하고 싶은 일을 스스로 선택함으로써, 다양한 인재들을 효율적으로 판매하고 있습니다.

혁신의 DNA를 전파하다.

급변하는 비즈니스 환경 속에서 생존하기 위해 지속적인 변화와 혁신을 도모하며, 스스로 그 변화를 주도할 인재를 발탁하고 육성하고 있습니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대커머셜 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 계약직

DBA/데이터베이스 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 분위기 자체는 딱딱하지 않고 매우 편했음. 다들 긴장 풀어주심.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 성격 질문으로 mbti가 무엇인가 물어봤습니다. Q2. 데이터 취합 시에 자주쓰는 sas 코드 물어봤습니다.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전 직장에서 수행했던 프로젝트가 무엇인지에 대해 자세히 정리해가야합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 분위기 자체는 딱딱하지 않고 매우 편했음. 다들 긴장 풀어주심.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 성격 질문으로 mbti가 무엇인가 물어봤습니다.

Q2. 데이터 취합 시에 자주쓰는 sas 코드 물어봤습니다.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전 직장에서 수행했던 프로젝트가 무엇인지에 대해 자세히 정리해가야합니다.

