# 현대차증권_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대차증권

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대차증권 분석리포트 2024 ver.

현대차증권

**고객**: 국내·외B2B·B2C

국내·외

B2B·B2C

**자사**: 현대차그룹 증권사

현대차그룹 증권사

**경쟁사**: 유진투자증권이베스트투자증권

유진투자증권

이베스트투자증권

파생상품 31.0 %
이자수익 29.0 %
금융상품 23.0 %
수수료 10.0 %
기타 7.1 %

2024.06.14

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 78점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

78점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "근무환경이 쾌적하고 연봉이 높은편""회사 분위기가 자유롭다"

"근무환경이 쾌적하고 연봉이 높은편"

"회사 분위기가 자유롭다"

**부정적평가**: "경쟁이 심하고 자기중심적""몇몇 꼰대들 있다"

"경쟁이 심하고 자기중심적"

"몇몇 꼰대들 있다"

1955년에 설립된 신흥증권을 전신으로 하는 현대차증권은 현대차그룹의 계열사로 종합자산관리, 기업금융, 구조화금융, 연금 등 다양한 사업분야를 영위하고 있다.

1위 파생상품 31.0 % 파생상품
2위 이자수익 29.0 % 이자수익
3위 금융상품 23.0 % 금융상품
4위 수수료 10.0 % 수수료
5위 기타 7.1 % 기타

1위

파생상품

31.0 %

파생상품

2위

이자수익

29.0 %

이자수익

3위

금융상품

23.0 %

금융상품

4위

수수료

10.0 %

수수료

5위

기타

7.1 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

현대차증권 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**현대차증권의 사업개요**: 현대차증권은 투자매매업, 투자중개업, 집합투자업, 신탁업, 투자자문업, 투자일임업 등의 금융투자업무와 자본시장법 및 기타 금융관련 법령에서 금융투자업자가 영위할 수 있도록 허용한 금융업무와 부수업무를 담당하고 있다. 겸영업무 및 부수업무에는 국가 또는 공공단체 업무를 대리하는 것과 부동산 임대 업무, 온라인 쇼핑 플랫폼을 통한 금융상품권을 발행 및 판매하는 것이 속한다. 이에 따라 2023년 K-IFRS 연결기준 사업부문 별 영업수익은 위탁/금융상품 2,497억 원, IB 1,568억 원, 자산운용 1조 1,257억 원, 기타 500억 원을 기록했다. 총 1조 5,822억 원의 영업수익을 달성했으나, 법인세비용을 차감한 손익을 제하면, 세전이익 대비 43% 감소한 실적을 기록했다. 이처럼 현대차증권은 현대자동차 기업집단에 속한 회사로서 다양한 중개업을 영위하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

현대차증권 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #강점

**금융투자업의 특성**: 금융투자업은 증권시장을 통해 기업과 가계를 직접 연결함으로써 장기 자금을 조달하며, 개인에게는 주식과 채권을 포함한 다양한 금융자산에 대한 투자 기회를 제공한다. 이에 따라 국가의 경제상황과 정치, 사회, 문화 등 다양한 변수에 민감하게 반응하며, 해외시장의 변동에도 영향을 받는다. 최근 국내 주식시장은 반도체와 AI 기술주의 매수세로 인한 상승세를 보였으며, 2023년 말 코스피는 전년 대비 18.7% 상승한 2,655포인트, 코스닥은 27.6% 상승한 867포인트를 기록했다. 이러한 증시 상승은 투자심리 회복을 이끌어내어 증권사들의 Brokerage 수익 개선을 전망하게 하며, 금리의 안정세로 인해 채권 운용 관련 실적도 회복될 것으로 기대된다. 그러나 부동산 PF 사업과 관련된 IB 부문에서의 실적 부진과 충당금 이슈가 증권사들의 재무 건전성에 대한 우려를 증폭시키고 있다. 이에 대응하기 위해 증권사들은 선별적 투자와 포지션 한도 관리, 선제적 유동성 확보 등 철저한 리스크 관리를 강화하고 있다. 이와 함께, 증권사들은 비대면 및 디지털 중심의 혁신을 통해 산업의 변화에 적극적으로 대응할 계획이다.

**현대차증권의 강점**: 금융투자업에서 경쟁력을 결정짓는 요소들은 판매채널, 자산관리 역량, 금융상품의 개발과 제공 능력, 해외시장 진출, 리스크 관리, 전산시스템의 효율성 등이 있다. 최근에는 금융업계의 디지털 전환 속도가 가속화되면서 디지털 역량 또한 중요한 경쟁 요소로 자리잡고 있다. 현대차증권은 개인연금 등 자산관리 사업을 연계하여 확장하며, 퇴직연금사업에서 지배적인 위치를 차지하고 있다. 이에 따라 한국ESG기준원의 평가에서도 증권사 중 유일하게 4년 연속 A등급을 받은 바 있다. 또한, 현대차증권은 IB, 퇴직연금, 리테일 등 주요 사업부문의 차별화 전략을 통해 시장에서의 경쟁 우위를 확보하고 있다. 특히 기업의 미래 성장을 지원하는 자금 조달 및 금융 자문 등 최적화된 토탈 기업 금융 서비스를 제공하며, 퇴직연금 시장에서 우수한 입지를 유지하고자 한다. 리테일 영업에서는 디지털 전환을 선도하며 Fee-based 자산 증대를 통한 수익 구조의 안정화를 목표로 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대차증권 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 1조 5,822억

**영업이익**: 652억

**현황**: 마이크론 HBM 생산 확대하여 시장점유율 급등 예고

유진투자증권  대표사업 증권 중개업 매출액 1조 6,477억 영업이익 270억 현황 美주식 주간거래 오픈 기념 이벤트
이베스트투자증권 분석리포트 대표사업 증권 중개업 매출액 1조 3,222억 영업이익 332억 현황 NICE피앤아이와 토큰증권 관련 사업 MOU 체결

유진투자증권

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 1조 6,477억

**영업이익**: 270억

**현황**: 美주식 주간거래 오픈 기념 이벤트

이베스트투자증권

분석리포트

**대표사업**: 증권 중개업

**매출액**: 1조 3,222억

**영업이익**: 332억

**현황**: NICE피앤아이와 토큰증권 관련 사업 MOU 체결

그 외 경쟁사 교보증권, 하이투자증권 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대차증권 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 우리는 현대인들에게 각자의 소중한 자산을 기반으로 보다 가치 있는 삶의 시간을 선사합니다.

우리는 현대인들에게 각자의 소중한 자산을 기반으로 보다 가치 있는 삶의 시간을 선사합니다.

**비전**: Your Lifetime Motivator 개인금융, 기업금융을 비롯하여 퇴직연금 등 다양한 분야에서 특화된 금융서비스를 통해 고객의 내일에 원동력을 선사합니다.

Your Lifetime Motivator

개인금융, 기업금융을 비롯하여 퇴직연금 등 다양한 분야에서 특화된 금융서비스를 통해 고객의 내일에 원동력을 선사합니다.

**핵심가치**: 도전적실행 새로운 내일은 오늘의 도전에서 시작된다소통과 협력 열린 마음으로 협업하여 더 큰 가능성을 이룬다고객 최우선 우리의 의사결정 기준은 고객 감동이다글로벌 지형 다양한 기반으로 글로벌 시장을 선도한다인재존중 서로 존중하며 함께 성장한다

**도전적실행**: 새로운 내일은 오늘의 도전에서 시작된다

**소통과 협력**: 열린 마음으로 협업하여 더 큰 가능성을 이룬다

**고객 최우선**: 우리의 의사결정 기준은 고객 감동이다

**글로벌 지형**: 다양한 기반으로 글로벌 시장을 선도한다

**인재존중**: 서로 존중하며 함께 성장한다

**도전적실행**: 새로운 내일은 오늘의 도전에서 시작된다

**소통과 협력**: 열린 마음으로 협업하여 더 큰 가능성을 이룬다

**고객 최우선**: 우리의 의사결정 기준은 고객 감동이다

**글로벌 지형**: 다양한 기반으로 글로벌 시장을 선도한다

**인재존중**: 서로 존중하며 함께 성장한다

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대차증권 분석리포트 2024 ver.

도전 실패를 두려워하지 않으며 신념과 의지를 가지고 적극적으로 업무를 추진하는 인재
창의 항상 새로운 시각에서 문제를 바라보며 창의적인 사고와 행동을 실무에 적용하는 인재
열정 주인의식과 책임감을 바탕으로 회사와 고객을 위해 헌신적으로 몰입하는 인재
협력 개방적 사고를 바탕으로 타조직과 방향성을 공유하고 타인과 적극적으로 소통하는 인재
글로벌마인드 타 문화의 이해와 다양성의 존중을 바탕으로 글로벌 네트워크를 활용하여 전문성을 개발하는 인재

도전

실패를 두려워하지 않으며 신념과 의지를 가지고 적극적으로 업무를 추진하는 인재

창의

항상 새로운 시각에서 문제를 바라보며 창의적인 사고와 행동을 실무에 적용하는 인재

열정

주인의식과 책임감을 바탕으로 회사와 고객을 위해 헌신적으로 몰입하는 인재

협력

개방적 사고를 바탕으로 타조직과 방향성을 공유하고 타인과 적극적으로 소통하는 인재

글로벌마인드

타 문화의 이해와 다양성의 존중을 바탕으로 글로벌 네트워크를 활용하여 전문성을 개발하는 인재

## Unnamed Section

