# 현대엔지니어링_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대엔지니어링

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

현대엔지니어링

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업플랜트 및 인프라 구축 사업

건물 및 토목 엔지니어링 서비스업

플랜트 및 인프라 구축 사업

**경쟁사**: 삼성E&ASK에코플랜트

삼성E&A

SK에코플랜트

**STRENGTH**: 글로벌 네트워크와 기술력 바탕으로 실적 성장

**WEAKNESS**: 모기업 현대건설에 브랜드 사용료 지불

**OPPORTUNITY**: 미국 내 한국 모듈러 주택 관심 증가

**THREAT**: 건설업 불황으로 국내 수주 감소 지속

건축·주택 60.9 %
플랜트·인프라 30.8 %
기타 8.3 %

2024.05.28

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 79점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

79점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "현장직 기준 초봉이 높은 편이다.""유연근무제, 자율출퇴근제를 시행하고 있다.""기업 규모가 커서 조직 내 다양한 직무와 협업하여 개인 능력을 개발할 수 있다."

"현장직 기준 초봉이 높은 편이다."

"유연근무제, 자율출퇴근제를 시행하고 있다."

"기업 규모가 커서 조직 내 다양한 직무와 협업하여 개인 능력을 개발할 수 있다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높은 편이다.""진급 적체가 심한 편이다.""비슷한 규모의 기업들에 비해 직원 복지가 부족한 편이다."

"업무 강도가 높은 편이다."

"진급 적체가 심한 편이다."

"비슷한 규모의 기업들에 비해 직원 복지가 부족한 편이다."

1974년 현대종합기술개발주식회사로 설립된 현대엔지니어링은 현대자동차그룹에 속한 종합 건설 기업이다. 당사는 국내를 넘어서 전세계 국가를 대상으로 다양한 분야의 엔지니어링 솔루션을 제공하고, AI, 로보틱스, 3D 스캐너, 드론 등 최첨단 스마트 건설 기술을 개발해 현장에 적용하며 글로벌 종합 엔지니어링 기업으로 자리매김하고 있다.

1위 건축·주택 60.9 % 정유·석유화학·가스처리시설, 송변전시설, 화력발전소, 도로, 항만, 단지조성, 상하수처리시설 등
2위 플랜트·인프라 30.8 % 공동주택, 일반건축물, 첨단빌딩, 공장건물 등
3위 기타 8.3 % 시설물유지관리 등

1위

건축·주택

60.9 %

정유·석유화학·가스처리시설, 송변전시설, 화력발전소, 도로, 항만, 단지조성, 상하수처리시설 등

2위

플랜트·인프라

30.8 %

공동주택, 일반건축물, 첨단빌딩, 공장건물 등

3위

기타

8.3 %

시설물유지관리 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

현대엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서

**주요사업 부문 현황**: 현대엔지니어링은 플랜트사업 부문, 건축(주택)사업 부문, 인프라사업 부문을 영위하고 있다. 플랜트사업 부문에서는 화공플랜트 설계 경쟁력을 바탕으로 2023년 사우디 아미랄 프로젝트 등 대규모 EPC 사업을 성공적으로 수행하며 글로벌 시장에서의 입지를 넓혀가고 있다. 또한 CCUS, 수소 등 친환경 사업을 확대하며 국내외 유력 IPP 디벨로퍼와의 네트워크를 강화하고 있다. 이를 통해 2023년 대산 LNG집단에너지사업, 고성 복합발전 주기기 사업 등을 수주하며 전력플랜트 사업에서의 경쟁력을 입증했다. 건축사업 부문에서는 데이터센터와 배터리공장 등 산업 건축을 확대하며 산업 환경 변화에 따른 수요에 대응하고 있다. 또한 초고층 주택 건축 기술과 리스크관리 역량을 바탕으로 OSC 기술 확보에 주력하며 수익 채널을 다변화하고 있다. 인프라사업 부문에서는 오랜 업력을 통해 쌓은 영업 네트워크와 기술력을 바탕으로 SOC사업을 적극 추진하며, 사업개발 및 PF 역량을 강화하고 있다.

**신사업 추진 현황**: 현대엔지니어링은 기후변화와 에너지 패러다임 전환에 대응하기 위한 신사업을 추진하고 있다. 이를 통해 지속 가능한 수익모델을 창출하고 기존 EPC 사업과 시너지를 모색하고자 한다. 재생에너지 발전 부문에서는 북미와 국내 태양광 개발사업에 대한 투자와 운영자산 확대를 통해 그룹 RE100 전략 달성에 기여하고 있다. 소형원자로 부문에서는 고온가스로 기반의 초소형 모듈원자로(MMR) 사업을 위해 2015년부터 USNC사와의 협력을 이어오고 있다. 이를 통해 2023년 캐나다 Chalk River MMR 프로젝트의 초도호기 사업을 수행하며 글로벌 사업 확대를 준비하고 있다. 전기차 충전서비스 부문에서는 전기차충전 서비스 통합관제센터를 통해 관련 네트워크를 강화하고, 충전시설 운영과 시공, 유지보수까지 '토탈 서비스'를 제공하고 있다. 이를 바탕으로 2023년 말 기준 약 4,700기 충전시설 운영 계약을 완료했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

현대엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**새로운 미래 비전으로 글로벌 사업 확대, 고객가치 제고**: 현대엔지니어링은 2024년 2월 창립 50주년을 맞아, 자사의 새로운 미래 비전 'NEXT HEC'를 발표했다. 이를 통해 현대엔지니어링은 국내 대표 건설사를 넘어 글로벌 기업으로서 새로운 고객가치를 제시하는 것을 목표로 삼았다. 이에 따라 친환경 에너지 중심의 신사업을 확대하고, 해외 대형 플랜트 사업 등을 적극적으로 수주하며 해외 사업 선점을 위해 힘쓰고 있다. 실제로 미국 HNGNA 현대자동차공장, LG배터리공장, SK배터리공장 등 국내 기업들의 미국 내 신축공사를 수주하고, 사우디아라비아 자푸라 프로젝트와 아미랄 프로젝트를 통해 해외 매출을 올리고 있다. 또한 전기차충전 사업을 중심으로 차세대 에너지 사업을 확대하고 있다. 이를 위해 관련 조직을 신설하고, 2024년 말까지 7,000대 이상의 충전시설 확대를 목표로 'CPO(전기차 충전 운영사업자)' 사업, EV버스 인프라 구축사업, 홈충전기 설치 사업 등을 적극 추진하고 있다. 또한 전기차 충전 인프라 사업을 북미와 동남아시아 등 해외로도 확대하여 글로벌 시장에서의 입지를 강화할 방침이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

현대엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 고층 모듈러 기술 실현을 위한 업무협약 체결· 한국원자력연구원과 한국형 SMR 수출 협력· 사우디 자푸라 가스처리시설 수주· 플랜트, 건설 특화 대화형 AI 개발

**사업성과**: · 벤틀리시스템즈 GDAI 구조공학 부문 우승· 6년 연속 동반성장지수 평가 최우수 기업 선정

· 고층 모듈러 기술 실현을 위한 업무협약 체결

· 한국원자력연구원과 한국형 SMR 수출 협력

· 사우디 자푸라 가스처리시설 수주

· 플랜트, 건설 특화 대화형 AI 개발

· 벤틀리시스템즈 GDAI 구조공학 부문 우승

· 6년 연속 동반성장지수 평가 최우수 기업 선정

**사업내용**: · 부산 탄소흡수형 도시공간 조성을 위한 협력 체결· KIND와 신재생에너지 발전사업 공동개발 MOU 체결· 트림블솔루션코리아와 BIM 공정관리 프로그램 개발 협력· '굿윌스토어 밀알백석점' 개관

**사업성과**: · '아시아 디자인 프라이즈 2024' 수상· 2년 연속 환경부 '전기차 충전 보조금 지원 사업자' 선정

· 부산 탄소흡수형 도시공간 조성을 위한 협력 체결

· KIND와 신재생에너지 발전사업 공동개발 MOU 체결

· 트림블솔루션코리아와 BIM 공정관리 프로그램 개발 협력

· '굿윌스토어 밀알백석점' 개관

· '아시아 디자인 프라이즈 2024' 수상

· 2년 연속 환경부 '전기차 충전 보조금 지원 사업자' 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

현대엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

**고층 모듈러 기술 실현을 위한 업무협약 체결**: (2023년 12월)현대엔지니어링이 경기주택도시공사(GH), GS건설과의 업무협약을 통해 고층 모듈러 주택 사업을 더욱 강화하고 있다. 이번 협약을 통해 현대엔지니어링과 GS건설은 고층 모듈러 주택의 설계, 제작, 시공 등에 관한 정보와 경험을 공유하고, 고층 모듈러 건축 역량을 향상시키는데 주력하기로 협의했다. 모듈러 공법은 건설 기간을 단축하고 환경 친화적인 방법으로 건축하는 것으로 알려져 있어, 이를 통해 현대엔지니어링은 친환경 건축 기술에 대한 시장의 요구에 대응하고자 한다. 현대엔지니어링은 이번 협력을 통해 그동안 쌓아온 모듈러 공법에 대한 경험을 바탕으로 국내 고층 모듈러 주택 관련 사업을 확장해 나가겠다고 밝혔다. 또한 GH와 GS건설과 함께 전문적인 기술력과 현장 경험을 공유함으로써, 고층 및 대형 모듈러 사업을 안정적으로 수행하기 위한 기반을 마련할 것으로 기대했다.

**한국원자력연구원과 한국형 SMR 수출 협력**: (2023년 12월)현대엔지니어링이 한국원자력연구원과 MOU를 체결해 한국형 소형모듈원자로(SMR)를 해외 수출하기로 합의했다. 이 협약은 한국형 SMART(System-integrated Modular Advanced Reactor) 시스템의 해외 수출을 촉진하기 위한 것으로, 현대엔지니어링은 사업개발 및 EPC 업무를, 한국원자력연구원은 설계와 인허가 등의 지원 업무를 맡기로 협의했다. 이와 함께 양사는 이전부터 협력해오던 캐나다 소형모듈원자로 건설사업을 가속화하여 SMART 사업을 확장한다. SMART는 세계 최초로 '표준설계인가'를 확보한 110MW급 소형모듈원자로로, 높은 안전성과 경제성을 갖추고 있어 국내외 시장을 선점할 수 있는 기반으로 주목받고 있다. 현대엔지니어링 관계자는 이번 협력을 통해 SMART의 수출을 본격화하고, 캐나다 뿐만 아니라 우주베키스탄, 미국, 인도 등으로 사업을 확대해나가겠다는 계획을 밝혔다.

**사우디 자푸라 가스처리시설 수주**: (2023년 10월)현대엔지니어링이 현대건설과 사우디아라비아 국영석유회사 아람코로부터 초대형 가스플랜트 증설 프로젝트를 수주했다고 밝혔다. 이 프로젝트는 2021년 현대엔지니어링이 수주한 사우디 자푸라 가스처리시설 프로젝트(Phase-1) 부지 옆에 조성되며, 황회수설비와 유틸리티 기반시설 건설을 위한 목적으로 진행된다. 이번 수주는 23억 달러(한화 약 3조 1천억 원) 규모로, 현대엔지니어링은 이번 수주를 통해 아람코로부터 업계 최고 수준의 기술력과 사업수행 역량을 인정받았다. 현대엔지니어링은 이 외에도 중동, CIS국가, 동남아시아, 미국, 유럽 등에서 다수의 사업을 수주하며 글로벌 종합건설사로서 입지를 다져가고 있다. 현대엔지니어링은 이번 증설 사업을 성공적으로 수행함으로써 앞으로 추가 발주될 사업에서도 더욱 확고한 입지를 구축할 것으로 기대하고 있다.

**플랜트, 건설 특화 대화형 AI 개발**: (2023년 8월)현대엔지니어링이 인공지능 연구개발 스타트업 '젠티'와 업무 협약을 체결하여, 플랜트와 건설 분야에 특화된 대화형 인공지능 프로그램을 공동 개발한다고 밝혔다. 이번 협약을 통해 현대엔지니어링은 플랜트 및 건설 분야의 데이터 및 지식 정보 제공을 담당하고, 젠티는 AI 언어모델 연구 개발을 담당하기로 했다. 양사가 공동 개발하는 프로그램은 대화형 인공지능 서비스인 챗GPT의 핵심 기술 LLM(Large Language Model)을 활용한다. 이를 통해 사용자는 간단한 질문을 입력하여 원하는 데이터나 문서를 얻을 수 있으며, 업무 과정에서 정보검색 시간을 단축하고, 업무 효율화를 도모할 것으로 기대된다. 현대엔지니어링은 이 프로그램을 활용하여 향후 업무에서 다양한 부분에 대한 지원 체계를 구축하고, IT 인프라 혁신을 통한 업무 효율성 향상을 추진하겠다는 계획을 밝혔다.

**벤틀리시스템즈 GDAI 구조공학 부문 우승**: (2023년 10월)현대엔지니어링이 벤틀리시스템즈 사의 주최로 열린 '2023 고잉디지털 인프라 어워드(GDAI)'의 구조공학 부문에서 우승을 차지했다고 밝혔다. GDAI는 2004년 디지털 발전을 도모하고자 시작되었으며, 2023년 전 세계에서 300여 건의 프로젝트가 출품되어 12개 부문에 상을 수여한다. 현대엔지니어링은 자체 개발한 토건 자동화 설계 프로그램으로 글로벌 유수 기업들을 제치고 국내 기업 최초의 우승이라는 성과를 거뒀다. 이 프로그램은 파이프랙과 쉘터 설계 자동화에 초점을 맞추고 있으며, AI를 활용하여 설계 정보와 환경 요소를 고려해 자동으로 설계를 수행하고 최적의 부재를 선택할 수 있게 한다. 또한 이 프로그램은 공기 단축과 맨아워를 30% 이상 절감할 수 있는 효과를 가지고 있다. 현대엔지니어링 관계자는 이번 수상이 스마트건설기술 확보를 위한 지속적인 노력에 따른 성과라며, 앞으로도 자체 기술개발을 포함한 업무협약과 '오픈 이노베이션'을 통해 기술경쟁력 확보에 주력하겠다고 밝혔다.

**6년 연속 동반성장지수 평가 최우수 기업 선정**: (2023년 9월)현대엔지니어링이 동반성장위원회가 발표하는 동반성장지수 평가에서 6년 연속 최우수 등급 기업으로 선정되었다고 밝혔다. 이는 공정거래 준수와 동반성장을 위한 현대엔지니어리의 지속적인 노력의 결과로 해석된다. 특히 공정거래 준수를 위해 표준하도급계약서 도입과 윤리실천서약서 작성을 독려하는 등의 노력을 기울였다는 점이 주목 받았다. 또한 협력사에 대한 금융 및 기술 지원, 교육 프로그램과 성과공유제 도입, 특허 무상 제공 등을 통해 협력사와의 상생을 강화하고 있다. 이를 통해 현대엔지니어링은 모든 이해관계자들과의 상호 신뢰를 바탕으로 동반성장을 실현하겠다는 목표를 실천해왔다. 현대엔지니어링 관계자는 이번 성과를 바탕으로 다양한 관계자들과 더 적극적으로 소통하고, 실질적인 지원을 통해 동반성장을 지속해 가겠다는 의지를 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

현대엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

**부산 탄소흡수형 도시공간 조성을 위한 협력 체결**: (2024년 5월)현대엔지니어링이 부산도시공사와 탄소흡수형 도시공간 조성을 위한 조경기술 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 양사는 이번 협약을 통해 탄소저감을 위한 건설산업 정보교류 및 기술협력, 탄소흡수 조경기술 자문 및 공사 시행, 부산시 환경·도시계획을 위한 상호 논의 등 긴밀한 협력을 해나가기로 약속했다. 특히 양사는 탄소중립 실현을 위해 조경 및 식재 관련 사업을 적극적으로 추진해온 경험을 바탕으로 관련 기술과 정보를 공유하고자 한다. 현대엔지니어링은 2023년 조경수 종류 및 식재 기법 등을 바탕으로 탄소흡수량을 산출하는 조경공간 가이드라인을 수립했다. 부산도시공사는 2024년 4월부터 기후변화 대응형 BMC 식재 모델 개발에 착수했다. 현대엔지니어링 관계자는 이번 협약을 통해 탄소흡수형 조경 기술을 개발하고 민관 네트워크를 구축해 지속가능한 도시 발전의 토대를 마련할 것으로 기대한다며, 상호 협력을 통해 조경 기술력 신뢰도를 높이고 환경친화적 건설기술을 선도하겠다고 밝혔다.

**KIND와 신재생에너지 발전사업 공동개발 MOU 체결**: (2024년 4월)현대엔지니어링이 한국해외인프라도시개발지원공사(KIND)와 신재생에너지 발전사업 공동개발을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 이번 협약을 통해 양사는 유럽 및 남미 권역의 신재생에너지 발전사업 타당성조사, 사업개발, 금융조달, 건설 및 운영 등 전 사업 개발 영역에서 협력하기로 했다. 이번 협력은 현대엔지니어링의 차세대 에너지 분야 포트폴리오 확장 전략의 일환으로 추진되었다. 이에 따라 현대엔지니어링은 2023년 8월 제주 추자도 인근 해상풍력 발전사업 공동개발 협력을 위한 MOU를 체결하고, 발전용량 3GW급 해상풍력발전단지 건설을 진행하는 등 관련 행보를 이어왔다. 현대엔지니어링 관계자는 이번 협력으로 신재생 에너지 사업 개발을 가속화하고, 차세대 에너지 사업을 통해 지속가능한 미래를 창조하는 기업이 되겠다고 밝혔다.

**트림블솔루션코리아와 BIM 공정관리 프로그램 개발 협력**: (2024년 4월)현대엔지니어링이 트림블솔루션 코리아와 함께 '건축정보모델(BIM) 공정관리 프로그램' 개발을 위한 업무 협약을 체결했다. BIM은 2차원 정보를 3D 모델로 전환하여 설계, 조달, 시공, 유지관리 등 건설 전 과정에 필요한 정보를 통합 관리하는 스마트 건설 기술이다. 트림블솔루션 코리아는 건설 산업의 디지털 혁신을 선도하는 기업으로, 글로벌 수준의 3D BIM 기술을 보유하고 있다. 이번 협약을 통해 양사는 건설 현장에서의 생산성 향상을 목표로 철골 및 PC공사 공정관리 기능을 포함한 BIM 공정관리 프로그램을 공동 개발하기로 했다. 현대엔지니어링은 일부 현장에서 해당 프로그램을 시범 운용하고 피드백을 제공하여 프로그램의 고도화를 지원한다. 이를 통해 공기를 단축하고, 비용을 절감할 수 있게 되어 시공 효율성을 높이는 데 기여할 것으로 기대된다. 또한, 현대엔지니어링은 향후 5D BIM을 도입하여, 6D BIM과 7D BIM으로 발전시켜 공장 자동화와 자재 조달 및 유지 관리까지 포함하는 BIM 시스템을 구축하고자 한다.

**굿윌스토어 밀알백석점' 개관**: (2024년 4월)현대엔지니어링이 밀알복지재단과 협력하여 2024년 4월 '굿윌스토어 밀알백석점'을 개관했다고 밝혔다. 굿윌스토어는 기증품의 수거, 분류, 가공, 포장, 판매 등 모든 과정에 장애인 근로자가 참여해 장애인 일자리를 창출하고 자립기반을 마련하는 직업재활시설이다. 현대엔지니어링은 장애인 일자리 창출을 위해 굿윌스토어 설립을 꾸준히 지원해왔다. 2017년부터 임직원이 참여하는 '물품 기증 캠페인'을 통해 굿윌스토어에 물품을 전달하고 있으며, 물품수거용 탑차 기증 및 임직원의 봉사활동을 통해 밀알복지재단과 지속적인 사회공헌활동을 이어가고 있다. 이번 밀알백석점은 임직원들이 모금한 사랑나눔기금과 현대엔지니어링의 매칭그랜트 방식 기부로 후원금을 마련했다. 현대엔지니어링 관계자는 앞으로도 굿윌스토어와 협력해 타 지역으로 점포를 확장하고 장애인 고용 창출과 삶의 질 향상을 위한 다양한 사회공헌 활동을 추진할 계획이라고 밝혔다.

**아시아 디자인 프라이즈 2024' 수상**: (2024년 2월)현대엔지니어링이 ‘아시아 디자인 프라이즈 2024’에서 조경 시설물 ‘위빙 가든’과 ‘클라우드 셰이드’로 ‘위너(Winner)’를 수상했다고 밝혔다. ‘아시아 디자인 프라이즈’는 아시아 최대 규모의 국제 디자인 공모전으로, 2024년에는 25개국에서 총 1,601개 작품이 출품되어 248개 수상작이 선정되었다. ‘위빙 가든’은 현대엔지니어링의 ‘힐스테이트 모종 네오루체’에 적용된 테마 정원이다. 이 정원은 미스트 장치를 통해 쾌적한 분위기를 조성하고, 미세먼지 저감 및 기온 조절 효과를 제공하여 긍정적인 평가를 받았다. ‘클라우드 셰이드’는 햇빛을 가려주는 구름 모양의 회랑으로, 타공판을 통해 적당한 햇빛을 통과시키는 독특한 방식으로 사용자 경험을 개선하며 주목받았다. 현대엔지니어링 관계자는 이번 수상으로 현대엔지니어링의 조경 디자인 우수성이 국제적으로 인정받았으며, 앞으로도 차별화된 공간 및 시설 디자인을 개발해 고객이 편히 쉴 수 있는 건축물을 만드는 데 최선을 다하겠다고 밝혔다.

**2년 연속 환경부 '전기차 충전 보조금 지원 사업자' 선정**: (2024년 3월)현대엔지니어링이 2년 연속 환경부에서 주관하는 ‘2024년 전기차 충전 보조금 지원 사업자’로 선정되었다고 밝혔다. 환경부가 공용 전기차 충전시설 설치 보조금을 증액하고 전기차 충전기 설치 대수를 늘린 데에 더해, 현대엔지니어링은 이번 지원을 바탕으로 전기차 충전 관련 사업 영역을 확장해 갈 방침이다. 특히 2024년에는 해외 시장 진출에 힘을 쏟는다는 계획을 밝혔다. 이에 따라 북미에서는 전기차 복합충전소 시공 및 유지관리 사업을 추진하고 있으며, 인도네시아에서는 전기차 홈충전 서비스 인프라 구축사업에 참여하고 있다. 또한 장기적으로 인도, 유럽, 북미의 홈충전기 시장 진출을 준비하고 있다. 이를 통해 현대엔지니어링은 사업 포트폴리오를 다각화하며 안정적인 성장을 이루고 있으며, 이는 기업의 경쟁력과 지속 가능한 발전에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 건물 및 토목 엔지니어링 서비스업

**매출액**: 13조 633억

**영업이익**: 2,552억

**현황**: 탄소흡수형 도시 공간 조성, 신재생 에너지 발전 사업 확대

삼성E&A 분석리포트 대표사업 산업 설비 건설, 탄소 관리 솔루션 등 엔지니어링 사업 매출액 10조 6,249억 영업이익 9,931억 현황 말레이시아 뉴에너지 허브 구축
SK에코플랜트 분석리포트 대표사업 친환경 및 에너지 솔루션 등 토목 시설물 건설업 매출액 8조 9,251억 영업이익 1,745억 현황 쿠팡 폐기물 관리 서비스 확대

삼성E&A

분석리포트

**대표사업**: 산업 설비 건설, 탄소 관리 솔루션 등 엔지니어링 사업

**매출액**: 10조 6,249억

**영업이익**: 9,931억

**현황**: 말레이시아 뉴에너지 허브 구축

SK에코플랜트

분석리포트

**대표사업**: 친환경 및 에너지 솔루션 등 토목 시설물 건설업

**매출액**: 8조 9,251억

**영업이익**: 1,745억

**현황**: 쿠팡 폐기물 관리 서비스 확대

그 외 경쟁사 GS건설, 포스코이앤씨 등

심층분석 > 종합분석

현대엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 글로벌 네트워크와 기술력 바탕으로 실적 성장

**약점**: 모기업 현대건설에 브랜드 사용료 지불

**기회**: 미국 내 한국 모듈러 주택 관심 증가

**위기**: 건설업 불황으로 국내 수주 감소 지속

**강점 글로벌 네트워크와 기술력 바탕으로 실적 성장**: 현대엔지니어링이 해외 사업과 신사업 비중을 적극적으로 확대하며, 2024년 1분기 극적인 실적 성장을 이뤘다. 2024년 1분기 현대엔지니어링의 매출은 4조 953억 원, 영업이익은 1,073억 원으로 전년 동기 대비 각각 64.1%, 135.8% 급증했다. 이러한 성과는 그룹 네트워크를 활용한 적극적인 국내외 사업 수주와 뛰어난 기술력을 바탕으로 한 신사업 확대에 따른 것으로 분석된다. 특히 건축사업부문에서의 실적 개선이 주목된다. 현대엔지니어링의 건축사업본부는 24년 1분기 2조 6,484억 원의 매출을 내며 전체 매출의 절반 이상을 이끌었다. 현대자동차 그룹과 SK그룹 등과 협력하여 북미 지역에 배터리 공장과 전기차 공장 등을 건설하며 해외에서 1조 4,601억 원의 매출을 달성한 것이 주효했다. 또한 초고층, 모듈러 주택 기술을 바탕으로 신사업에서 수익성을 제고하며, 국내 건축·주택 매출은 전년 대비 23.8% 증가했다. 현대엔지니어링은 이러한 실적 성장을 바탕으로 지속적으로 신사업 분야의 역량을 강화하고 시장 변화에 대응해갈 방침이다.

강점

글로벌 네트워크와 기술력 바탕으로 실적 성장

**약점 모기업 현대건설에 브랜드 사용료 지불**: 현대엔지니어링은 모기업 현대건설과 '힐스테이트', '디에이치' 등의 브랜드를 공유하며 브랜드 사용료를 지불하고 있다. 이에 따른 시너지 효과도 있지만 브랜드 사용료 지출에 따른 원가 부담이 늘어나고 있다. 또한 모기업과의 차별성이 떨어지며 주식시장 상장을 위한 기업공개(IPO)에도 어려움을 겪고 있다. 이에 따라 모기업과의 관계에 따른 수익성 개선의 어려움이 현대엔지니어링의 약점으로 분석된다. 실제로 현대엔지니어링은 힐스테이트 매출액의 약 0.4%를 브랜드 사용료로 내고 있으며, 브랜드 사용료는 2021년 70억 원, 2022년 108억 원, 2023년 111억 원으로 매년 증가하는 추세다. 또한 같은 브랜드를 쓰는 만큼 모기업과의 경쟁도 어렵고, 컨소시엄을 구성하는 것에서도 부담이 따를 수 밖에 없다. 이러한 약점으로 현대엔지니어링은 24년 1분기 극적인 실적 성장에도 영업이익률이 1.85%에 머물며, 10대 건설사 평균 영업이익률인 3.55%에 밑도는 수익성을 보였다.

약점

모기업 현대건설에 브랜드 사용료 지불

**기회 미국 내 한국 모듈러 주택 관심 증가**: 미국 모듈러 주택시장이 국내 건설사의 새로운 성장 동력으로 주목받고 있다. 미국 부동산시장은 신규주택 공급이 급감하고 집값이 오르면서, 청년층과 중산층의 내집 마련이 어려워지고 주택 노후화가 심각한 문제로 거론되고 있다. 이에 저렴한 비용과 유지보수가 용이한 모듈러 주택이 주거 문제를 해결할 수 있는 대안으로 떠오르고 있다. 이와 함께 미국 모듈러 주택 시장은 2030년까지 매년 7.3% 성장할 것으로 전망된다. 특히 국내 건설사들은 모듈러 공법을 활용한 고층 건축 기술을 보유하고 있어 미국 내에서 한국 모듈러 주택에 대한 관심이 증가하고 있다. 실제로 24년 4월 국토교통부 차관은 미국 주택도시개발부 방문 시 한국의 고층 모듈러주택 건설 노하우를 공유해달라는 의견을 전달받은 것으로 알려졌다. 이는 국내 최고층 모듈러 주택인 '용인 영덕 경기행복주택'을 건설하며, 다양한 관련 특허와 신기술을 보유하고 있는 현대엔지니어링에게 기회요인이 될 것으로 보인다.

기회

미국 내 한국 모듈러 주택 관심 증가

**위기 건설업 불황으로 국내 수주 감소 지속**: 길어지는 건설업계 불황으로 국내 수주가 지속적으로 감소하고 있다. 특히 급등한 공사비로 인해 수익성이 보장되지 않는 사업장은 배제하는 현상이 심화되면서 도시정비사업 등의 민간 건축 수주 실적이 크게 감소했다. 실제로 대한건설협회와 한국건설산업연구원의 자료에 따르면 2024년 1분기 국내 건설 수주액은 34조 2,212억 원으로 전년 동기의 47조 5,574억 원에 비해 28.0% 감소했다. 민간부문 수주는 22조 2,121억 원으로 전년 대비 36.2% 감소했으며, 공공부문 수주도 5.9% 줄었다. 전문가들은 부동산 시장의 악화와 자재비 상승으로 공사비 상승 속도가 빨라진 것과, 경기침체·고금리, 국외 경제적 불안 요소들이 복합적으로 건설업 불화에 영향을 미쳤다고 분석한다. 이에 따라 건설업 불황이 2024년에도 지속될 것으로 전망하며, 이는 2023년 기준 매출의 35.3%를 국내 건축· 주택 사업에서 내고 있는 현대엔지니어링에게 위협요인이 될 것으로 보인다.

위기

건설업 불황으로 국내 수주 감소 지속

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

**비전**: CREATE 유형의 가치인 건물과 시설 뿐만 아니라 무형의 가치인 에너지와 서비스까지 모두를 포함하는 가치를 창출하는 기업이 되겠다는 약속의 표현입니다.THE GREAT 최고의 품질과 기술을 갖춘 기업으로 도약하겠다는 의지의 표현입니다.

**CREATE**: 유형의 가치인 건물과 시설 뿐만 아니라 무형의 가치인 에너지와 서비스까지 모두를 포함하는 가치를 창출하는 기업이 되겠다는 약속의 표현입니다.

**THE GREAT**: 최고의 품질과 기술을 갖춘 기업으로 도약하겠다는 의지의 표현입니다.

**CREATE**: 유형의 가치인 건물과 시설 뿐만 아니라 무형의 가치인 에너지와 서비스까지 모두를 포함하는 가치를 창출하는 기업이 되겠다는 약속의 표현입니다.

**THE GREAT**: 최고의 품질과 기술을 갖춘 기업으로 도약하겠다는 의지의 표현입니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

Pioneer 과감하게 시도하고 끝까지 완수한다
Professional 최선을 고민하고 최고를 만든다
Humanist 먼저 다가서고 귀 기울인다

Pioneer

과감하게 시도하고 끝까지 완수한다

Professional

최선을 고민하고 최고를 만든다

Humanist

먼저 다가서고 귀 기울인다

채용정보 > 어떻게 채용할까?

현대엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

서류전형
역량검사
1차면접
2차면접
예비소집 및 신체검사

**면접**: 1, 2차 면접은 별도로 시행한다. 1차면접은 실무면접으로 일대다 방식으로 약 50분간 진행된다. 2차면접은 다대다 임원 면접과 함께 원어민 면접관에게 1대1로 평가받는 영어면접이 진행된다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

현대엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

직무역량
입사후포부
지원동기
목표성취
기타

**현대엔지니어링 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정자기주도직무전문성

도전정신/열정

자기주도

직무전문성

2022 하반기 경영/사무 
                            본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 현대엔지니어링이 그 기준에 적합한지를 기술해 주십시오.
                         
                            <미래를 선도하는 현대엔지니어링>

제가 회사를 선택할 때 가장 중시하는 것은 산업내 경쟁자를 압도하는 핵심역량입니다. 최근의 디지털화와 세계화 흐름 속에서 산업 내 기업 간의 양극화 현상이 두드러지고 있습니다. 미국의 MAGA와 같이 산업을 선도하는 기업의 성과는 기하급수적으로 커지는 반면 그 외의 기업들은 빠르게 도태되어 가고 있습니다. 제가 생각하기에 이러한 상황에서 대한민국 기업이 지속가능성을 획득하기 위해 필요한 것은 2가지 핵심역량입니다. 
먼저 뛰어난 사업가정신이 중요합니다. 많은 건설사들이 아파트 건설을 수주하는 것에 안주하는 것과 달리 현대엔지니어링은 높은 기술력을 바탕으로 해외 플랜트와 인프라 건설에 계속해서 도전해 나가고 있습니다. 이러한 사업가 정신은 ESG경영 도입 시 타기업에 비해 큰 비교우위를 보여줍니다. 신재생 에너지와 SMR사업 등과 같은 친환경 에너지사업에 빠르게 뛰어든 현대엔지니어링의 사업가정신은 장기적으로 경쟁자들과 비교되는 핵심역량입니다.  
또한 내수시장이 부족한 우리나라의 사정을 비춰볼 때 글로벌 역량이 중요합니다. 우리나라에는 많은 건설사가 있고 몇몇 건설사는 현대엔지니어링보다 높은 도급순위에 위치해 있습니다. 하지만 현대엔지니어링은 국내 건설시장뿐 아니라 아시아와와 중동을 넘어 북미와 유럽과 같은 선진국에도 쉬지 않고 진출하며 사업을 수주하고 있습니다. 이러한 현대엔지니어링의 글로벌 역량은 타기업들이 결코 따라올 수 없는 핵심역량입니다.
저는 현대엔지니어링이 이러한 핵심역량들을 발판으로 급변하는 시대의 승리자가 될 것임을 확신하며, 원가관리 전문가로서 이러한 흐름에 같이 하고 싶습니다.
2022 하반기 건설 
                            본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 현대엔지니어링이 그 기준에 적합한지를 기술해 주십시오.
                         
                            [회사의 성장, 나의 발전]

제가 회사를 선택할 때의 기준은 ‘도전’입니다. 현대엔지니어링은 현재 국내 건설산업을 이끌고 있고 미래에도 선도하기 위해 끊임없이 발전하는 회사입니다. 스마트 건설기술로 AI 미장로봇 개발, 3D프린팅을 활용한 특허, 모듈러 공법 개발 등을 진행하고 있습니다. 이를 통해 현재 건설업계가 사람들이 기피하는 대표적인 3D업종이 되어 인력난에 시달리는 것을 해결 할 수 있을 것으로 생각됩니다. 또 ‘스마트시공기술’, ‘AI 설계 자동화’, ‘데이터 플랫폼 구축’ 등 다양한 스마트 건설기술을 선도하고 있습니다. 이를 ‘현대테라타워 CMC’ 현장 스카이브릿지 건설을 위한 프리콘 과정에서 많이 사용하며 이론으로 존재하는 것이 아닌 실제 활용을 통해 한 단계 더 나아 갔습니다. 현재 건설업계는 스마트 기술들의 활용도가 적습니다. 가까운 미래의 건설은 현재와 현격한 차이를 보일 것으로 현재의 건축 지식에 머물러 있다면 도태될 수 밖에 없는 상황입니다. 앞으로 변화될 새로운 건설을 향해 끊임없이 발전하며 새로운 기술에 대한 도전, 전문성을 지닌 현대엔지어링과 함께 하고 싶습니다.

[회사의 성장, 사회의 발전]

저의 또 다른 기준은 ‘행복’입니다. 저는 건축 봉사동아리를 꾸준히 하며 노후건축물 수리, 산불피해로 인한 집 지어주기 등 다양한 봉사활동을 진행하였습니다. 노후 건축물의 설비 배관을 고치고 바닥을 평탄화 하는 작업, 이동식 건물의 외장재를 붙이는 등 간단한 활동으로 사람들의 주거환경을 개선 할 수 있다는 점이 뿌듯했습니다. 이를 통해 건설업은 서비스업일 수도 있겠다는 생각을 했습니다. 현대엔진어링의 주택사업의 경우 세대 내 공기질 개선을 위한 ‘H Super 공기청정 환기시스템’, ‘Next Premium Light’ 특화설계로 입주민의 삶의 질을 높이고 안전한 주거환경제공을 위해 많은 노력을 하고 있습니다. 이렇게 고객들의 만족을 위한 다양한 노력에 그치지 않고 사회를 위한 많은 활동을 통해 ‘행복’을 느끼는 범위를 더욱 넓히고 있습니다. 현대엔지니어링은 기프트 하우스 캠페인을 통해 취약계층에 모듈러 주택을 공급해주는 활동을 하고 있고 콩고민주공화국의 정수장 사업 등 국내외 많은 곳에서 사회공헌 활동을 하고 있습니다. 단순히 회사의 이익만을 위한 공사가 아닌 사회의 발전, 특히 취약계층의 삶의 질 향상을 위해 많은 노력을 하는 따뜻한 회사이기에 현대엔지니어링과 함께 하고 싶습니다.

2022 하반기

경영/사무

본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 현대엔지니어링이 그 기준에 적합한지를 기술해 주십시오.

<미래를 선도하는 현대엔지니어링>

제가 회사를 선택할 때 가장 중시하는 것은 산업내 경쟁자를 압도하는 핵심역량입니다. 최근의 디지털화와 세계화 흐름 속에서 산업 내 기업 간의 양극화 현상이 두드러지고 있습니다. 미국의 MAGA와 같이 산업을 선도하는 기업의 성과는 기하급수적으로 커지는 반면 그 외의 기업들은 빠르게 도태되어 가고 있습니다. 제가 생각하기에 이러한 상황에서 대한민국 기업이 지속가능성을 획득하기 위해 필요한 것은 2가지 핵심역량입니다. 
먼저 뛰어난 사업가정신이 중요합니다. 많은 건설사들이 아파트 건설을 수주하는 것에 안주하는 것과 달리 현대엔지니어링은 높은 기술력을 바탕으로 해외 플랜트와 인프라 건설에 계속해서 도전해 나가고 있습니다. 이러한 사업가 정신은 ESG경영 도입 시 타기업에 비해 큰 비교우위를 보여줍니다. 신재생 에너지와 SMR사업 등과 같은 친환경 에너지사업에 빠르게 뛰어든 현대엔지니어링의 사업가정신은 장기적으로 경쟁자들과 비교되는 핵심역량입니다.  
또한 내수시장이 부족한 우리나라의 사정을 비춰볼 때 글로벌 역량이 중요합니다. 우리나라에는 많은 건설사가 있고 몇몇 건설사는 현대엔지니어링보다 높은 도급순위에 위치해 있습니다. 하지만 현대엔지니어링은 국내 건설시장뿐 아니라 아시아와와 중동을 넘어 북미와 유럽과 같은 선진국에도 쉬지 않고 진출하며 사업을 수주하고 있습니다. 이러한 현대엔지니어링의 글로벌 역량은 타기업들이 결코 따라올 수 없는 핵심역량입니다.
저는 현대엔지니어링이 이러한 핵심역량들을 발판으로 급변하는 시대의 승리자가 될 것임을 확신하며, 원가관리 전문가로서 이러한 흐름에 같이 하고 싶습니다.

2022 하반기

건설

본인이 회사를 선택할 때의 기준은 무엇이며, 왜 현대엔지니어링이 그 기준에 적합한지를 기술해 주십시오.

[회사의 성장, 나의 발전]

제가 회사를 선택할 때의 기준은 ‘도전’입니다. 현대엔지니어링은 현재 국내 건설산업을 이끌고 있고 미래에도 선도하기 위해 끊임없이 발전하는 회사입니다. 스마트 건설기술로 AI 미장로봇 개발, 3D프린팅을 활용한 특허, 모듈러 공법 개발 등을 진행하고 있습니다. 이를 통해 현재 건설업계가 사람들이 기피하는 대표적인 3D업종이 되어 인력난에 시달리는 것을 해결 할 수 있을 것으로 생각됩니다. 또 ‘스마트시공기술’, ‘AI 설계 자동화’, ‘데이터 플랫폼 구축’ 등 다양한 스마트 건설기술을 선도하고 있습니다. 이를 ‘현대테라타워 CMC’ 현장 스카이브릿지 건설을 위한 프리콘 과정에서 많이 사용하며 이론으로 존재하는 것이 아닌 실제 활용을 통해 한 단계 더 나아 갔습니다. 현재 건설업계는 스마트 기술들의 활용도가 적습니다. 가까운 미래의 건설은 현재와 현격한 차이를 보일 것으로 현재의 건축 지식에 머물러 있다면 도태될 수 밖에 없는 상황입니다. 앞으로 변화될 새로운 건설을 향해 끊임없이 발전하며 새로운 기술에 대한 도전, 전문성을 지닌 현대엔지어링과 함께 하고 싶습니다.

[회사의 성장, 사회의 발전]

저의 또 다른 기준은 ‘행복’입니다. 저는 건축 봉사동아리를 꾸준히 하며 노후건축물 수리, 산불피해로 인한 집 지어주기 등 다양한 봉사활동을 진행하였습니다. 노후 건축물의 설비 배관을 고치고 바닥을 평탄화 하는 작업, 이동식 건물의 외장재를 붙이는 등 간단한 활동으로 사람들의 주거환경을 개선 할 수 있다는 점이 뿌듯했습니다. 이를 통해 건설업은 서비스업일 수도 있겠다는 생각을 했습니다. 현대엔진어링의 주택사업의 경우 세대 내 공기질 개선을 위한 ‘H Super 공기청정 환기시스템’, ‘Next Premium Light’ 특화설계로 입주민의 삶의 질을 높이고 안전한 주거환경제공을 위해 많은 노력을 하고 있습니다. 이렇게 고객들의 만족을 위한 다양한 노력에 그치지 않고 사회를 위한 많은 활동을 통해 ‘행복’을 느끼는 범위를 더욱 넓히고 있습니다. 현대엔지니어링은 기프트 하우스 캠페인을 통해 취약계층에 모듈러 주택을 공급해주는 활동을 하고 있고 콩고민주공화국의 정수장 사업 등 국내외 많은 곳에서 사회공헌 활동을 하고 있습니다. 단순히 회사의 이익만을 위한 공사가 아닌 사회의 발전, 특히 취약계층의 삶의 질 향상을 위해 많은 노력을 하는 따뜻한 회사이기에 현대엔지니어링과 함께 하고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 계약직

건축/설계/인테리어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 현장 계약직으로 면접 진행했는데 책임님께서 편안한 질문 주셨고, 다룰 수 있는 프로그램이나 포트폴리오 확인하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원동기는? 왜 건설사를 택했는지 알 수 있을까요? Q2. 체력적으로 많이 힘든데 견딜 수 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 너무 솔직한 것 보다는 적당히 하얀 거짓말 섞어가며 답했습니다.. ex)건설사 선택 이유 : 성장할 수 있는 좋은 기회라 생각.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

현장 계약직으로 면접 진행했는데 책임님께서 편안한 질문 주셨고, 다룰 수 있는 프로그램이나 포트폴리오 확인하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원동기는? 왜 건설사를 택했는지 알 수 있을까요?

Q2. 체력적으로 많이 힘든데 견딜 수 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

너무 솔직한 것 보다는 적당히 하얀 거짓말 섞어가며 답했습니다.. ex)건설사 선택 이유 : 성장할 수 있는 좋은 기회라 생각.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

현대엔지니어링 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 경영/사무 (재무/세무/IR) #기업/산업 관심도 
                        원가관리 직무로서 원가 관리 프로세스, 건설업의 원가 발생 특징, 현엔의 재무지표, 건설업 상황 등 폭넓은 공부와 숙지를 통해 자소서, 면접들을 뚫을 수 있었습니다. 다소 거칠 수 있는 건설업 현장에서 버텨낼 수 있는 터프함을 어필하는 것도 하나의 방법이라고 생각합니다.

2022 하반기 | 신입

경영/사무 (재무/세무/IR)

#기업/산업 관심도

원가관리 직무로서 원가 관리 프로세스, 건설업의 원가 발생 특징, 현엔의 재무지표, 건설업 상황 등 폭넓은 공부와 숙지를 통해 자소서, 면접들을 뚫을 수 있었습니다. 다소 거칠 수 있는 건설업 현장에서 버텨낼 수 있는 터프함을 어필하는 것도 하나의 방법이라고 생각합니다.

