# 현대엘리베이터_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대엘리베이터

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대엘리베이터 분석리포트 2024 ver.

현대엘리베이터

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 승강기 제조업

승강기 제조업

**경쟁사**: 오티스엘리베이터티케이엘리베이터

오티스엘리베이터

티케이엘리베이터

물품취급장비 제조업 63.2 %
설치 및 보수서비스업 21.1 %
여행 및 건설업 8.5 %
기타 8.1 %
물류 자동화 7.8 %

2024.07.11

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 79점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

79점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "사업이 안정적이다.""모기업의 네임밸류를 따라갈 수 있다.""국내 승강기 시장 점유율 1위 기업이다."

"사업이 안정적이다."

"모기업의 네임밸류를 따라갈 수 있다."

"국내 승강기 시장 점유율 1위 기업이다."

**부정적평가**: "근무지가 충주시에 위치해 있다.""수직적인 조직 문화를 가지고 있다.""조직 체계와 R&R이 불분명한 편이다."

"근무지가 충주시에 위치해 있다."

"수직적인 조직 문화를 가지고 있다."

"조직 체계와 R&R이 불분명한 편이다."

1984년에 설립된 현대엘리베이터는 엘리베이터, 에스컬레이터, 무빙워크 등을 생산, 판매, 설치 및 유지보수하는 운반기계산업을 영위하고 있으며, 주 전방산업으로 건설업을 영위하고 있다. 또한, 약 70여개의 국내와 해외 사업장을 운영하여, 최고의 네트워크와 기술력을 기반으로 한국을 넘어 글로벌 경쟁력을 강화하고 있다.

1위 물품취급장비 제조업 63.2 % 승강기 등
2위 설치 및 보수서비스업 21.1 % 승강기 유지보수 등
3위 여행 및 건설업 8.5 % 관광상품 등
4위 물류 자동화 8.1 % 물류자동화 설비
5위 기타 7.8 % IT서비스/토지, 건물 등 부동산 임대/호텔 등 관광숙박업/금융업/경영컨설팅

1위

물품취급장비 제조업

63.2 %

승강기 등

2위

설치 및 보수서비스업

21.1 %

승강기 유지보수 등

3위

여행 및 건설업

8.5 %

관광상품 등

4위

물류 자동화

8.1 %

물류자동화 설비

5위

기타

7.8 %

IT서비스/토지, 건물 등 부동산 임대/호텔 등 관광숙박업/금융업/경영컨설팅

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

현대엘리베이터 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황 #판매 관련 사항

**현대엘리베이터의 사업개요**: 현대엘리베이터는 건설회사와 건물주를 대상으로 엘리베이터, 에스컬레이터, 무빙워크 등을 생산, 판매, 설치 및 유지보수하는 운반기계사업을 영위하고 있다. 이 외에도 여행 및 건설업, 물류 자동화 사업, 관광 숙박시설 운영업 등을 운영하고 있다. 특히, 승강기 신규 설치 사업은 전체 매출의 84.3%를 차지하며, 현대엘리베이터는 설비 보수와 유지 관리를 중시하고 있다. 종속회사인 현대무벡스는 종합적인 솔루션을 제공하는 물류자동화 사업, 지하철의 안전 도어를 설계, 시공하는 승강장안전문사업, IT서비스 사업을 영위하고 있다. 또 다른 종속회사인 현대아산은 관광경협과 건설업을 영위하며, 관광경협은 대북관광과 MICE, 국내 관광을 중심으로, 건설업은 공공부문과 민간부문의 건축 공사를 수행하며 안정적인 사업 구조를 갖추고 있다. 이를 통해 현대엘리베이터는 2023년 연결 재무제표 기준 총 매출억 2조 6,020억 원을 기록하였다.

**현대엘리베이터의 사업현황**: 현대엘리베이터는 초고속/고속 승객용 엘리베이터, 고효율 인버터 구동시스템을 탑재한 엘리베이터, 기계실 없는 중저속 엘리베이터 등의 제품을 제조하고 있다. 또한, 안전성과 승차감을 향상시킨 밀레니엄 에스컬레이터, 공간활용과 안전성을 강화한 compact형 에스컬레이터를 개발하여 사업 포트폴리오를 강화하였다. 주차 설비 부문에서는 현대백화점의 공간 효율성을 높인 HIP시스템, 기계를 실시간으로 모니터링하는 첨단 원격 관리 시스템, 소음, 속도를 개선한 포크 타입 주차 타워 등의 제품을 개발, 설치하였다. 그 결과 현대엘리베이터는 2023년 내수 거래를 통해 2조 4,220억 원, 수출을 통해 4,070억 원의 매출을 창출하여 총 2조 8,290억 원의 매출을 달성하였다. 내수 거래는 현대엘리베이터에서 실수요자에게 직접 공급하는 방식으로, 수출은 법인이나 대리점을 거쳐 고객에게 공급하는 방식으로 이루어진다. 현대엘리베이터는 기술력 향상과 고급화, 고객 중심의 서비스를 통한 시장 확장을 목표로 하고 있으며, 해외 시장 개척과 현지 생산 체제 강화에도 집중하고 있다.

**현대엘리베이터의 판매 관련 사항**: 현대엘리베이터의 판매 조직은 한국승강기사업, 리모델링사업, 해외사업, 서비스사업, 지방사무소로 구성되며, 국내승강기 영업, 교체공사 영업, 해외승강기 영업, 승강기 보수 및 부품 판매, 지역별 제품판매 및 보수영업을 담당한다. 국내 판매는 회사에서 실수요자에게 직접 이루어지며, 주요 매출처는 정부, 건설회사, 건물주다. 해외 판매는 회사에서 해외법인이나 대리점을 거쳐 실수요자에게 전달된다. 현대엘리베이터의 판매 전략은 여러 가지로 나뉜다. 우선, 세계 최고 수준의 초고속 엘리베이터 테스트타워인 '현대아산타워'를 활용하여 영업력을 강화한다. 또한, 원가 절감과 기술력 향상을 통해 제품의 품질 및 가격 경쟁력을 높이고, 제품의 고급화를 통해 고부가가치 제품의 시장을 확대한다. 고객제일주의에 입각한 고객감동 서비스를 제공하고 일간지 및 전문지 광고를 통한 적극적 마케팅을 실시한다. 해외시장에서는 현지법인을 통해 현지생산체제를 강화하고 대외 제품이미지 홍보를 강화하며, 적극적인 해외 신시장 개척으로 수출을 증대시킨다. 또한, 신규사업의 확대를 통해 사업구조를 다각화한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

현대엘리베이터 분석리포트 2024 ver.

#현황 #사업전략

**현대엘리베이터의 현황**: 현대엘리베이터는 세계 일류 승강기 기술업체들과의 기술제휴와 자체 연구개발로 기술 발전과 제품 국산화를 이루었다. 이를 통해 중국, 동남아 등 해외시장에 진출하여 국제 경쟁력을 강화하고 있으며, 2016년 터키법인을 설립해 유럽시장 전초기지를 확보했다. 신제품 판매뿐 아니라 유지보수 시장도 적극 공략하여 2015년부터 9년 연속 국내 유지보수 시장 점유율 1위를 달성했다. 향후에도 설치물량 증가와 최신기술 도입을 통해 유지보수 시장에서의 입지를 더욱 공고히 할 계획이다. 또한, 에너지 효율 향상, 자재 절약 및 재활용, 친환경 재료 사용을 통해 제품의 제작부터 폐기까지 탄소 배출을 최소화하는 '그린 엘리베이터'와 전력소모를 최대 60% 절감할 수 있는 전력회생형 인버터 '로와트' 등 환경오염을 차단하는 제품의 영업을 강화하고 있다. 최근에는 3D 애니메이션 기법을 적용한 초대형 멀티비전, 유선형 인체공학적 실내 디자인, LED 영역표시 바닥 센서, 손글씨 입력 방식의 터치 버튼 등 혁신적인 기술을 선보여 소비자들로부터 좋은 반응을 얻고 있다. 친환경 기법을 적용한 항균 엘리베이터 '이노스 G'도 출시하여 친환경 시장 트렌드를 주도해 나갈 예정이다.

**국내 승강기 시장의 현황**: 국내 승강기 시장은 OTIS, TK Elevator Korea 등 글로벌 업체들이 조기에 진출해 현재까지 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 한국 시장은 중국 및 동남아시아 시장 진출의 교두보로서 아시아 시장의 거점 기지로 활용될 수 있는 이점을 가진다. 최근 엘리베이터는 '빌딩의 얼굴'이라는 인식이 확대되며 외관과 디자인도 화려해지고 있으며, 친환경·에너지에 대한 사회적 관심이 증가하면서 이를 반영한 제품들이 출시되고 있다.승강기 유지·보수 시장은 소수 대형 제조업체들이 과점하고 있는 승강기 설치 시장과 달리, 수백 개의 중소형 유지·보수업체들이 진출해 있다. 과거 승강기 유지·보수 시장은 예방정비와 긴급조치 중심의 단순 유지보수 계약이 많았으나, 최근에는 유지보수 관련 사고 증가와 안전관리에 대한 관심이 높아지면서 제품의 수명과 특성 유지를 위한 책임유지보수 계약이 확대되고 있다. 현대엘리베이터는 이러한 시장 상황을 고려해 제품의 품질 및 가격 경쟁력을 강화하고, 고부가가치 제품의 시장 확대와 고객 감동 서비스를 목표로 하고 있다. 또한, 해외 현지법인을 통해 현지 생산체제를 강화하고 신시장 개척으로 수출을 증대시키고 있다.

**현대엘리베이터의 사업전략**: 현대엘리베이터는 엘리베이터, 에스컬레이터, 무빙워크 등 승강기 부문에서 국내시장의 공고한 지위를 바탕으로 해외 진출을 활성화하여 지속 가능한 사업구조를 갖춰 나갈 계획이다. 현대엘리베이터는 국내 승강기 업계 최초로 독일 TUV社로부터 초고속 엘리베이터 등 주요 승강기 제품에 대해 에너지 효율 A등급 인증을 취득하여 세계적인 친환경 엘리베이터 기술력을 입증했다. 현대엘리베이터는 분속 1,260m 초고속 엘리베이터를 중심으로 고층 빌딩 수주를 강화하고, 언택트 솔루션 및 친환경 벨트 시스템을 적용한 엘리베이터 N출시로 프리미엄 시장에서의 입지를 확대할 계획이다. 또한, 글로벌 영업, 설치, 보수 네트워크를 강화하고 선박용 엘리베이터의 크루즈선 분야 진출과 해외시장 개척을 통해 수출을 활성화하고 있다. 또한, 국내 최초로 휴대폰으로 엘리베이터를 호출할 수 있는 '모바일 콜 엘리베이터 시스템'을 개발했으며, 블루투스 및 제스처로 엘리베이터를 호출하고 목적지까지 이동할 수 있는 언택트 기술을 적극 활용하여 보다 안전하고 쾌적한 이동 수단을 제공하고자 한다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

현대엘리베이터 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 승강기 제조업

**매출액**: 2조 6,021억

**영업이익**: 826억

**현황**: 2023년 온실가스 배출량 50% 감축

오티스엘리베이터  대표사업 승강기 제조업 매출액 9,475억 영업이익 801억 현황 타임지 ‘2024 세계 최고 지속가능 선도기업’ 선정
티케이엘리베이터코리아  대표사업 승강기 제조업 매출액 7,516억 영업이익 189억 현황 글로벌 ESG 평가 최고등급 연속 선정

오티스엘리베이터

**대표사업**: 승강기 제조업

**매출액**: 9,475억

**영업이익**: 801억

**현황**: 타임지 ‘2024 세계 최고 지속가능 선도기업’ 선정

티케이엘리베이터코리아

**대표사업**: 승강기 제조업

**매출액**: 7,516억

**영업이익**: 189억

**현황**: 글로벌 ESG 평가 최고등급 연속 선정

그 외 경쟁사 한국미쓰비시엘리베이터, 동양기전

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대엘리베이터 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 현대엘리베이터는 안전과 윤리경영을 기본가치로 전 세계 고객의 이동효율 서비스를 선도하는 모빌리티 기업입니다.

현대엘리베이터는 안전과 윤리경영을 기본가치로 전 세계 고객의 이동효율 서비스를 선도하는 모빌리티 기업입니다.

**핵심가치**: CooperationChallengeChange

CooperationChallengeChange



**5대 전략 과제**: 고객가치 DT를 통한 고객가치 증대혁신제품 혁신적인 제품을 통한 시장 선도해외사업 해외사업의 공격적인 확장서비스사업 서비스 사업의 포트폴리오 확대신사업 Indoor Mobility 신사업 진출

**고객가치**: DT를 통한 고객가치 증대

**혁신제품**: 혁신적인 제품을 통한 시장 선도

**해외사업**: 해외사업의 공격적인 확장

**서비스사업**: 서비스 사업의 포트폴리오 확대

**신사업**: Indoor Mobility 신사업 진출

**고객가치**: DT를 통한 고객가치 증대

**혁신제품**: 혁신적인 제품을 통한 시장 선도

**해외사업**: 해외사업의 공격적인 확장

**서비스사업**: 서비스 사업의 포트폴리오 확대

**신사업**: Indoor Mobility 신사업 진출

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대엘리베이터 분석리포트 2024 ver.

지속적 개선 원가·품질에 대한 지속적 개선
상호신뢰 구성원을 존중하는 상호 신뢰
발전하는 인재 잠재력과 성장의지를 보유한, 발전하는 인재
서비스 마인드 고객 만족과 안전 최우선의 서비스 마인드
화합적 관계 조직과 함께하는 화합적 관계
긍정적 주도 어려움을 이겨내는 긍정적 주도

지속적 개선

원가·품질에 대한 지속적 개선

상호신뢰

구성원을 존중하는 상호 신뢰

발전하는 인재

잠재력과 성장의지를 보유한, 발전하는 인재

서비스 마인드

고객 만족과 안전 최우선의 서비스 마인드

화합적 관계

조직과 함께하는 화합적 관계

긍정적 주도

어려움을 이겨내는 긍정적 주도

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

현대엘리베이터 분석리포트 2024 ver.

입사후포부
직무역량
지원동기
기타

**현대엘리베이터 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정문제해결능력책임감

도전정신/열정

문제해결능력

책임감

2022 하반기 경영/사무 
                            지원동기 및 입사 후 포부를 서술하시오
                         
                            기업 회계,재무에서 가장 중요한 것은 경영활동에 소요되는 비용지출을 최소화하고 원활한 자금조달과정으로 기업의 현금흐름을 원활하게 유지하는 능력이라고 생각합니다. 저는 현대엘레베이터 경영관리 직무에서 위와 같은 역량을 발휘할 자신이 있어 지원하게 되었습니다.입사 후 포부로서 첫 번째는 회계법인 및 세무서에서 발행하는 개정세법 및 회계기준 변경안을 정리하여 데이터베이스를 만드는 것입니다. 이를 통해 절세방안을 도출하고 회계기준 변동에 따른 부채부담을 해소할 수 있는 방법을 찾겠습니다.  두 번째는 꾸준히 중국어,영어 등 제2 외국어를 능력을 키우겠습니다. 현재 현재엘레베이터는 2000년대 초반 이라크를 필두로 중국,터키등에 법인을 수출 확대를 위한 교두보를 마련하고 있습니다. 사업확장에 따라 현지에 파견될 경우 현지 법인에서 외국어 능력을 갖추고 재무회계업무를 잘 해낼 수 있는 사람이 필요하기 떄문입니다.  이러한 노력을 바탕으로 현지에서 인정받는 기업이 되도록 노력할 것입니다.
2022 상반기 영업/고객상담 
                            지원동기 및 입사 후 포부를 서술하시오
                         
                            회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 ＂10년 후의 위치＂입니다. 회사와 함께 저 또한 성장하고 싶기 때문입니다. 현대그룹의 영업 업무는 제품 및 서비스의 효율적인 홍보와 고객의 니즈 파악이 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장시킬 수 있는 업무입니다. 
저는 직무의 원활한 수행을 위해 대외활동을 수행하면서 예산과 관련된 돌발 상황이 발생했을 때 이에 대한 대처 방안을 세우고 역량을 키워나갔습니다. 이를 바탕으로 현대그룹에 입사한다면 영업 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다.

"사내 문화를 익히겠습니다!"
해외여행이나 이민을 간다면 먼저 그 나라의 문화를 습득해야 적응할 수 있듯이 회사의 분위기와 문화를 먼저 익혀야 회사를 대표하는 직원이 될 수 있다고 생각합니다. 이는 수많은 대외활동을 통해 기업 문화들을 지속적으로 체득하면서 그 중요성을 체감했습니다. 현대만의 문화를 익혀 회사에 적응하고 앞으로의 30년을 함께할 사원이 되고 싶습니다.

2022 하반기

경영/사무

지원동기 및 입사 후 포부를 서술하시오

기업 회계,재무에서 가장 중요한 것은 경영활동에 소요되는 비용지출을 최소화하고 원활한 자금조달과정으로 기업의 현금흐름을 원활하게 유지하는 능력이라고 생각합니다. 저는 현대엘레베이터 경영관리 직무에서 위와 같은 역량을 발휘할 자신이 있어 지원하게 되었습니다.입사 후 포부로서 첫 번째는 회계법인 및 세무서에서 발행하는 개정세법 및 회계기준 변경안을 정리하여 데이터베이스를 만드는 것입니다. 이를 통해 절세방안을 도출하고 회계기준 변동에 따른 부채부담을 해소할 수 있는 방법을 찾겠습니다.  두 번째는 꾸준히 중국어,영어 등 제2 외국어를 능력을 키우겠습니다. 현재 현재엘레베이터는 2000년대 초반 이라크를 필두로 중국,터키등에 법인을 수출 확대를 위한 교두보를 마련하고 있습니다. 사업확장에 따라 현지에 파견될 경우 현지 법인에서 외국어 능력을 갖추고 재무회계업무를 잘 해낼 수 있는 사람이 필요하기 떄문입니다.  이러한 노력을 바탕으로 현지에서 인정받는 기업이 되도록 노력할 것입니다.

2022 상반기

영업/고객상담

지원동기 및 입사 후 포부를 서술하시오

회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 ＂10년 후의 위치＂입니다. 회사와 함께 저 또한 성장하고 싶기 때문입니다. 현대그룹의 영업 업무는 제품 및 서비스의 효율적인 홍보와 고객의 니즈 파악이 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장시킬 수 있는 업무입니다. 
저는 직무의 원활한 수행을 위해 대외활동을 수행하면서 예산과 관련된 돌발 상황이 발생했을 때 이에 대한 대처 방안을 세우고 역량을 키워나갔습니다. 이를 바탕으로 현대그룹에 입사한다면 영업 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다.

"사내 문화를 익히겠습니다!"
해외여행이나 이민을 간다면 먼저 그 나라의 문화를 습득해야 적응할 수 있듯이 회사의 분위기와 문화를 먼저 익혀야 회사를 대표하는 직원이 될 수 있다고 생각합니다. 이는 수많은 대외활동을 통해 기업 문화들을 지속적으로 체득하면서 그 중요성을 체감했습니다. 현대만의 문화를 익혀 회사에 적응하고 앞으로의 30년을 함께할 사원이 되고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대엘리베이터 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

기계설계/CAD/CAM 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: PT면접이었기 때문에 PT관련 질문을 주로 하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 푸아송 비에 대해 설명하고 엘리베이터 설계에 적용할 수 있는 부분? Q2. 현대엘리베이터의 기술에 대해 아는게 있으면 말해라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 마음으로 아는 범위 내에서 답변하고 모르는 부분은 보완하겠다고 했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

PT면접이었기 때문에 PT관련 질문을 주로 하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 푸아송 비에 대해 설명하고 엘리베이터 설계에 적용할 수 있는 부분?

Q2. 현대엘리베이터의 기술에 대해 아는게 있으면 말해라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 마음으로 아는 범위 내에서 답변하고 모르는 부분은 보완하겠다고 했습니다.

