# 현대제철_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대제철

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대제철 분석리포트 2024 ver.

현대제철

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 제철업

제철업

**경쟁사**: 포스코동국제강세아제강

포스코

동국제강

세아제강

판재 59.8 %
봉형강 30.5 %
반제품, 부산물 外 6.3 %
중기계 外 3.4 %



80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 83점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

83점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "눈치 볼 필요 없이 휴가를 사용할 수 있다.""유연근무제, 재택근무제, 재택 교육 등 복지가 좋다.""현대 자동차 그룹사로 안정적인 판로가 있어서 고용 안정성이 높다."

"눈치 볼 필요 없이 휴가를 사용할 수 있다."

"유연근무제, 재택근무제, 재택 교육 등 복지가 좋다."

"현대 자동차 그룹사로 안정적인 판로가 있어서 고용 안정성이 높다."

**부정적평가**: "현대자동차의 성과급에 따라 금액이 좌우된다.""안전에 대한 업무량이 점점 많아져 페이퍼 워크가 늘어나고 있다."" 50대 이상의 직원의 비중이 점차 늘어나고 있으나, 20대 직원들의 비중이 낮아 세대간 불균형이 있다."

"현대자동차의 성과급에 따라 금액이 좌우된다."

"안전에 대한 업무량이 점점 많아져 페이퍼 워크가 늘어나고 있다."

" 50대 이상의 직원의 비중이 점차 늘어나고 있으나, 20대 직원들의 비중이 낮아 세대간 불균형이 있다."

1953년 대한중공업공사로 설립된 현대제철은 국내 최초의 철강회사이다. 현대자동차의 계열사로 속해 있으며, 자동차소재 전문제철소의 역할을 수행하는 등 미래 자동차를 위한 차세대 강판 개발을 위한 다양한 노력을 기울이고 있다. 현대제철의 사업영역은 고로사업, 전기로사업, AP(Automotive Part) 및 강관사업 등으로 세분화되어 있다.

1위 판재 59.8 % 건축용, 자동차용, 조선용, 내외장재
2위 봉형강 30.5 % 건축용, 자동차용, 조선용, 내외장재
3위 반제품, 부산물 外 6.3 % 반제품, 부산물 外
4위 중기계 外 3.4 % 조선용, 건설기계, 연료전지, 자동차용부품

1위

판재

59.8 %

건축용, 자동차용, 조선용, 내외장재

2위

봉형강

30.5 %

건축용, 자동차용, 조선용, 내외장재

3위

반제품, 부산물 外

6.3 %

반제품, 부산물 外

4위

중기계 外

3.4 %

조선용, 건설기계, 연료전지, 자동차용부품

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

현대제철 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매 관련 사항

**현대제철의 사업개요**: 현대제철은 국내 최대 생산 능력을 자랑하는 전기로 제강사로서 봉형강 분야에서 경제적 효율성을 가지고 있다. 2010년 당진 일관제철소의 가동을 통해 국내 두 번째로 큰 고로 제강사로서 국내 판재 공급 개선과 철강 산업 발전에 기여했다.현대제철은 고로, 전기로, 모빌리티 소재 사업부문으로 구성되어 있으며, 주요 제품으로는 열연, 냉연, 후판 등을 포함한 고로 제품, 철근, 일반형강, H형강, 특수강 등의 전기로 제품, 그리고 강관과 자동차 소재 등이 있다. 고로 사업부문에서는 자동차와 조선 등에 의해 안정적인 수요가 유지되고 있으며, 현대제철은 초고강 제품의 연구개발 강화와 글로벌 시장 확장을 통해 선도적 역할을 한다. 전기로 사업부문에서는 건설 산업에서의 수요가 주를 이루고 있으며, 최근 건설 방법론의 발전으로 계절적 요인의 영향이 점차 감소하고 있다. 모빌리티 소재 사업부문은 자동차, 건설, 에너지 산업의 주요 수요를 대상으로 강관과 자동차 부품 및 소재를 생산 판매하고 있으며, 전기차 생산 증가에 따라 차량 경량화 소재에 대한 수요가 증가할 것으로 예상된다.

**현대제철의 판매 관련 사항**: 현대제철의 판매 조직은 고로사업본부(열연냉연사업부, 후판사업부), 전기로사업본부(봉형강사업부, 특수강사업부), 모빌리티소재사업본부(모빌리티부품사업부, 강관사업부)으로 구성되어 있다. 현대제철은 직접 및 간접 판매를 통해 국내 최종고객에게 제품을 공급하고 있으며, 주문 및 계획생산에 의한 판매와 다양한 인도조건을 적용하고 있다. 수출 판매의 경우에도 고객에게 직접 제품을 공급하고 있으며, 종합상사를 거쳐 제품을 인도하기도 한다. 판매 전략은 제품 시너지 강화와 시장지배력을 확대하고, 전략제품 및 고부가제품의 비중을 확대하여 포트폴리오를 차별화하고 있다. 또한, 고객 가치 중심형 Application Engineer를 강화하기 위해 신공법 및 신기술을 적용한 EVI 활동과 패키지를 확장하여 판매하고 있다. 이 외에도 기술 교류, 간담회를 통해 차별화된 서비스를 제공함으로써 고객가치를 증대하고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

현대제철 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 및 성장성 #경쟁우위 #신규사업

**철강업의 특성 및 성장성**: 철강산업은 용선 제조, 압연, 주조 등을 통해 다양한 철강재를 생산하는 대표적인 국가 기간산업이며, 막대한 초기 투자를 요하는 장치산업이다. 자동차, 건설, 조선, 가전, 기계 등 다양한 주요 산업의 안정적 발전을 위한 중요한 기초 소재로 평가받고 있다. 이에 따라 철강산업의 규모와 기술 수준은 그 나라의 경제력의 척도로 평가된다. 또한, 철강산업은 경기 변동에 따라 내수 수요 변화에는 탄력이 있지만 생산은 비탄력적인 특성을 가지고 있다. 최근에는 경기 둔화, 저가 철강재의 국내 수입 증가 등으로 인해 철강 수요가 감소하고 있으나, 글로벌 경기 회복과 함께 점진적인 시장 회복이 기대된다. 더불어, 미래 모빌리티 전환, 친환경 선박 수요 증가, 건축물 안정성 강화 등에 따라 고부가가치, 고기능성 금속 소재의 수요도 증가할 전망이다.

**현대제철의 경쟁우위**: 현대제철은 국내 최대 생산능력을 자랑하는 전기로 철강 제조사로, 봉형강 부문에서 규모의 경제를 실현하고 있다. 당진 일관제철소를 운영하여 국내 두 번째로 큰 고로 제강사로 발전하며 국내 판재류 공급을 강화하고 철강산업 발전에 기여하고 있다. 특히 전기로 부문에서 60여년에 걸친 지속적인 연구개발을 통해 높은 제품 품질과 생산성을 구현하며 국내외 다양한 철강재 수요를 유연하게 대응할 수 있는 능력을 갖추고 있다. 고로 부문에서는 최신 설비를 활용하며 현대자동차그룹과의 공동 연구개발을 진행하여 자동차용 강판 특화 전문 기업으로 변모하였다. 이뿐만 아니라 해외SSC와 강관 및 자동차부품 사업을 영위함으로써 해외 시장에서도 전략적인 대응력을 강화하였고, 글로벌 종합 철강회사로의 도약을 위한 성장 동력을 확보하였다. 이러한 경쟁력을 갖춘 현대제철은 다양한 사업을 영위하며 더욱 경쟁력을 강화해 나갈 방침이다.

**현대제철의 신규사업**: 현대제철은 국가온실가스감축목표(NDC)에 따라 전사적인 탄소배출 감축을 목표로 하고 있다. 이를 위해 현대제철의 전기로 사업 노하우를 기반으로 '신 전기로'를 도입하여 탄소중립형 자동차용 고급 제품 생산 체제를 구축하는 전략을 수립하였다. 첫 번째 전략은 기술·설비·투자·수익 리스크를 최소화하기 위한 '공정 탄소중립'으로, 공정 개선과 저탄소 원료 사용 등을 통해 배출량을 감소시키는 방안을 추진할 계획이다. 두 번째 전략은 전기로 기반의 제품 저탄소화를 통해 탄소국경조정제도(Carbon Border Adjustment Mechanism)에 대응하고 고객의 요구를 충족시키는 것이다. 이를 위해 현대제철은 하이큐브(Hy-Cube) 철강 제조/생산 공정 체제를 도입하고, 중장기 기술 로드맵을 수립하여 2050년 넷제로 달성을 목표로 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대제철 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차소재 전문제철업

**매출액**: 25조 9,148억

**영업이익**: 7,983억

**현황**: 싱가포르 첨단 재제조·기술센터와 AI 개발협력 추진

포스코홀딩스 분석리포트 대표사업 철강 생산 및 판매업 매출액 77조 1,272억 영업이익 3조 5,314억 현황 인도와 미국지역에 상공정 투자를 추진해 자산 운용 효율성 제고
동국제강  대표사업 철강 제조업 매출액 2조 6,321억 영업이익 2,355억 현황 탄소 저감 효과를 내는 하이퍼 전기로 기술 기대효과 발표

포스코홀딩스

분석리포트

**대표사업**: 철강 생산 및 판매업

**매출액**: 77조 1,272억

**영업이익**: 3조 5,314억

**현황**: 인도와 미국지역에 상공정 투자를 추진해 자산 운용 효율성 제고

동국제강

**대표사업**: 철강 제조업

**매출액**: 2조 6,321억

**영업이익**: 2,355억

**현황**: 탄소 저감 효과를 내는 하이퍼 전기로 기술 기대효과 발표

그 외 경쟁사 세아제강

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대제철 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 철, 그 이상의 가치 창조 최고의 기술과 품질을 바탕으로 고객이 꿈꾸는 제품을 만드는데 최적의 소재를 공급하는 파트너가 되겠습니다.이를 통해서 우리 고객들은 보다 자유롭게 소재를 활용하고 제품의 경쟁력을 강화하여 성과를 창출할 수 있을 것입니다.

철, 그 이상의 가치 창조

최고의 기술과 품질을 바탕으로 고객이 꿈꾸는 제품을 만드는데 최적의 소재를 공급하는 파트너가 되겠습니다.

이를 통해서 우리 고객들은 보다 자유롭게 소재를 활용하고 제품의 경쟁력을 강화하여 성과를 창출할 수 있을 것입니다.

**경영철학**: 무한책임정신 고객의 안전과 행복에 대한 무한책임정신은 품질경영으로 구현되며, 우리 사회를 위한 무한가치창조로 이어집니다.가능성의 실현 하나의 목표달성에 안주하지 않고 늘 새로운 목표를 향해, 실패를 두려워하지 않는 도전정신으로 더 큰 미래를 창조합니다.인류애의 구현 인류를 위한 가치, 더 좋은 제품과 서비스를 더 많은 사람에게, 더 신속하게 제공해 인류의 생활을 보다 풍요롭게 합니다.

**무한책임정신**: 고객의 안전과 행복에 대한 무한책임정신은 품질경영으로 구현되며, 우리 사회를 위한 무한가치창조로 이어집니다.

**가능성의 실현**: 하나의 목표달성에 안주하지 않고 늘 새로운 목표를 향해, 실패를 두려워하지 않는 도전정신으로 더 큰 미래를 창조합니다.

**인류애의 구현**: 인류를 위한 가치, 더 좋은 제품과 서비스를 더 많은 사람에게, 더 신속하게 제공해 인류의 생활을 보다 풍요롭게 합니다.

**무한책임정신**: 고객의 안전과 행복에 대한 무한책임정신은 품질경영으로 구현되며, 우리 사회를 위한 무한가치창조로 이어집니다.

**가능성의 실현**: 하나의 목표달성에 안주하지 않고 늘 새로운 목표를 향해, 실패를 두려워하지 않는 도전정신으로 더 큰 미래를 창조합니다.

**인류애의 구현**: 인류를 위한 가치, 더 좋은 제품과 서비스를 더 많은 사람에게, 더 신속하게 제공해 인류의 생활을 보다 풍요롭게 합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대제철 분석리포트 2024 ver.

1 인성과 실력을 겸비한 최고의 인재육성

1

인성과 실력을 겸비한 최고의 인재육성

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대제철 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 직무 역량 면접으로, 다대다 피티 면접이었으며 편안한 분위기에 진행되었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 현대제철의 경쟁사가 어디라고 생각하는지와 그 이유 Q2. 자소서 활동 관련 느낀 점이 무엇인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사보다는 직무 및 산업군 관련 이해가 더 필요하다고 생각했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

직무 역량 면접으로, 다대다 피티 면접이었으며 편안한 분위기에 진행되었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 현대제철의 경쟁사가 어디라고 생각하는지와 그 이유

Q2. 자소서 활동 관련 느낀 점이 무엇인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사보다는 직무 및 산업군 관련 이해가 더 필요하다고 생각했습니다.

