# 현대에버다임_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대에버다임

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대에버다임 분석리포트 2024 ver.

현대에버다임

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 건설 및 채광용 기계장비 제조업

건설 및 채광용 기계장비 제조업

**경쟁사**: 두산밥캣전진건설로봇

두산밥캣

전진건설로봇

유압기계 50.0 %
차량 45.6 %
중장비 4.4 %

2024.07.02

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 67점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 65점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

67점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

65점

**긍정적평가**: "식사, 기숙사, 차량 할인 등 복지 혜택이 있다.""정시퇴근이 가능하고 연차 사용이 자유롭다."

"식사, 기숙사, 차량 할인 등 복지 혜택이 있다."

"정시퇴근이 가능하고 연차 사용이 자유롭다."

**부정적평가**: "이직하는 사람들이 많다.""연봉이 낮은 편이다."

"이직하는 사람들이 많다."

"연봉이 낮은 편이다."

현대에버다임은 1994년 설립된 중장비 제조기업으로 콘크리트 펌프카, 타워크레인 등 다양한 제품군을 통해 건설, 토목, 자원, 재난, 국방 등의 사업에 진출했다. 2015년 현대백화점 그룹의 계열사로 편입되고, 2021년 현대에버다임으로 사명을 변경하였다.

1위 유압기계 50.0 % 유압브레이커, 유압크러셔, 퀵-클램프, 타워크레인, 발전기, 락드릴 및 락툴
2위 차량 45.6 % 콘크리트 펌프트럭, 소방차, 믹서트럭
3위 중장비 4.4 % 중장비(굴삭기, 휠로더 등)

1위

유압기계

50.0 %

유압브레이커, 유압크러셔, 퀵-클램프, 타워크레인, 발전기, 락드릴 및 락툴

2위

차량

45.6 %

콘크리트 펌프트럭, 소방차, 믹서트럭

3위

중장비

4.4 %

중장비(굴삭기, 휠로더 등)

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

현대에버다임 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #연구개발활동

**현대에버다임의 사업개요**: 현대에버다임은 국내에 생산 거점을 두고 유압기계부문, 차량사업부문, 중장비사업 부문에서 사업을 영위하고 있다. 유압 기계 부문은 어태치먼트, 타워크레인, 발전기 등을 제작하는 건설기계 사업부와 락드릴, 락툴을 제작하는 드릴 사업부로 구분하고 있다. 차량 사업부문에서는 콘크리트 펌프카, 소방차, 믹서트럭 등을 제조하고 판매하며, 중장비 부문에서는 굴삭기와 휠로더와 같은 건설기계를 개량하여 매매하거나 토목, 파일 공사 등을 진행하고 있다. 이를 통해 콘크리트 펌프카는 83.9%, 타워크레인은 51.7%, 소방차와 특장차는 98.6%의 가동률을 달성하였다. 이에 따라 2023년 말 기준, 현대에버다임은 전체 매출의 95.6%를 유압기계 부문과 차량 부문에서 만들어 총 3,581억 원의 매출을 달성하였다. 내수 시장에서는 원가 절감과 품질 개선을 토대로 경쟁력을 확보하고 판매망을 확대하고 있다. 해외 시장에서는 해외 국제 전시회에 참가하여 고객을 발굴하며 선진 제품과의 차이를 줄이고 있다.

**현대에버다임의 판매경로 및 전략**: 현대에버다임은 국내외에 다양한 판매경로를 구축하여 운영하고 있으며, 내수와 수출 부문 모두 원가를 절감하고 품질을 개선하며, 국제 전시회 참가를 통해 제품의 인지도를 제고하고자 하고 있다.  국내  6개의 영업팀과 전국의 딜러가 내수 시장 영업을 담당하고 있으며, 어태치먼트류의 일부는 대기업에 납품하거나 직영점, 전국 판매 대리점 등을 통해 판매된다. 콘크리트펌프트럭과 타워크레인은 대기업과 전국판매대리점을 통한 직접판매와 딜러망을 활용하여 판매되며, 소방차는 조달청 입찰을 통해 공급되고 있다. 또한 해외시장에서 미국, 몽골, 중국 등에 독립법인을 설립하여 유압 기계, 차량 등을 판매하고 있으며, 3개의 영업팀과 해외 딜러가 영업을 담당하고 있다. 나아가 미국 LasVegas Conexpo 와 같이 관련 산업의 국제 전시회에 참가하여 고객층을 넓히고자 적극적인 영업을 하고 있다.

**현대에버다임의 연구개발활동**: 현대에버다임은 고가의 선진 제품과의 차이를 줄이고 가격 대비 성능을 개선하고자 끊임없는 연구 개발을 진행하고 있다. 유압 기계 부문과 차량 부문에서 제품 경쟁력을 높이고자 하고 있으며, 이를 위해 기술연구소와 R&D 센터를 운영 중이다. 현대에버다임 부설 기술연구소에서는 콘크리트 펌프트럭, 어태치먼트, 타워크레인 등 주요 제품의 개발이 이루어지고 있다. R&D 센터에서는 프로젝트별 구조 해석, 시뮬레이션을 통한 제품 검증 등을 진행하여 제품의 기술력을 향상시키고 있다. 전체 매출액 중 연구 개발비가 차지하는 비율은 2.24%이며, 05톤급 회전형 Thumb grab, Stage-V 엔진 적용한 Top Hammer Drill, 전자제어 전장 시스템 등의 개발을 완료하였다. 또한, 2023년 말 기준 14톤급 Thumb grab Cylinder, 굴착기 업체 ODM 공급 확대에 대한 연구 개발이 이루어지고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

현대에버다임 분석리포트 2024 ver.

#산업현황

**건설기계 산업 현황**: 건설기계 산업은 다품종 소량 생산이 이루어지는 완전경쟁시장 구조이며, 정부 정책, 자원 가격에 따른 건축경기 동향과 플랜트 투자 수요에 의해 큰 영향을 받는다. 정밀 건설, 고층 빌딩 기반 공사에 대한 수요 증가와 스마트 건설 기술에 대한 관심으로 건설기계 산업은 성장할 전망이다. 또한, 중동, 동남아, 남미 등의 국가에서 꾸준히 건설기계에 대한 수요가 증가하고 있으며, 선두업체가 제시한 높은 가격이 유지되고 있어 이익을 창출하기에 유리하다. 이러한 건설기계 시장에서 경쟁력을 얻기 위해 고객의 개별화된 요구를 반영한 높은 품질의 기계 제품 생산과 철저한 사후 관리가 요구되고 있다. 이에 현대에버다임은 건설기계의 지능화와 주요 부품의 전자화를 달성하고자 하며, 높은 품질과 가격 경쟁력을 기반으로 해외 수출에 집중하고 있다.

**특장차 산업 현황**: 특장차 산업은 특수 작업을 수행하기 위한 고유 설비를 갖춘 자동차를 생산하는 산업으로, 특장차의 종류에는 구급차, 소방차, 크레인 등이 있다. 이러한 특장차의 주요 고객층은 정부이며, 정부 투자 확대, 노후 차량 교체에 따라 특장차의 수요가 변화하는 경향이 있다. 현대에버다임은 그 중 고가사다리 인명구조 소방차, 굴절사다리 인명구조소방차를 생산하여 특장차 산업 중 소방 산업에 진입한 상태이다. 소방 산업은 현재 높은 기술력이 요구되며, 세부 분야로 기업이 분산되어 시장에서 기업 집중화율이 낮은 상태이다. 이 외에도 현대에버다임은 고층 건물 건축 시 필요한 콘크리트 펌프트럭을 생산하며, 안전과 친환경에 대한 관심 증대, 수소연료전지와 리튬이온 배터리를 활용한 차량 개조 등의 산업 트렌드에 따라 변화할 것으로 예상된다. 이에 현대에버다임은 현대에버다임 부설 기술 연구소, R&D센터를 통해 관련 기술 개발과 공정 개선에 집중하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

현대에버다임 분석리포트 2024 ver.

건설기계업 업계 선도기업 
                            두산밥캣
                            분석리포트 사업내용 글로벌 건설기계 첫 톱10 진입 그 외 경쟁사 현대건설기계,볼보코리아, 클라크
특장차 산업 업계 선도기업 
                            전진건설로봇
                             사업내용 전진건설로봇, 코스피 상장 예비심사 통과 그 외 경쟁사 KCP

건설기계업

**업계 선도기업**: 두산밥캣
                            분석리포트

**사업내용**: 글로벌 건설기계 첫 톱10 진입

**그 외 경쟁사**: 현대건설기계,볼보코리아, 클라크

특장차 산업

**업계 선도기업**: 전진건설로봇

**사업내용**: 전진건설로봇, 코스피 상장 예비심사 통과

**그 외 경쟁사**: KCP

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대에버다임 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 현대백화점 그룹의 계열사인 현대에버다임은 그룹사와의 시너지를 통해 더 큰 미래를 계획하고 있습니다.

현대백화점 그룹의 계열사인 현대에버다임은 그룹사와의 시너지를 통해 더 큰 미래를 계획하고 있습니다.

**미션**: REAL SATISFACTION 현대에버다임은 중고건설장비매매로 시작하여 중장비 제조업의 글로벌 리더로서 자리매김하였습니다.지난 27년 동안 끊임없는 도전과 혁신으로 진정한 고객만족을 이루어 가고있습니다.PRO FESSIONALISM 표준화 된 기준과 원칙을 바탕으로 업무 절차에 따라효율성을 높이고 우수한 품질을 위한 전문가정신으로 제품을 만들어갑니다.ADVANCED QUALITY 축적된 노하우와 앞선 기술력으로 혁신의 역사를 만들어 가고 있습니다.글로벌 현대에버다임은 진정한 고객만족, 철저한 프로정신, 우수한 품질로 더 큰 세상, 더 나은 세상을 건설합니다.

**REAL SATISFACTION**: 현대에버다임은 중고건설장비매매로 시작하여 중장비 제조업의 글로벌 리더로서 자리매김하였습니다.지난 27년 동안 끊임없는 도전과 혁신으로 진정한 고객만족을 이루어 가고있습니다.

**PRO FESSIONALISM**: 표준화 된 기준과 원칙을 바탕으로 업무 절차에 따라효율성을 높이고 우수한 품질을 위한 전문가정신으로 제품을 만들어갑니다.

**ADVANCED QUALITY**: 축적된 노하우와 앞선 기술력으로 혁신의 역사를 만들어 가고 있습니다.글로벌 현대에버다임은 진정한 고객만족, 철저한 프로정신, 우수한 품질로 더 큰 세상, 더 나은 세상을 건설합니다.

**REAL SATISFACTION**: 현대에버다임은 중고건설장비매매로 시작하여 중장비 제조업의 글로벌 리더로서 자리매김하였습니다.지난 27년 동안 끊임없는 도전과 혁신으로 진정한 고객만족을 이루어 가고있습니다.

**PRO FESSIONALISM**: 표준화 된 기준과 원칙을 바탕으로 업무 절차에 따라효율성을 높이고 우수한 품질을 위한 전문가정신으로 제품을 만들어갑니다.

**ADVANCED QUALITY**: 축적된 노하우와 앞선 기술력으로 혁신의 역사를 만들어 가고 있습니다.글로벌 현대에버다임은 진정한 고객만족, 철저한 프로정신, 우수한 품질로 더 큰 세상, 더 나은 세상을 건설합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대에버다임 분석리포트 2024 ver.

Action 열정과 자부심을 가지고 끊임없이 도전하는 사람
Change 혁신적 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람
Development 혁신적 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람

Action

열정과 자부심을 가지고 끊임없이 도전하는 사람

Change

혁신적 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람

Development

혁신적 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대에버다임 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

기계설계/CAD/CAM 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 임직원 8명 : 지원자 4명이서 면접 진행분위기는 아주 편안하나, 면접관 수가 많아서 긴장 할 수 있음 (제가 면접 볼 때가 통합 면접 이였고 원래는 면접관 4명이라고 함)

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 입장과 동시에 어떻게 면접장에 왔는지, 집이 어딘지 스몰토크 후, 자기소개 시작 Q2. 상사가 3개월 동안 해야 하는 일을 한 달만에 하라고 한다면 어떡할 것인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 질문이 많지는 않았습니다 한 7가지 정도? 20분 정도 걸렸습니다.술을 얼마나 마시는지?, 연인이 있는지 ? 이런 가벼운 질문도 마지막에 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

임직원 8명 : 지원자 4명이서 면접 진행분위기는 아주 편안하나, 면접관 수가 많아서 긴장 할 수 있음 (제가 면접 볼 때가 통합 면접 이였고 원래는 면접관 4명이라고 함)

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 입장과 동시에 어떻게 면접장에 왔는지, 집이 어딘지 스몰토크 후, 자기소개 시작

Q2. 상사가 3개월 동안 해야 하는 일을 한 달만에 하라고 한다면 어떡할 것인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

질문이 많지는 않았습니다 한 7가지 정도? 20분 정도 걸렸습니다.술을 얼마나 마시는지?, 연인이 있는지 ? 이런 가벼운 질문도 마지막에 합니다.

