# 현대해상화재보험_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대해상화재보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대해상화재보험 분석리포트 2024 ver.

현대해상화재보험

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 손해보험업

손해보험업

**경쟁사**: DB손해보험삼성화재해상보험

DB손해보험

삼성화재해상보험

손해보험업
제 3보험업
기타 보헙업

2024.06.14

84점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 84점
연봉/복지 85점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 86점
경영진/비전 83점

조직문화/분위기

84점

연봉/복지

85점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

86점

경영진/비전

83점

**긍정적평가**: "타사 대비 높은 연봉""체력단련 휴가 5일""PC온오프제도"

"타사 대비 높은 연봉"

"체력단련 휴가 5일"

"PC온오프제도"

**부정적평가**: "능력 없는 고인물들이 많음""지역마다 다른 분위기""워라밸 빡셈"

"능력 없는 고인물들이 많음"

"지역마다 다른 분위기"

"워라밸 빡셈"

현대해상화재보험은 1955년 설립된 국내 손해보험산업의 선두주자로서 해상, 화재, 자동차, 특종, 장기, 연금 및 퇴직보험 등 손해보험업을 주요 사업으로 영위하고 있는 종합 손해보험회사다.

손해보험업 우연한 사고로 인해 발생한 재산과 신체의 손해를 실제 손해액 만큼 보장하는 보험
제 3보험업 제3보험업
기타 보헙업 기타

손해보험업

우연한 사고로 인해 발생한 재산과 신체의 손해를 실제 손해액 만큼 보장하는 보험

제 3보험업

제3보험업

기타 보헙업

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

현대해상화재보험 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**현대해상의 사업개요**: 현대해상은 보험업법 및 관계법령에 따른 손해보험업, 제3보험업, 기타보험업 등을 주요사업으로 하고 있으며, 자산운용 및 손해사업 등도 수행하고 있다. 1955년 해상보험 전업회사로 출범한 이후, 해상, 화재, 자동차, 특종, 장기, 연금 및 퇴직보험 등 손해보험 전 부문을 취급하는 종합 손해보험회사로 성장하여 사회안전망으로서의 역할을 수행하고 있다. 2023년 제70기에는 13조 1,252억원의 보험수익을 냈으며, 일반보험 1조 9,613억원, 자동차보험 4조 2,392억원, 장기보험 6조 9,248억원을 기록하였다. 보험손익은 일반보험 764억원, 자동차보험 2,012억원, 장기보험 2,488억원으로 총 5,265억원을 시현하였고, 투자손익 4,956억원을 더해 당기순이익 8,057억원을 달성하였다. 전국 주요 거점에 총 57개의 사업부와 345개의 지점을 운영하고 있으며, 현재 구체적으로 추진 중인 신규사업은 없다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

현대해상화재보험 분석리포트 2024 ver.

#업계현황 #성장성 #전략

**손해보험업의 현황과 성장성**: 손해보험은 우연한 사고로 발생한 재산과 신체의 손해를 보장하는 산업으로, 최근에는 사회 성숙과 리스크 보장 인식 강화로 장기손해보험을 중심으로 고성장을 지속하고 있다. 손해보험업은 공적 성격을 지니고 있어 엄격한 규제를 받고, 경기 변동에 덜 민감하다. 국내 손해보험 시장에는 약 30여 개의 보험사가 영업 중이며, 외국계 손해보험사의 시장 점유율은 크지 않다.최근 3년간 손해보험업계는 원수보험료 기준으로 지속적인 성장을 이루었으며, 2023년 3분기 기준 약 72.9조 원으로 전년 동기 대비 3.7% 성장했다. 판매채널은 전통 채널인 설계사와 대리점 외에도 비전속독립대리점(GA), TM, 홈쇼핑, 온라인 등 다양한 채널이 있으며, 특히 GA채널의 성장이 두드러져 주요 판매채널로 자리 잡고 있다. 자동차보험은 상품 차이가 크지 않아 온라인 채널, 특히 CM채널의 비중이 확대되고 있다.

**현대해상의 경쟁우위 선점 전략**: 현대해상은 '내 인생의 든든한 시작'이라는 비전을 수립하고, 경쟁에서 우위를 점하기 위해 4대 전략방향과 14개 추진과제를 선정하여 추진 중이다.첫째, 매출·손익 균형성장을 위해 우량 보험종목·채널 위주의 성장 확대, 데이터 기반 손해사정·언더라이팅 운영 정교화, 최적 사업비 집행 체계 수립, 영업채널 경쟁력 강화를 위한 조직체계 개편, 리스크 범위 내 투자수익 극대화를 추진한다.둘째, 고객경험 중심 브랜드·마케팅 추진을 위해 차별화된 브랜드 전략을 견인하는 조직 체계 구축, 고객군별·채널별 맞춤형 상품 개발, CM채널 및 2030세대 공략을 위한 브랜드 전략을 전개한다.셋째, 지속성장 기반 확충·강화를 위해 디지털 생태계 투자 및 해외사업 적극 확대, 지속성장을 위한 평가제도 및 기업문화 개선을 진행한다.넷째, 최고 수준의 디지털 경쟁력을 구현하기 위해 혁신적인 디지털UX 제공, 인슈어테크 기반 업무 자동화 및 고객DB 활용 확대, 원격근무 인프라 고도화, 스마트 워크 정착, 임직원 디지털 교육 확대 및 전문가 양성을 목표로 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대해상화재보험 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 15조 9,145억

**영업이익**: 7,882억

**현황**: 대룩아주와 중대재해 MOU 체결

삼성화재해상보험 분석리포트 대표사업 손해보험업 매출액 20조 8,247억 영업이익 2조 3,573억 현황 우리집 위험분석 서비스' 오픈
DB손해보험 분석리포트 대표사업 손해보험업 매출액 19조 7,613억 영업이익 2조 2,350억 현황 한국반려동물관리협회와 업무협약 체결

삼성화재해상보험

분석리포트

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 20조 8,247억

**영업이익**: 2조 3,573억

**현황**: 우리집 위험분석 서비스' 오픈

DB손해보험

분석리포트

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 19조 7,613억

**영업이익**: 2조 2,350억

**현황**: 한국반려동물관리협회와 업무협약 체결

그 외 경쟁사 KB손해보험 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대해상화재보험 분석리포트 2024 ver.

**비전 Hi2025**: 고객 고객의 행복한 삶을
위한 진정성 있는
상품·서비스 제공사회 사회 안전망으로서의
역할 수행 및
사회적 책임 경영 강화비즈니스파트너 하이플래너 및
제휴·협력사와 함께
상생발전하는
지속관계 형성임직원 좋은 기업문화를
기반으로 함께
성장하는 훌륭한 일터

**고객**: 고객의 행복한 삶을
위한 진정성 있는
상품·서비스 제공

**사회**: 사회 안전망으로서의
역할 수행 및
사회적 책임 경영 강화

**비즈니스파트너**: 하이플래너 및
제휴·협력사와 함께
상생발전하는
지속관계 형성

**임직원**: 좋은 기업문화를
기반으로 함께
성장하는 훌륭한 일터

**고객**: 고객의 행복한 삶을
위한 진정성 있는
상품·서비스 제공

**사회**: 사회 안전망으로서의
역할 수행 및
사회적 책임 경영 강화

**비즈니스파트너**: 하이플래너 및
제휴·협력사와 함께
상생발전하는
지속관계 형성

**임직원**: 좋은 기업문화를
기반으로 함께
성장하는 훌륭한 일터

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대해상화재보험 분석리포트 2024 ver.

현대해상 인재상 글로벌 경영환경을 주도하는 미래창조인고객의 가치를 창출하는 금융전문인책임과 주인의식을 겸비한 자율경영인

현대해상 인재상

글로벌 경영환경을 주도하는 미래창조인고객의 가치를 창출하는 금융전문인책임과 주인의식을 겸비한 자율경영인

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대해상화재보험 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 인턴

고객관리/인바운드 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1:1 면접이었고 면접 시간이 길었습니다. 꼬리 질문 무조건 들어오기 때문에 정직하게 답변해야 됩니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 만일 전공을 다시 선택할 수 있다면 어떤 전공을 선택할 것이며, 이유는 무엇인가? Q2. 보유 역량과 배경을 다 제외하고 가장 하고 싶은 일이 무엇인가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 최대한 정직하게 답변하려고 해야 합니다. 자소서 내용 완벽히 숙지하시고, 산업에 대한 지식은 물론, 본인이 해당 산업에 대한 시야가 어떤지도 생각해보시길 바랍니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1:1 면접이었고 면접 시간이 길었습니다. 꼬리 질문 무조건 들어오기 때문에 정직하게 답변해야 됩니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 만일 전공을 다시 선택할 수 있다면 어떤 전공을 선택할 것이며, 이유는 무엇인가?

Q2. 보유 역량과 배경을 다 제외하고 가장 하고 싶은 일이 무엇인가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

최대한 정직하게 답변하려고 해야 합니다. 자소서 내용 완벽히 숙지하시고, 산업에 대한 지식은 물론, 본인이 해당 산업에 대한 시야가 어떤지도 생각해보시길 바랍니다.

