# 현대미포조선_2023_ver. Report

## 재직자가 본 현대미포조선

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대미포조선 분석리포트 2023 ver.

현대미포조선

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 중소형 선박 건조

중소형 선박 건조

**경쟁사**: 삼성중공업한화오션

삼성중공업

한화오션

**STRENGTH**: 중형선박 시장 선도

**WEAKNESS**: 실적 개선 지연 우려로 목표주가 하향

**OPPORTUNITY**: 현대베트남조선 199척 수주

**THREAT**: 메탄올선 한-중 수주 경쟁

조선

2023.07.24

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 79점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

79점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "중형선박 산업에서 꽉 잡고 있다""휴가가 긴 편이다""복리후생이 나름 괜찮다"

"중형선박 산업에서 꽉 잡고 있다"

"휴가가 긴 편이다"

"복리후생이 나름 괜찮다"

**부정적평가**: "조선업에 대한 비전이 없다""일이 많고 야근은 필수적이다""폐쇄적이고 다소 군대식 문화이다"

"조선업에 대한 비전이 없다"

"일이 많고 야근은 필수적이다"

"폐쇄적이고 다소 군대식 문화이다"

현대미포조선은 석유화학제품 운반선과 중형 컨테니어 운번선 등의 사업을 영위하는 회사이다.

조선 PC선, LPG썬, CONTaINER 선 등

조선

PC선, LPG썬, CONTaINER 선 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

현대미포조선 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**중형 선박 시장을 주도하는 세계일류 기업**: 현대미포조선은 2022년 기준 산업통상자원부가 인증하는 세계일류 상품 15개를 소유하고 있다. 지능재산권도 80건으로 발명특허, 실용실안, 의장, 저작권 등 다양한 분야에서 인정받고 있다. 강점으로는 우수한 설계인력, 높은 생산 효율성, 체계적인 관리 능력이 있으며, "고품질, 적기 인도"를 강조하여 중형 선박 건조 분야에서 세계 최고의 경쟁력을 갖추고 있다. 특히 중소형 석유화학제품 운반선과 중소형 컨테이너 운반선 시장에서는 뛰어난 비교 우위를 유지하고 있다. 또한 고부가가치선 시장으로 진출하여 LPGC, LEGC, LNG 벙커링선, PCTC, CON-RO, CAR FERRY, REEFER CONTAINERSHIP, ASPHALT CARRIER, 유황 운반선 등의 시장을 개척하고 안정적인 일감을 확보하고 있다. 미래 전략 선종으로 중소형 LNG선, 중소형 복합가스 운반선, 카페리선에 대한 수주 활동과 ECO SHIP 및 GREEN SHIP 기술 확대 추진으로 경쟁력을 강화하고 있으며, 선주들의 요구에 적극 대응하여 시장 변화에 유연하게 대처하고 있다. 2023년에는 환경규제 강화와 노후 탱커 교체, 대체연료추진선 수요 등에 의해 신조선 발주가 조금 낮아질 전망이지만 장기적으로는 상승세를 이어갈 것으로 기대된다. 현대미포조선은 강력한 경쟁력으로 중형 선박 시장을 주도하고 있으며, 이중 연료 추진 선박을 중심으로 수익성 위주로 대응하여 발전 중이다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

현대미포조선 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**친환경 여객선 건조분야에서도 경쟁력**: 현대미포조선이 유럽형 하이브리드 전기추진 카페리선 '맨크스맨'을 성공적으로 건조하며 친환경 여객선 건조분야에서도 경쟁력을 갖추고 있다. 이 선박은 영국 왕실령 맨섬 소재 '스팀패킷'사로부터 2020년 수주한 2만5천톤(GT)급 전기추진 카페리선으로, 길이 133m, 너비 25.7m, 높이 14.7m의 규모를 갖췄다. 최대 1,000명의 승객과 238대의 승용차, 75대의 트레일러를 운송하며 최대 19.2노트 속도로 항해할 수 있다. 이 선박은 최대 3,164KWh의 성능을 갖춘 하이브리드 리튬 배터리 280개를 장착하여 발전기의 전력 피크를 줄이고, 엔진 가동을 최소화함으로써 온실가스 배출 억제와 연료비 절감을 가능하게 한다. 또한 저진동, 저소음 설계와 유럽형 고급 인테리어를 통해 승객 편의를 극대화했다. 현대미포조선은 친환경 선박의 중요성에 대해 강조하며 앞으로도 첨단기술을 반영한 선박건조로 경쟁력을 강화할 것이라 밝혔다. '맨크스맨'호는 2023년 5월 인도식을 거쳐 영국과 아일랜드를 오가는 항로에 투입될 예정이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

현대미포조선 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 세계 최대 규모 LNG 벙커링선 건조· 국내 최초 전기추진 여객선 건조

**사업성과**: · 22년 상반기, 최대 수주실적 달성

· 세계 최대 규모 LNG 벙커링선 건조

· 국내 최초 전기추진 여객선 건조

· 22년 상반기, 최대 수주실적 달성

**사업내용**: · 해상풍력유지보수지원선 개발 추진· 현대베트남조선, 첫 아프라막스급 110K PC선 인도

**사업성과**: · 세계 최대 규모 액화이산화탄소 운반선 수주 성공

· 해상풍력유지보수지원선 개발 추진

· 현대베트남조선, 첫 아프라막스급 110K PC선 인도

· 세계 최대 규모 액화이산화탄소 운반선 수주 성공

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

현대미포조선 분석리포트 2023 ver.

**세계 최대 규모 LNG 벙커링선 건조**: 현대미포조선이 세계 최대 규모의 LNG 벙커링선 '케이 로터스(K.LOTUS)'를 대한해운에 성공적으로 인도했다고 밝혔다. 이 벙커링선은 해상에서 바로 LNG를 공급할 수 있는 고부가가치 선박으로, 길이 166m, 너비 24.4m, 높이 12.9m의 제원을 가지고 있으며, '이중연료 엔진(Dual Fuel Engine)'을 장착하여 유해가스 배출을 크게 줄일 수 있다. 이 선박은 국제해사기구(IMO) 기준의 안전한 원통형(C-type) 독립 LNG 탱크를 탑재해 영하 163도(℃)의 극저온 상태로 LNG를 안전하게 운반할 수 있으며, LNG 재액화장치(Sub Cooler)를 통해 에너지 효율을 극대화하고 원활한 LNG 충전 서비스를 제공한다. 또한, '로딩 암(Loading Arm)'과 '전방위 추진기(Azimuth Thruster)'를 장착하여 선박의 흔들림을 제어하고 운항 안전성을 높였다. 이로써 현대미포조선은 세계 LNG 벙커링 인프라 구축에 기여하며, LNG 추진 선박의 운항 편의를 높이는데 차별화된 기술력을 보여주었다. 이전에도 7,500㎥급 LNG 벙커링선을 성공적으로 인도하며 중형 벙커링선 시장에서의 독보적인 경쟁력을 인정받아왔다.

**국내 최초 전기추진 여객선 건조**: 현대미포조선은 세계 여객선사들의 관심을 받으며, 국내 최초로 전기추진 여객선 2척의 진수를 마쳤다. 2022년 6월 14일 오전 울산 본사 4도크에서 세계적인 여객선사인 '스팀패킷(Steam Packet)'사의 2만5천톤급 로로여객선(RO-PAX) 1척과 울산정보산업진흥원(UIPA)으로부터 수주한 2천400톤급 최첨단 ICT 융합 스마트 여객선 1척의 진수식이 열렸다. 이번 진수된 선박은 발전용 엔진과 축전지를 이용해 선박 자체적으로 생산·저장한 전기로 추진되는 친환경 여객선으로 주목 받고 있다. 하이브리드 배터리 시스템을 이용해 항만 이·접안 및 비상시에는 저장된 전기를 사용하여 환경 규제를 충족하고 안전성을 높였다. 특히 유럽형 전기추진 로로여객선은 승객 편의를 극대화한 저진동·저소음 설계와 고급형 인테리어로 세계 최고 여객선사 '스팀패킷'사로부터 수주되었다. 이와 함께 현대미포조선은 국내 최초로 4가지 핵심 ICT 기술을 융합한 스마트 여객선도 건조 중이며, 이들은 오는 2022년 10월 인도될 예정이다.

****: 

****: 

**22년 상반기, 최대 수주실적 달성**: 현대미포조선이 2022년 상반기 중국 조선사를 앞질렀다. 전자공시시스템에 따르면, 현대미포조선은 2022년 7월 7일까지 아프리카와 유럽에 총 3척의 P/C선 수주 계약을 체결했다. 이 계약으로 얻은 수익은 2,570억원으로, 최근 매출액의 8.7%를 차지한다. 2021년부터 이어진 꾸준한 수주 덕분에 현대미포조선은 22년 5월 전년 동기대비 18.58% 증가한 3,275억원의 실적을 달성했다. 최근 카타르발 LNG선 수요의 증가가 이번 실적의 주된 원동력이다. 특히 현대미포조선은 LNG선의 선제적 발주 확보로 큰 성과를 거두었다. 카타르는 세계 최대 LNG 생산국으로, 세계적인 LNG 수요 증가에 맞춰 생산량을 늘리고 있기 때문에 LNG선에 대한 수요가 크게 높아진 것으로 보인다. 이밖에도 강화된 IMO 환경 규제와 팬데믹 회복세로 인한 물동량 증가 등으로 발주량이 늘어난 것으로 분석되며, 향후 수년간 친환경 선박 수주와 교체 수요가 추가로 예상되고 있다. 현대미포조선은 LNG선 외에도 최근 전기추진 여객선을 건조하여 2척을 운항시켰다. 이들 선박은 4가지 핵심 ICT 기술을 적용하여 국내외 운항사의 관심을 받고 있다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

현대미포조선 분석리포트 2023 ver.

**해상풍력유지보수지원선 개발 추진**: 현대미포조선이 한국선급(KR)과 손을 잡고 해상풍력 유지보수지원선(CSOV)을 공동 개발한다. 이에 따라 현대미포조선은 한국선급과 함께 해상풍력 유지보수지원선(CSOV)의 기본설계 공동개발을 위한 업무협약을 체결했다. 양사는 이를 통해 CSOV 자체 디자인 개발과 국내 기업들과의 협력을 통해 해상풍력 단지 운영 기술을 국산화하고, 글로벌 경쟁력을 갖추어 해외 진출을 적극적으로 추진하기로 합의했다. 현대미포조선은 국내외 풍력 단지의 해상 환경을 고려하여 선체 위치 유지(Dynamic Positioning) 성능 확보를 위해 선형 및 하이브리드 전기 추진 시스템 최적화 설계를 진행하고, 모션 제어가 가능한 크레인 및 갑판교(Gangway) 등 다양한 장비를 시스템화할 계획이다. 한국선급은 2023년 말까지 CSOV 기본 설계의 적합성을 확인하기 위해 기본, 구조, 의장 도면 및 설계 개념 리뷰를 진행할 예정이다. 이번 기술 개발로 국내 해상풍력 단지 운영과 유지/보수가 가능해지며, 미래에는 글로벌 CSOV 건조 시장에서도 유리한 입지를 확보할 전망이다. 또한, 탄소중립 시대로의 전환으로 인해 친환경 에너지 공급이 더욱 중요시되는 해상 풍력 발전 산업 분야에서 CSOV의 수요가 크게 증가할 것으로 예상된다.

**현대베트남조선, 첫 아프라막스급 110K PC선 인도**: 현대미포조선의 베트남 법인인 현대베트남조선은 최근 아프라막스(AFRAMAX)급 첫 PC선을 성공적으로 인도함으로써 경쟁력을 강화하고 있는 것으로 나타났다. 2021년 6월 영국령 버진아일랜드(BVI)에 소재한 '엘란드라(ELANDRA)'사로부터 수주한 11만톤급 PC선 4척 중 첫 번째 호선을 인도한 것이다. 해당 선박은 'SEA STAR'호로 명명되었으며, 길이 249.9m, 너비 42.4m, 높이 21.5m의 제원을 가지고 있어 현재까지 현대베트남조선에서 건조된 선박 중 가장 큰 규모라고 한다. 이를 위해 현대베트남조선은 2022년 '골리앗 크레인'을 신설하는 등 선박 건조를 위한 설비를 보완하고, 공법 개선과 문제 해결방안을 지속적으로 도출하여 성공적인 인도를 이뤄냈다. 이 성과를 바탕으로 현대베트남조선은 지금까지 110K PC 4척, 115K PC 9척 등 총 13척의 LR2급 PC선을 수주하여 시장 지배력을 더욱 확대하고 있는 상태이다.

****: 

****: 

**세계 최대 규모 액화이산화탄소 운반선 수주 성공**: 현대미포조선은 그리스의 캐피탈 마리타임 그룹과 액화 이산화탄소(LCO2) 운반선 2척에 대한 건조계약을 체결하여, 세계 최대 규모의 액화 이산화탄소 운반선을 수주하는 데 성공했다. 이 선박은 길이 159.9m, 너비 27.4m, 높이 17.8m로, 2025년 하반기부터 순차적으로 선주사에 인도될 예정이다. 해당 운반선은 친환경 목적으로 개발되었으며, 이산화탄소뿐만 아니라 액화석유가스(LPG), 암모니아(NH3) 등 다양한 액화가스 화물을 운반할 수 있도록 설계되어 다양성을 확보하였다. 또한, 향후 암모니아 추진 선박으로 변경 가능한 '암모니아 듀얼 퓨얼 레디(Ammonia DF ready)'를 적용해 미래 탄소 중립 실현이 가능한 친환경 선박으로 건조될 예정이다. 글로벌CCS연구소에 따르면, 탄소포집·저장 시장은 탈탄소 정책 가속화로 매년 30% 이상 성장하며, 2050년에는 전 세계 탄소포집량이 76억톤에 육박할 것으로 예상된다. 이에 따라 LCO2운반선 수요도 증가할 것으로 전망되며, 현대미포조선은 대형, 초대형 LCO2운반선 발주도 예상됨과 동시에 이 분야 시장을 선도할 것으로 기대된다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대미포조선 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 강선 건조업

**매출액**: 3조 7,169억

**영업이익**: -1,091억

**현황**: 해상풍력유지보수지원선 개발 추진, 현대베트남조선, 첫 아프라막스급 110K PC선 인도

삼성중공업 분석리포트 대표사업 강선 건조업 매출액 5조 9,447억 영업이익 -8,544억 현황 국내 조선업계 최초 UNGC 가입, 차세대 FNLG 개발
한화오션 분석리포트 대표사업 선박 및 수상 부유 구조물 건조업 매출액 4조 8,602억 영업이익 -1조 6,136억 현황 베트남 인력 양성 및 채용 MOU 체결, 잠수함 핵심 음향장비 국산화

삼성중공업

분석리포트

**대표사업**: 강선 건조업

**매출액**: 5조 9,447억

**영업이익**: -8,544억

**현황**: 국내 조선업계 최초 UNGC 가입, 차세대 FNLG 개발

한화오션

분석리포트

**대표사업**: 선박 및 수상 부유 구조물 건조업

**매출액**: 4조 8,602억

**영업이익**: -1조 6,136억

**현황**: 베트남 인력 양성 및 채용 MOU 체결, 잠수함 핵심 음향장비 국산화

그 외 경쟁사 케이조선 등

심층분석 > 종합분석

현대미포조선 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 중형선박 시장 선도

**약점**: 실적 개선 지연 우려로 목표주가 하향

**기회**: 현대베트남조선 199척 수주

**위기**: 메탄올선 한-중 수주 경쟁

**강점 중형선박 시장 선도**: 현대미포조선이 최근 아프리카 소재 선사와 중형 PC선(Product Carrier) 4척 건조 계약을 체결했다고 밝혔다. 이번 계약은 총 2,401억원 규모이며, 척당 4,620만불로 계약되었다. 이들 선박은 오는 2025년 하반기부터 순차적으로 선주사에 인도될 예정이다. 현대미포조선은 2023년 2월까지 중형 PC선을 총 11척 수주한 데 이어 이번에 추가로 4척을 수주하여, 2023년 전 세계에서 발주된 PC선 총 27척 가운데 15척을 수주하며 약 56%의 점유율을 기록하였다. 또한, 중형 LPG선 부문에서도 현대미포조선은 30척 중 24척을 보유하여 높은 점유율을 보이고 있다. 특히 중형 LPG선은 암모니아 등 친환경 연료 운반에 주목받고 있으며, 암모니아 추진엔진이 상용화되면 가장 먼저 중형 LPG선에 적용돼 선박 운용의 경제성을 극대화할 것으로 기대되고 있다. 현대미포조선은 중형 PC선 및 LPG선 시황 개선과 더불어 추가 수주가 기대되는 상황에서 선가 역시 상승 국면이라고 전망하며, 기술력 향상과 경쟁사와의 차별화를 통해 중형선박 시장을 선도하기 위해 노력할 것이라고 말했다.

강점

중형선박 시장 선도

**약점 실적 개선 지연 우려로 목표주가 하향**: 현대미포조선의 실적 개선이 지연될 가능성으로 인해 주가가 하락하고 있다. 23년 2월 6일과 7일 각각 1.61%와 5.41% 하락한 뒤로, 8일 현대미포조선 주가는 전일 대비 2,500원(3.32%) 하락한 72,700원에 거래되고 있다. 실적 부진이 이러한 주가 하락에 영향을 미쳤다. 현대미포조선은 2022년 4분기 매출액은 1조174억원이지만 영업손실은 649억원을 기록했다. 매출은 전 분기 대비 16.1% 증가했지만 영업이익은 적자로 전환되었다. 증권가 관계자는 "환율 약세와 매출 증가에도 불구하고, 저가 선박 건조 비중이 높아 이익이 부진했다"고 설명하며 "2021년 상반기 수주한 저가 선박 비중이 이번 분기에도 70% 수준으로 높은 비중을 차지하고 있으며, 앞으로 1~2분기 동안 수익성이 떨어지는 제품 위주의 판매로 인한 영향이 지속될 것"이라고 덧붙였다. 삼성증권 연구원은 "현대미포조선의 이익 개선이 늦어지면서 주가 프리미엄이 약화될 수밖에 없다"고 밝히며, 목표주가를 기존 14만원에서 11만6,000원으로 하향조정했다. 교보증권은 현대미포조선의 목표주가를 기존 10만4,000원에서 9만3,000원으로 내렸고, 한국투자증권도 기존 13만원에서 11만원으로 하향 조정했다.

약점

실적 개선 지연 우려로 목표주가 하향

**기회 현대베트남조선 199척 수주**: 현대베트남조선이 누적 선박 수주 199척을 달성했다. 최근 아프리카 소재 선사로부터 석유제품운반선(PC선) 2척을 추가 수주함으로써 이 기념비적인 수치를 도달했다고 밝혔다. 베트남은 현재 세계 5위의 조선업 국가로, 현대베트남조선은 시장점유율의 74.4%를 차지하고 있다. 2000년대 후반부터 신조선 사업으로 전환한 현대베트남조선은 지금까지 157척의 선박을 성공적으로 인도하여 동남아 최대 조선소로 성장했다. 현지에서는 '베트남 조선업'을 상장하는 중요한 기업으로 인식되며, 국내 조선 업계의 해외 진출사로서 유일한 성공 사례로 평가받고 있다. 현대베트남조선의 성공은 꼼꼼한 품질관리와 현지 근로자들의 높은 근면성이 결합된 결과라고 할 수 있다. 현대미포조선에서 파견된 엔지니어 60여 명이 현지에 상주하여 국내와 동일한 안전 및 품질관리 체계를 적용하고 있으며, 베트남 현지 근로자들의 열심히 노력하는 모습이 큰 도움이 되고 있다. 현대베트남조선은 계속해서 설비를 확장하고 앞으로 2025년까지 20척 건조 체제로 성장할 계획이다. 또한, 베트남과 한국의 조선 산업을 대표하는 기업으로서 현지 지역사회에도 기여할 것이라고 밝혔다.

기회

현대베트남조선 199척 수주

**위기 메탄올선 한-중 수주 경쟁**: 한국과 중국 사이에서 메탄올 추진선을 두고 치열한 수주 경쟁이 벌어지고 있다. 메탄올 추진선은 액화천연가스(LNG) 추진선을 대체하는 친환경 선박으로, 한국은 기술적 우위를 갖고 있으나 중국 업체들이 낮은 가격으로 강력한 공세를 펼치고 있다. 한국의 조선 기업인 HD한국조선해양과 현대미포조선은 세계 2위 컨테이너 선사인 머스크로부터 많은 메탄올 추진선 수주를 받았고, 전 세계에서 수주된 메탄올 추진선 중 55%를 한국이 차지하고 있다. 하지만 중국이 나머지 44%를 확보하며 한국에 대항하고 있다. 미국 선급 ABS에 따르면 메탄올 추진 선박은 2028년까지 연평균 171% 성장할 전망이다. 중국 조선사들은 한국보다 저렴한 가격과 짧은 인도 기간을 내세워 한국 조선 업체에 대항하고 있다. 한국 조선업계는 메탄올 추진선이 탄소중립 시대에서 중요한 역할을 할 것으로 보고 있기 때문에 중국의 추격에 대비해야 한다는 인식을 갖고 있다. 메탄올 추진선 분야에서 한국이 경쟁력을 유지하고 선도하기 위해서는 신중한 대응이 필요할 것으로 보인다.

위기

메탄올선 한-중 수주 경쟁

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대미포조선 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 바다의 무한한 잠재력 실현지속 가능한 미래 에너지 생태계 구현시공간적 한계를 초월하는 산업 솔루션 제공

바다의 무한한 잠재력 실현지속 가능한 미래 에너지 생태계 구현시공간적 한계를 초월하는 산업 솔루션 제공

**미션**: 시대를 이끄는 혁신과 끊임없는 도전으로 인류의 미래를 개척한다

시대를 이끄는 혁신과 끊임없는 도전으로 인류의 미래를 개척한다



**핵심가치**: 세상을 이끄는 혁신 창의적인 사고로 일하는 방식을 혁신합니다미래기술로 산업의 혁신을 선도합니다두려음 없는 도전 끊임없이 한계에 도전하여 새로운 가치를 창출합니다실패를 포용하여 두려움 없이 도전하는 문화를 만듭니다서로에 대한 존중 서로의 다양성을 존중하며 열린 소통을 추구합니다임직원의 성장을 존중하고 지원합니다사회적 책임을 실천하여 더 나은 세상을 만듭니다모두를 위한 안전 우리 스스로를 위한 최고의 안전 기준을 지향합니다안전한 제품과 서비스로 고객, 사회, 그리고 더 나아가 인류의 안전을 도모합니다

**세상을 이끄는 혁신**: 창의적인 사고로 일하는 방식을 혁신합니다미래기술로 산업의 혁신을 선도합니다

**두려음 없는 도전**: 끊임없이 한계에 도전하여 새로운 가치를 창출합니다실패를 포용하여 두려움 없이 도전하는 문화를 만듭니다

**서로에 대한 존중**: 서로의 다양성을 존중하며 열린 소통을 추구합니다임직원의 성장을 존중하고 지원합니다사회적 책임을 실천하여 더 나은 세상을 만듭니다

**모두를 위한 안전**: 우리 스스로를 위한 최고의 안전 기준을 지향합니다안전한 제품과 서비스로 고객, 사회, 그리고 더 나아가 인류의 안전을 도모합니다

**세상을 이끄는 혁신**: 창의적인 사고로 일하는 방식을 혁신합니다미래기술로 산업의 혁신을 선도합니다

**두려음 없는 도전**: 끊임없이 한계에 도전하여 새로운 가치를 창출합니다실패를 포용하여 두려움 없이 도전하는 문화를 만듭니다

**서로에 대한 존중**: 서로의 다양성을 존중하며 열린 소통을 추구합니다임직원의 성장을 존중하고 지원합니다사회적 책임을 실천하여 더 나은 세상을 만듭니다

**모두를 위한 안전**: 우리 스스로를 위한 최고의 안전 기준을 지향합니다안전한 제품과 서비스로 고객, 사회, 그리고 더 나아가 인류의 안전을 도모합니다

채용정보 > 어떻게 채용할까?

현대미포조선 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인성검사
1차 면접
2차 면접
최종합격

**인성검사(HATCH)**: 현대중공업 그룹의 신입사원이 갖추어야 할 필수 역량을 토대로하며, 단순 지식보다는 종합적 으로 사고할 수 있는 능력을 검증합니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

현대미포조선 분석리포트 2023 ver.

직무역량
지원동기
목표성취
기타

**HD현대미포 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2024 상반기 전문/특수직 
                            본인의 회사 선택 기준은 무엇이며, 현대미포조선이 어떤 측면에서 그 기준에 적합하다고 생각하십니까?
                         
                            저의 전문성을 극대화 할 수 있기 때문에 현대미포조선을 선택했습니다. 저는 2018년부터 현재까지 7년간 자동차, 선박, 로봇 등 다양한 분야에서 특허성을 판단하기 위해 선행기술을 조사하는 업무를 수행하고 있습니다. 자연스럽게, 현대미포조선에서도 출원한 스크러버, 액화가스에 관한 특허조사도 착수한 경험이 있습니다. 특허성 판단을 위한 업무를 수행하면서 자연스럽게 새로운 기술 개발 전략을 세워 더 많은 특허를 등록하고 싶다는 목표가 생겼습니다.
이러한 목표를 이룰 수 있는 기업이 현대 미포조선에서 뽑고 있는 직무라고 생각하여 선택하게 되었습니다.
제가 가지고 있는 전문성을 활용하여 현대미포조선에서 특허 등록과정에서 발생하는 문제에 유연하게 대처하겠습니다.

또한, 제가 현대미포조선을 선택하게 된 이유는 저의 삶의 가치관이자 행동방식인 도전정신과 일맥상통하기 때문입니다.
현대미포조선은 세계 경쟁력 1위라는 타이틀에도, 끊임없이 새로운 기술에 개발하거나, 소유 기술을 발전시키고 있습니다. 그 결과, 자율운항 실증 선박 건조, 액화가스 관련 특허 1709건 출원수 및 특수선 시장 진출 등 많은 분야에서 놀라운 성과를 낼 수 있었습니다.
이러한 구체적 성과는 안주하지 않고 끊임없는 도전을 했기 때문에 가능했다고 생각합니다. 저 또한, 새로운 것을 시작하는데 망설이기보다는 우선 해보고 생각해보자라는 신념으로 많은 것에 도전했습니다. 수많은 도전 중 잦은 야근에도 지치지 않는 체력을 갖기 위해 평소에 관심 있었던 복싱을 시작했고 그해 가을에 열리는 복싱대회 참가라는 목표를 세웠습니다. 짧은 경력이었기에 남들보다 더 많은 횟수로 고강도 운동을 하며 체력을 키우고, 많은 스파링으로 실전 감각을 익힌 덕분에 복싱대회에서 1승이라는 값진 결과를 얻었습니다.
2022 하반기 무역/유통 
                            지원 직무에 요구되는 역량은 무엇이라고 생각하며, 이를 갖추기 위해 어떠한 노력을 해왔는지 기술해 주십시오.
                         
                            구매 직무에서는 계약 체결 뿐만 아니라 통관 및 운송, 협력체 관리, 자재 및 재고 관리 등 넓은 범위의 업무에서 최고의 가치를 창출해야 되기 때문에 관련 분야의 사람들과의 유기적인 소통 능력이 중요하다고 생각합니다.

[국군과 미군의 징검다리 역활 수행]

카튜사로 복무하면서, 미군과 한국이 공동으로 수행한 예비군 훈련에 참가하여 실적을 인정 받아 한국군 지원대령으로 부터 상을 받은 경험이 있습니다. 당시 한국군과 미군과의 훈련 분담과정에서 통역 업무를 맡아 양측이 만족하는 결과가 나올 수 있도록 기여하였습니다. 이러한 경험을 통해 글로벌적인 커뮤니케이션 능력을 기를 수 있었습니다.

또한 구매 직무에서는 물류, 무역, 운송을 아우르는 폭 넓은 지식 역량이 필요하다고 생각합니다

[4년의 국제무역지식과 관련 자격증 보유]

대학시절 4년동안 무역학을 전공하고 무역영어 자격증을 취득하면서 무역계약, 결제, 보험 등 무역지식을 학습하였습니다. 또한 물류관리사 자격증을 취득하여 물류에 대한 전반적인 지식을 쌓았습니다.  이러한 지식을 활용해서 구매 직무에서 운송 서류 및 무역 서류 핸들링을 신속하게 하고 회사 물류 상황을 고려해 최적의 구매 프로세스 설계에 있어서 기여하겠습니다.

2024 상반기

전문/특수직

본인의 회사 선택 기준은 무엇이며, 현대미포조선이 어떤 측면에서 그 기준에 적합하다고 생각하십니까?

저의 전문성을 극대화 할 수 있기 때문에 현대미포조선을 선택했습니다. 저는 2018년부터 현재까지 7년간 자동차, 선박, 로봇 등 다양한 분야에서 특허성을 판단하기 위해 선행기술을 조사하는 업무를 수행하고 있습니다. 자연스럽게, 현대미포조선에서도 출원한 스크러버, 액화가스에 관한 특허조사도 착수한 경험이 있습니다. 특허성 판단을 위한 업무를 수행하면서 자연스럽게 새로운 기술 개발 전략을 세워 더 많은 특허를 등록하고 싶다는 목표가 생겼습니다.
이러한 목표를 이룰 수 있는 기업이 현대 미포조선에서 뽑고 있는 직무라고 생각하여 선택하게 되었습니다.
제가 가지고 있는 전문성을 활용하여 현대미포조선에서 특허 등록과정에서 발생하는 문제에 유연하게 대처하겠습니다.

또한, 제가 현대미포조선을 선택하게 된 이유는 저의 삶의 가치관이자 행동방식인 도전정신과 일맥상통하기 때문입니다.
현대미포조선은 세계 경쟁력 1위라는 타이틀에도, 끊임없이 새로운 기술에 개발하거나, 소유 기술을 발전시키고 있습니다. 그 결과, 자율운항 실증 선박 건조, 액화가스 관련 특허 1709건 출원수 및 특수선 시장 진출 등 많은 분야에서 놀라운 성과를 낼 수 있었습니다.
이러한 구체적 성과는 안주하지 않고 끊임없는 도전을 했기 때문에 가능했다고 생각합니다. 저 또한, 새로운 것을 시작하는데 망설이기보다는 우선 해보고 생각해보자라는 신념으로 많은 것에 도전했습니다. 수많은 도전 중 잦은 야근에도 지치지 않는 체력을 갖기 위해 평소에 관심 있었던 복싱을 시작했고 그해 가을에 열리는 복싱대회 참가라는 목표를 세웠습니다. 짧은 경력이었기에 남들보다 더 많은 횟수로 고강도 운동을 하며 체력을 키우고, 많은 스파링으로 실전 감각을 익힌 덕분에 복싱대회에서 1승이라는 값진 결과를 얻었습니다.

2022 하반기

무역/유통

지원 직무에 요구되는 역량은 무엇이라고 생각하며, 이를 갖추기 위해 어떠한 노력을 해왔는지 기술해 주십시오.

구매 직무에서는 계약 체결 뿐만 아니라 통관 및 운송, 협력체 관리, 자재 및 재고 관리 등 넓은 범위의 업무에서 최고의 가치를 창출해야 되기 때문에 관련 분야의 사람들과의 유기적인 소통 능력이 중요하다고 생각합니다.

[국군과 미군의 징검다리 역활 수행]

카튜사로 복무하면서, 미군과 한국이 공동으로 수행한 예비군 훈련에 참가하여 실적을 인정 받아 한국군 지원대령으로 부터 상을 받은 경험이 있습니다. 당시 한국군과 미군과의 훈련 분담과정에서 통역 업무를 맡아 양측이 만족하는 결과가 나올 수 있도록 기여하였습니다. 이러한 경험을 통해 글로벌적인 커뮤니케이션 능력을 기를 수 있었습니다.

또한 구매 직무에서는 물류, 무역, 운송을 아우르는 폭 넓은 지식 역량이 필요하다고 생각합니다

[4년의 국제무역지식과 관련 자격증 보유]

대학시절 4년동안 무역학을 전공하고 무역영어 자격증을 취득하면서 무역계약, 결제, 보험 등 무역지식을 학습하였습니다. 또한 물류관리사 자격증을 취득하여 물류에 대한 전반적인 지식을 쌓았습니다.  이러한 지식을 활용해서 구매 직무에서 운송 서류 및 무역 서류 핸들링을 신속하게 하고 회사 물류 상황을 고려해 최적의 구매 프로세스 설계에 있어서 기여하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대미포조선 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 분위기는 상당히 삭막하였습니다. 또한 30분 예정이었던 면접이 15분만에 끝났습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 생산관리가 어떠한 업무를 하는지 말해보시오 Q2. 자신의 전공이 지원한 직무에 어떻게 도움이 될지 말해보시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 두괄식으로 말했습니다. 최대한 깔끔하고 간결하게 말하려고 노력했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

분위기는 상당히 삭막하였습니다. 또한 30분 예정이었던 면접이 15분만에 끝났습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 생산관리가 어떠한 업무를 하는지 말해보시오

Q2. 자신의 전공이 지원한 직무에 어떻게 도움이 될지 말해보시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

두괄식으로 말했습니다. 최대한 깔끔하고 간결하게 말하려고 노력했습니다.

