# 현대그린푸드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대그린푸드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대그린푸드 분석리포트 2024 ver.

현대그린푸드

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 식자재, 도소매 유통 및 단체급식 사업

식자재, 도소매 유통 및 단체급식 사업

**경쟁사**: CJ프레시웨이삼성웰스토리

CJ프레시웨이

삼성웰스토리

**STRENGTH**: 특화메뉴 제공으로 단체급식 사업의 경쟁력 강화

**WEAKNESS**: 중국 해외급식 사업 역성장 지속

**OPPORTUNITY**: 케어푸드 B2B 시장 공략하여 신사업 추진

**THREAT**: 삼성웰스토리의 사업 다각화로 인한 높은 성장세

푸드서비스 45.7 %
식재 28.3 %
유통 14.4 %
기타 11.6 %

2024.05.22

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 68점
연봉/복지 69점
커리어/성장 71점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 65점

조직문화/분위기

68점

연봉/복지

69점

커리어/성장

71점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

65점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋은 편이다.""식품업계 중 최상위권 연봉에 속한다.""기본 연차에 추가로 유급휴가 4일을 준다."

"워라밸이 좋은 편이다."

"식품업계 중 최상위권 연봉에 속한다."

"기본 연차에 추가로 유급휴가 4일을 준다."

**부정적평가**: "보수적이고 경직된 사내 분위기를 가진다.""개인 성과에 따른 승진이 이루어지지 않는다.""현대백화점 그룹 공통 임직원 할인 5%를 제외하면 복지후생이 아쉽다."

"보수적이고 경직된 사내 분위기를 가진다."

"개인 성과에 따른 승진이 이루어지지 않는다."

"현대백화점 그룹 공통 임직원 할인 5%를 제외하면 복지후생이 아쉽다."

1968년 설립되어 식자재(B2B), 도소매(B2C) 유통 및 단체급식 사업을 영위하고 있는 현대백화점그룹의 종합식품업체이다. 호텔, 쇼핑몰, 휴게소 등 다중 이용시설에 조성된 식음료 공간을 식품 전문업체가 운영하는 프리미엄 컨세션 사업도 영위하고 있다.

1위 푸드서비스 45.7 % 기업체 및 병원 단체급식
2위 식재 28.3 % 식자재 도소매 유통
3위 유통 14.4 % 공산품/생식품 유통
4위 기타 11.6 % 외식사업 등

1위

푸드서비스

45.7 %

기업체 및 병원 단체급식

2위

식재

28.3 %

식자재 도소매 유통

3위

유통

14.4 %

공산품/생식품 유통

4위

기타

11.6 %

외식사업 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

현대그린푸드 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**해외 단체급식의 꾸준한 성장세**: 현대그린푸드는 전사 역량 강화를 위해 국내외 단체급식에 집중하고 있다. 특히, 코로나 팬데믹으로 국내 단체급식 시장이 어려운 상황에서 해외 단체급식 매출이 증가해 국외 단체 급식이 기대를 모으고 있다. 현대그린푸드의 기존 매출 비중은 단체급식 40%, 식자재유통 29%, 리테일 18%, 외식 9.3%, 제조 3%로, 국내 단체급식이 대부분을 차지했다. 그러나, 올해 1분기 해외 단체급식 매출은 2023년 동기 대비 28% 증가한 308억 원을 기록했다. 현대그린푸드는 2021년 단체급식 일감 개방 이후, 해외 단체급식 수주에 주력해 6개 국가에서 40여 개 사업장을 운영하고 있다. 이에 대한 결과로 해외 단체급식 매출은 2012년 110억 원에서 2023년 1,150억 원으로 성장하였다. 이에 따라 해외 단체급식의 꾸준한 성장세는 현대그린푸드의 주요 성장 동력으로 작용할 것으로 기대되고 있다.

**'청년사계' 프로젝트로 청년 농부 육성**: 현대그린푸드가 청년 농업인 육성을 통해 국내 농업의 미래를 책임지고 있다. 현대그린푸드는 '청년사계' 프로젝트를 통해 농산물 판로 확대와 제조가공 연계해 안정적으로 생산과 연구에 전념할 수 있도록 돕고 있다. 농가 인구 감소와 농촌 지역의 소멸 위기에 처한 사업의 전망을 고려하여 이번 프로젝트를 통해 친환경 농법을 적용한 품종 선정과 제조 가공을 통한 부가가치 창출에도 집중하고자 한다. 또한, 청년 농업인들이 한국 농업의 새로운 희망으로 자리매김할 수 있도록 판로 확대와 지역사회 상생 활동에도 앞장서고 있다. 이를 통해 현대그린푸드는 16명에서 29명으로 늘린 프로젝트 지원 대상 청년 농업인을 3년 내 최대 150명까지 확대할 계획을 밝혔다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

현대그린푸드 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**의료, IT 제휴를 통한 케어푸드 사업 확대**: 현대그린푸드는 이종 산업과 제휴하여 케어푸드 사업을 확대하고 있다. 해당 제휴는 맞춤형 케어푸드 솔루션 제공을 위해 대형 의료기관, 보험사, 헬스케어 기업과 협력하여 전문성을 높이고 규모의 경제를 실현하는 것이 목표다. 현대그린푸드는 금융사, 디지털 헬스케어 기업, 노인의료복지시설, 의료기관 등 28개의 기업과 제휴를 체결했다. 이를 위해 그리팅제휴영업팀을 운영하며 제휴를 통해 2023년 동기 대비 45% 증가한 매출을 기록했다. 또한, 현대그린푸드는 서울아산병원, 분당차병원, 하나로의료재단 등과 11건의 임상연구 및 정부 과제를 공동으로 진행하며, 건강 개선 효과를 확인한 임상연구 논문을 다수의 SCI급 국제 학술지에 게재하였다. IT·헬스케어 기업과의 제휴를 통해 맞춤형 그리팅 제안 서비스를 헬스케어 서비스에 접목하고자 한다. 이를 위해 현대그린푸드는 영양사 등 전문인력을 활용하여 영양 상담 등 추가적인 제휴 서비스도 개발한다.

**외식과 건강식을 중점으로 제조부문 역량 강화**: 현대그린푸드가 외식과 건강식 사업을 강화하고 있다. 현대그린푸드는 현재 33개 브랜드에서 100여 개 매장을 운영 중이며, 2024년 하반기에는 평택 미군기지에 미국 버거 브랜드 '재거스(JAGGERS)' 1호점을 오픈한다. '그리팅' 온라인몰을 중심으로 식단 관리 정기 구독 서비스를 제공하며, 건강식과 간편식 부문도 육성하고 있다. 이 외에도 식품의약품안전처가 고시한 5종의 식단형 식사관리식품을 모두 운영하며, 현재 185종의 질환 맞춤 식단을 제공하고 있다. 이를 기반으로 현대그린푸드는 제조부문 역량 강화를 목표로 삼아 간편식 및 자체 제조 HMR 상품 확대와 고령화 대응 사업을 본격화하겠다고 밝혔다. 이에 따라 다양한 사업 부문에서 경쟁력을 높이고, 고령화 사회에 대응하는 제품과 서비스를 확대할 방침이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

현대그린푸드 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 미래 먹거리 '메디푸드' 사업 안정화· 모바일 어플리케이션 개발하여 업무 효율 제고 ·  전통시장 맛집 메뉴 가정간편식으로 출시·  KB골든라이프케어와 프리미엄 시니어 케어 서비스 출시

**사업성과**: · '2023 친환경축산 대상' 장관상 수상· 중기부장관상 수상, 생계형 적합업종 상생노력

· 미래 먹거리 '메디푸드' 사업 안정화

· 모바일 어플리케이션 개발하여 업무 효율 제고

·  전통시장 맛집 메뉴 가정간편식으로 출시

·  KB골든라이프케어와 프리미엄 시니어 케어 서비스 출시

· '2023 친환경축산 대상' 장관상 수상

· 중기부장관상 수상, 생계형 적합업종 상생노력

**사업내용**: · 연세대학교 치과대학과 고령층 케어푸드 개발 MOU 체결· 고혈압 환자 맞춤형 '고혈압식단' 출시· 현대그린푸드X농협 간편식 죽 4종 출시· 이탈리안 전문 브랜드 '이탈리' 3호점 오픈

**사업성과**: · 단체급식 성장으로 2024 1분기 매출액 4.2% 증가

· 연세대학교 치과대학과 고령층 케어푸드 개발 MOU 체결

· 고혈압 환자 맞춤형 '고혈압식단' 출시

· 현대그린푸드X농협 간편식 죽 4종 출시

· 이탈리안 전문 브랜드 '이탈리' 3호점 오픈

· 단체급식 성장으로 2024 1분기 매출액 4.2% 증가

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

현대그린푸드 분석리포트 2024 ver.

**미래 먹거리 '메디푸드' 사업 안정화**: (2023년 4월)현대그린푸드의 '메디푸드(특수의료용도식품) 사업'이 성공적으로 안착하고 있다. '메디푸드'는 식약처가 지정한 기준에 따라 질환별 영양 요구에 맞게 제조된 식사 대체 목적의 일반식품이다. 현대그린푸드는 '그리팅' 브랜드의 메디푸드로 매분기 20% 이상씩 매출이 성장하고 있으며, 특히, 암환자식단의 매출은 이전 대비 140% 이상 증가했다. 재구매율도 60%에 달하여 기대 이상의 결과를 보이고 있다. 이에 따라 현대그린푸드는 현재 52종의 '메디푸드' 제품을 판매하고 있으며, 제품 라인업을 확대하기 위해 현재 58종의 식단을 2024년까지 100여 종으로 확대하고자 한다. 이를 위해 고혈압식단과 냉장형 신장질환식단 등 새로운 제품을 개발하고 있으며, 만성질환자뿐만 아니라 식단 관리를 필요로 하는 고객 맞춤형 추천 서비스도 계획하고 있다.

**모바일 어플리케이션 개발하여 업무 효율 제고**: (2023년 9월)현대그린푸드가 식자재 관리의 전 과정을 디지털화하여 식품 안전과 업무 효율을 높이고자 한다. 현대그린푸드는 '식의약품 규제혁신 2.0' 사업의 일환으로 식약처와 협력하여 식자재 관리 모바일 어플리케이션을 개발했다. 이 어플리케이션은 식자재 주문부터 검수, 입고, 출고까지의 과정을 통합 관리하는 'H-FIFO' 시스템으로, 단체급식 사업장과 외식 사업장에서 유용하게 활용할 수 있다. H-FIFO 시스템은 검수일지 작성 등의 기능을 통합한 것으로, 검수일지 작성이 간편해져 검수 시간을 최대 60%까지 줄이며, 주문한 식자재가 검수 목록으로 자동 연동되어 누락 가능성도 줄이는 장점을 가진다. 또한, 모바일 어플리케이션은 식품 안전을 위한 식자재를 원격으로 점검할 수 있고, 소비기한이 임박한 식자재에 대한 알림도 제공된다. 이를 통해 현대그린푸드는 H-FIFO 시스템뿐만 아니라 다양한 모바일 시스템을 통해 식품 안전성과 업무 효율성을 높이는 방향으로 계속 발전해 나갈 것이라고 밝혔다.

**전통시장 맛집 메뉴 가정간편식으로 출시**: (2023년 10월)현대그린푸드가 서울시와의 협업으로 전통시장 맛집 5곳의 대표 메뉴를 HMR 제품으로 출시했다. '모두의 맛집' 프로젝트로 선정된 맛집들의 대표 메뉴가 제품화되어 소비자들에게 소개되었다. '모두의 맛집'은 현대그린푸드의 지역 상생 브랜드로, 2021년과 2023년 이미 두 차례에 걸쳐 HMR 제품 30종을 선보인 바 있다. '모두의 맛집' 프로젝트를 통해 현대그린푸드는 서울시 전통시장과 협업해 전통시장 내 식당들로부터 신청서를 접수받았다. 이중 5곳을 선정하여 식품 조리 및 위생 노하우를 기반으로 제품 컨설팅부터 제조까지 모든 과정에 참여하였다. 이번 제품은 전통시장의 다양한 맛을 경험할 수 있도록 오징어 비빔 쫄면, 씨월드 호떡 등 다양한 제품으로 구성되었으며, 전국의 현대백화점 매장과 온라인몰에서 판매되고 있다. 앞으로도 현대그린푸드는 다양한 테마의 '모두의 맛집' 제품을 선보일 예정이며, 이를 대표 HMR 브랜드로 육성할 방침이다.

**KB골든라이프케어와 프리미엄 시니어 케어 서비스 출시**: (2023년 12월)현대그린푸드가 KB골든라이프케어와 손을 잡고 고령층을 위한 특화 식음료 서비스를 시작한다. 현대그린푸드는 KB골든라이프케어의 요양 서비스 시설에 '그리팅' 케어푸드를 공급하고 단체급식을 운영하기로 했다. KB골든라이프케어는 시니어 요양 서비스 전문 회사로, 시니어 케어 시장에서 선도적인 위치를 차지하고 있다. 현대그린푸드는 KB골든라이프케어와 케어푸드 전문성을 기반으로 헬스케어 사업에 본격적으로 진출하고자 한다. 현대그린푸드는 이번 협력을 통해 개인별 맞춤형 식단과 영양 분석 보고서 등을 제공하는 서비스를 시행한다. 평창 카운티 입주 고객에게 맞춤형 식단과 서초 빌리지와 강동 센터에서는 고령 친화형 식단을 제공한다. 현대그린푸드는 2025년 총 인구의 20% 이상이 65세 이상인 초고령사회에 대비하여 시니어 케어 시설을 위한 제품과 서비스를 지속적으로 개발하여 경쟁력을 확보할 계획이라고 밝혔다.

**2023 친환경축산 대상' 장관상 수상**: (2023년 10월)현대그린푸드가 '2023 친환경축산 대상'에서 농림축산식품부 장관상을 수상했다. 이는 유기·무항생제 축산물 판매 확대와 업계 최초로 유기·동물복지 축산농장 인증 한우를 판매하는 등 친환경 축산물 유통과 대중화를 선도한 결과를 보여준다. 이 외에도 친환경 축산물 활용 건강 반찬을 개발하고, 소비 촉진 행사를 통해 친환경 축산물 생산 농가를 지원하는 등 친환경 축산물을 위해 다양한 노력을 하고 있다. 현대그린푸드는 이전에도 친환경 축산물 취급자 인증을 받으며, 업계 최초로 안전관리인증기준을 적용한 축산물 안전관리통합인증을 획득한 바 있다. 한우·비한우를 판별하는 공식 검사기관으로 지정되기도 하였다. 이에 따라 현대그린푸드는 앞으로도 안전하고 고품질의 축산물을 공급하며 친환경 축산 농가에 지속적인 지원을 이어갈 예정이다.

**중기부장관상 수상, 생계형 적합업종 상생노력**: (2023년 11월)현대그린푸드는 2023년 생계형 적합업종 상생노력 우수 유공자로 선정되어 중소벤처기업부장관 표창을 수상했다. 중소벤처기업부와 동반성장위원회가 주관하는 이 포상은 소상공인을 보호하기 위해 대기업과 중견기업의 업종 진출을 제한하는 '생계형 적합업종 제도'를 이행한 기업을 선정해 이뤄진다. 현대그린푸드는 장류·면류 등 지정 품목의 PB 제품 외부 유통 및 생산을 중단하고 중소기업 상품을 매입하는 등의 노력이 높게 평가되었다. 또한, 식품 안전 관련 인력 부족으로 어려움을 겪는 중소 협력사의 위생 관리 역량 향상을 위한 무료 컨설팅 프로그램을 운영하며 소상공인과 중소기업과의 상생을 위한 다양한 활동을 추진한 점도 좋은 평가를 받았다. 이에 현대그린푸드는 앞으로도 사회적 책임을 다해 소상공인과 중소기업과의 상생을 위한 노력을 계속할 것이라고 말했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

현대그린푸드 분석리포트 2024 ver.

**연세대학교 치과대학과 고령층 케어푸드 개발 MOU 체결**: (2024년 1월)현대그린푸드는 연세대학교 치과대학과 협력하여 고령층을 위한 연화식 등 시니어 특화 케어푸드를 공동 개발한다. 연화식은 일반 음식과 동일한 모양과 맛을 유지하되, 부드럽게 만들어 치아가 약한 사람들이 섭취하기 쉽게 만든 음식이다. 양사는 이번 업무협약을 통해 연화식 및 전문 케어푸드 개발, 임상 연구, 시니어 식품 저변확대를 위한 공동 마케팅 등에서 협력하고자 한다. 현대그린푸드는 2017년 국내 최초로 연화식 케어푸드 브랜드 '그리팅소프트'를 선보인 바 있다. 현대그린푸드는 연세대학교 치과대학과의 협약을 통해 치아 건강 상태별 연화식 단계를 세분화하고 케어푸드의 전문성을 강화한다. 추후에 출시될 전문 케어푸드는 노년층의 영양 불균형으로 치아와 잇몸 건강이 나빠짐에 따라 음식을 잘 섭취하지 못해 건강 악화로 이어지는 악순환을 해소하는 데 기여할 것으로 기대되고 있다.

**고혈압 환자 맞춤형 '고혈압식단' 출시**: (2024년 4월)현대그린푸드는 케어푸드 브랜드 '그리팅'의 새로운 정기 구독형 식단 고혈압식단을 출시했다. 고혈압식단은 고혈압 환자와 혈압 관리가 필요한 사람들을 위한 전문적인 케어푸드로 구성됐다. 또한, 식품의약품안전처의 특수의료용도식품 기준에 맞춰 개발되어, 질병 또는 수술로 인해 충분한 영양 공급이 필요한 사람의 식사를 대신할 수 있다. 한식으로 구성되어 있는 고혈압식단은 다양한 종류의 솥밥과 포화지방이 낮은 살코기 및 어류, 직접 개발한 고추장 소스, 염도를 조절한 비빔밥 등 고른 영양분을 포함하고 있다. 이 식단은 현대그린푸드의 케어푸드 전문 연구소인 '그리팅 랩'의 연구원들이 개발한 제품으로, 염분을 제한한 음식을 개발함으로써 고혈압 환자의 부종이나 복수가 생기는 것을 방지하기 위한 목적으로 만들어졌다. 현대그린푸드는 고혈압식단을 비롯해 다양한 질환을 고려한 케어푸드를 지속적으로 선보여 건강에 관심이 있는 고객들에게 다양한 건강식단을 제공하고자 한다.

**현대그린푸드X농협 간편식 죽 4종 출시**: (2024년 4월)현대그린푸드와 농협식품이 함께 개발한 간편식 죽 4종이 출시되었다. 이는 두 기업이 2023년 MOA를 체결한 이후 처음 선보이는 협업 제품으로, 국내 농산물을 활용하여 제조되었다. 양사는 제품 개발 과정에서부터 협력하여 콘셉트 기획부터 패키지 디자인까지 공동 작업했다. 특히, 현대그린푸드는 농협으로부터 공급받은 쌀, 인삼, 닭고기 등 국산 농축산물을 활용하여 제품을 생산하였다. 현대그린푸드와 농협식품의 협업으로 출시된 간편식 죽은 소고기야채죽, 수삼삼계죽, 전복죽, 짬뽕죽 총 4종으로 현대백화점 식품관, 하나로마트, 농협 공식 온라인몰 '농협몰'에서 6,580원에 판매되고 있다. 현대그린푸드는 이번 협업을 기반으로 국산 농산물 소비를 늘려 소비자에게 양질의 제품을 판매할 수 있도록 농협과의 협업을 계속해 나갈 것이라고 전했다.

**이탈리안 전문 브랜드 '이탈리' 3호점 오픈**: (2024년 5월)현대그린푸드가 현대백화점 중동점에 이탈리안 그로서런트 '이탈리(EATALY)' 3호점을 신규 오픈했다. '이탈리'는 2007년 이탈리아 토리노에서 설립된 식품 브랜드로, 이탈리아를 비롯한 여러 나라에서 매장을 운영하고 있다. 이번에 오픈되는 중동점은 국내 3번째 매장으로, 이탈리아식 식재료와 레스토랑을 결합한 '그로서란트' 형태로 운영된다. '이탈리'는 넓은 레스토랑 공간과 고급 분위기를 자연스럽게 조합하며, 이탈리아 3대 커피 브랜드인 '카페 베르나노'와 수제 젤라또 등 다양한 메뉴와 상품을 제공하고 있다. 오픈을 기념해 인기 메뉴를 30% 할인 판매하고, 럭키드로우 이벤트도 진행한다. 6만원 이상 구매한 고객에게 에코백을 증정하고, 와인을 구매한 고객 대상으로 전용 와인 오프너를 제공하는 등 다양한 사은품을 준비하였다. 현대그린푸드는 수도권 서부 상권 대표 식음료 공간으로 이탈리 중동점이 자리매김할 것으로 기대하고 있다.

**단체급식 성장으로 2024 1분기 매출액 4.2% 증가**: (2024년 5월)현대그린푸드는 2024년 1분기 호실적을 기록했다. 1분기의 개별기준 매출액은 5,436억 원으로 전년 동기 대비 4.2% 증가했다. 올해 매출 증가는 단체급식 부문의 식수 증가의 영향이 가장 큰 원인으로 꼽히며, 현대그린푸드의 구매 경쟁력 향상과 수익성 개선에 기여했다. 그 결과 1분기 영업이익은 12.5% 증가한 298억 원을 달성했다. 해외법인의 성장도 외형 확대에 기여했다. 현대그린푸드의 멕시코 법인은 16.7% 증가한 매출을 기록했고, 중국 법인과 미국 법인의 매출도 각각 6.2%, 91.6% 증가했다. 이를 통해 현대그린푸드의 연결기준 매출액은 4.6% 증가한 5,595억 원을 기록했다. 이는 국내 단체급식 사업장의 식수 증가와 해외 단체급식 사업의 호조의 영향으로 알려졌다. 특히, 해외 진출한 모든 국가에서 흑자를 달성하며 성과를 보였다. 이를 통해 현대그린푸드는 해외에서의 경쟁력을 토대로 향후에도 긍정적인 실적을 이어갈 것으로 보인다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대그린푸드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 식자재, 도소매 유통 및 단체급식 사업

**매출액**: 1조 8,269억

**영업이익**: 717억

**현황**: 모두의 맛집' 모집 시작, 가정간편식 개발 지원

CJ프레시웨이 분석리포트 대표사업 푸드 서비스업(단체급식) 및 식자재 유통 사업 매출액 3조 742억 영업이익 993억 현황 영업이익 105억 원으로 전년 대비 16.7% 감소
삼성웰스토리 분석리포트 대표사업 푸드 서비스업(단체급식) 및 식자재 유통 사업 매출액 2조 8,637억 영업이익 1,288억 현황 베트남 신물류센터 준공, 사업 다각화 추진

CJ프레시웨이

분석리포트

**대표사업**: 푸드 서비스업(단체급식) 및 식자재 유통 사업

**매출액**: 3조 742억

**영업이익**: 993억

**현황**: 영업이익 105억 원으로 전년 대비 16.7% 감소

삼성웰스토리

분석리포트

**대표사업**: 푸드 서비스업(단체급식) 및 식자재 유통 사업

**매출액**: 2조 8,637억

**영업이익**: 1,288억

**현황**: 베트남 신물류센터 준공, 사업 다각화 추진

그 외 경쟁사 풀무원

심층분석 > 종합분석

현대그린푸드 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 특화메뉴 제공으로 단체급식 사업의 경쟁력 강화

**약점**: 중국 해외급식 사업 역성장 지속

**기회**: 케어푸드 B2B 시장 공략하여 신사업 추진

**위기**: 삼성웰스토리의 사업 다각화로 인한 높은 성장세

**강점 특화메뉴 제공으로 단체급식 사업의 경쟁력 강화**: 현대그린푸드는 연이은 단체급식사업 수주로 기쁨을 누리고 있다. 현대그린푸드는 최근 1년간 네이버, 네오플 등 40여 기업의 단체급식사업을 수주하며, 이로 인해 매출이 20% 이상 증가했다. 현대그린푸드의 수주 기업 중 30% 이상이 IT 기업으로, 특화메뉴 제공과 사내카페 운영 등을 통해 경쟁 업체와 차별화된 콘텐츠를 선보이고 있다. 특히, 현대그린푸드가 운영 중인 전문 외식브랜드의 인기 메뉴를 단체급식 특화메뉴로 제공해 MZ세대 직원들로부터 호응을 얻고 있다. 이탈리의 뽀모도로 파스타, 텍사스 로드하우스의 BBQ 플래터 등의 특화메뉴를 정기적으로 제공해 이를 입찰 조건으로 제시하는 고객사 또한 늘어나고 있다. 이를 통해 현대그린푸드의 장점으로 특화 메뉴를 제공하는 점과 사내 카페 '배즐리'의 운영을 통해 고품질 음료와 베이커리를 제공한다는 점이 거론되고 있다. 이에 현대그린푸드는 고객사 직원들의 근무 만족도를 높이기 위해 계속해서 다양한 연계 콘텐츠를 개발할 계획이라고 밝혔다.

강점

특화메뉴 제공으로 단체급식 사업의 경쟁력 강화

**약점 중국 해외급식 사업 역성장 지속**: 현대그린푸드의 해외급식 사업은 나라별로 다양한 결과를 보이고 있다. 중동, 멕시코, 미국에서는 호조를 보이며 매출이 상승하고 있지만, 중국은 오히려 역성장을 겪고 있다. 현대그린푸드는 2013년 베이징에 법인을 설립하고 상해 사업장을 인수하며 중국 시장을 공략했으나, 2016년부터 실적이 하락하며 어려움을 겪고 있다. 북경법인 매출액은 2014년 19억 원으로 시작해 2016년 64억 원으로 증가했지만, 2018년을 제외한 2017년부터 2022년까지 역성장을 지속했다. 북경법인뿐만 아니라 상해법인도 적자 상태이며, 현대그린푸드는 이를 해결하기 위해 북경의 일부 적자 사업장을 정리하고 있다. 이처럼 현대그린푸드는 선택과 집중 전략을 통해 효율성을 높여 현지 글로벌 기업을 대상으로 신규 수주를 확대하고, 질적 성장을 추구하고자 한다.

약점

중국 해외급식 사업 역성장 지속

**기회 케어푸드 B2B 시장 공략하여 신사업 추진**: 국내 케어푸드 시장을 선도해온 현대그린푸드가 케어푸드업체 중 처음으로 케어푸드 B2B 시장에 진출한다. 최근 B2B 전용 케어푸드 메뉴를 개발하여 2024년 3분기부터 본격적인 사업에 나설 것으로 밝혀졌다. B2B 전용 케어푸드는 국내 실버타운 1위 서울시니어스타워와 마포구 데이케어센터에 시범 공급한다. 현대그린푸드는 2017년부터 케어푸드를 중점적으로 육성하기 시작했으며, 연구개발 역량을 기반으로 조리 간편성과 섭취 편의성을 갖춘 제품을 개발했다. 이는 초고령사회에 진입한 한국의 현황에 맞춰 케어푸드 시장의 경쟁에 대비하고자 한 선제적인 움직임으로 볼 수 있다. 이에 따라 현대그린푸드는 실버푸드를 필두로 케이푸드 B2B 시장에 진출하여 새로운 사업 기회를 도출하고자 한다.

기회

케어푸드 B2B 시장 공략하여 신사업 추진

**위기 삼성웰스토리의 사업 다각화로 인한 높은 성장세**: 삼성웰스토리는 국내 단체급식 시장 1위의 경험을 바탕으로 식자재유통 분야에서도 1위에 오르겠다는 포부를 밝혔다. 삼성웰스토리는 2023년 전체 매출(2조 5,869억 원)의 63%를 단체급식 사업(1조 6,313억 원)이 차지하며, 단체급식 1위 사업자 자리를 차지했다. 이는 MZ세대를 고려한 외식 브랜드와의 협업을 통해 새로운 고객 경험을 제공하고, 건강식 구독 서비스와 스마트 건강관리 앱을 통해 고객의 건강 관리에 기여한 결과다. 삼성웰스토리는 주력 분야인 단체급식을 기반으로 식자재유통 분야에서도 입지를 강화하고자 한다. 이를 위해 외식 프랜차이즈 고객사와의 상생 모델을 확대하고, 글로벌 스페셜티 상품을 B2B 시장에 공급하기 위해 노력하고 있다. 이 외에도 중국, 베트남의 글로벌 매출이 전체의 10%를 넘기는 호조를 보이며, 해외 시장으로의 확장도 추진하고 있다. 또한, 스마트키친 구축, B2B 헬스케어 프로그램을 개발하며 지속 가능한 성장을 모색 중이다. 이를 통해 삼성웰스토리는 다방면으로 사업을 펼치며 국내 유통업계의 선도적인 역할을 하고 있다.

위기

삼성웰스토리의 사업 다각화로 인한 높은 성장세

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대그린푸드 분석리포트 2024 ver.

**비전2030**: 사람들에게 ‘건강’하고 ‘지속가능’한 식품과 음식을 제공하여 ‘사람들의 식생활에 긍정적인 영향’을 미치는 식품회사 고품질의 식자재를 조달하고, 건강상담, 세이프티스코어 등 차별화된 서비스를 제공하여 고객의 건강한 삶에 기여합니다.지속가능한 삶과 건강한 지구를 생각하는 마음으로 친환경 상품 공급, 저탄소 메뉴 제공, 제로웨이스트 프로그램 운영 등 지속가능한 가치 실현에 앞장서고 있습니다.

사람들에게 ‘건강’하고 ‘지속가능’한 식품과 음식을 제공하여 ‘사람들의 식생활에 긍정적인 영향’을 미치는 식품회사

고품질의 식자재를 조달하고, 건강상담, 세이프티스코어 등 차별화된 서비스를 제공하여 고객의 건강한 삶에 기여합니다.

지속가능한 삶과 건강한 지구를 생각하는 마음으로 친환경 상품 공급, 저탄소 메뉴 제공, 제로웨이스트 프로그램 운영 등 지속가능한 가치 실현에 앞장서고 있습니다.

**미션**: 건강한 자연과 우리의 정직한 마음이 맛있는 삶을 만들어 갑니다. 1. 건강 식재료/천연 식재료의 조달 및 사용, 친환경 농업의 지속성장을 위한 하나의 축(구매/지정농장)2. 사소한 이익을 위해 속이지 않는, 약속한 것을 지키는 신뢰3. 고객의 건강한 삶을 위한 최상의 솔루션 제공

건강한 자연과 우리의 정직한 마음이 맛있는 삶을 만들어 갑니다.

1. 건강 식재료/천연 식재료의 조달 및 사용, 친환경 농업의 지속성장을 위한 하나의 축(구매/지정농장)2. 사소한 이익을 위해 속이지 않는, 약속한 것을 지키는 신뢰3. 고객의 건강한 삶을 위한 최상의 솔루션 제공

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대그린푸드 분석리포트 2024 ver.

창조형 인재 항상 새로운 시각에서 문제 의식을 가지며, 창의적인 사고로 성과 창출
조직융화형 인재 개인보다 조직을 우선하고 협동성이 강한 인재
다재다능형 인재 다양한 경험과 지식을 겸비한 글로벌, 디지털 인재
열정적 인재 믿음과 신뢰를 바탕으로 주도적인 업무수행을 하는 인재

창조형 인재

항상 새로운 시각에서 문제 의식을 가지며, 창의적인 사고로 성과 창출

조직융화형 인재

개인보다 조직을 우선하고 협동성이 강한 인재

다재다능형 인재

다양한 경험과 지식을 겸비한 글로벌, 디지털 인재

열정적 인재

믿음과 신뢰를 바탕으로 주도적인 업무수행을 하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

현대그린푸드 분석리포트 2024 ver.

AI면접
1~2차면접
인턴실습
3차면접
정규입사

**면접전형**: 1차면접은 실무 면접으로 블라인드 테스트를 통해 평가한다. 2차면접은 임원면접으로 인성, 역량, 성장 가능성 등 핵심가치에 부합하는 인재를 중심으로 선발한다. 3차 면접은 인턴십 Program 평가 중심으로 심사한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대그린푸드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

구매/자재/재고 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 온라인 면접으로 진행 되었으며 면접관 4, 지원자 6 정도로 진행 되었습니다. 온라인으로 진행하다 보니 개인 질문은 많이 없었고 간단한 자기소개 및 경력 사항, 전공 질문 정도만 물어봤습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 준비한 1분 자기소개 및 지원동기, 회사에 대해 아는 부분이 무엇인지 Q2. 이전 직장 담당 업무 및 경력 사항, 성과를 말해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대한 기본적인 정보와 전공 지식 등만 준비해 가면 큰 문제는 없을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

온라인 면접으로 진행 되었으며 면접관 4, 지원자 6 정도로 진행 되었습니다. 온라인으로 진행하다 보니 개인 질문은 많이 없었고 간단한 자기소개 및 경력 사항, 전공 질문 정도만 물어봤습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 준비한 1분 자기소개 및 지원동기, 회사에 대해 아는 부분이 무엇인지

Q2. 이전 직장 담당 업무 및 경력 사항, 성과를 말해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대한 기본적인 정보와 전공 지식 등만 준비해 가면 큰 문제는 없을 것 같습니다.

