# 현대캐피탈_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대캐피탈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대캐피탈 분석리포트 2024 ver.

현대캐피탈

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 여신전문금융업

여신전문금융업

**경쟁사**: 우리금융캐피탈KB캐피탈신한캐피탈

우리금융캐피탈

KB캐피탈

신한캐피탈

**STRENGTH**: 선제적 리스크 관리로 연체율 0%대 기록

**WEAKNESS**: 현대차그룹에 대한 높은 의존도

**OPPORTUNITY**: 금융 접근성이 낮은 동남아시아 시장

**THREAT**: 대외 리스크에 따른 수익성 악화 우려

리스 수익 50.4 %
대출채권수익 18.3 %
할부금융수익 17.4 %
기타 수익 13.9 %

2024.05.28

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 82점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

82점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "금융회사라 연봉이 높다.""현대자동차그룹 계열사로, 안정성이 있다.""현대차 기아차 구매 시 할인도 받을 수 있다."

"금융회사라 연봉이 높다."

"현대자동차그룹 계열사로, 안정성이 있다."

"현대차 기아차 구매 시 할인도 받을 수 있다."

**부정적평가**: "연봉인상률이 낮다.""평균연령이 높아 살짝 보수적인 부분이 있다.""야근을 많이 하는 팀이 많다."

"연봉인상률이 낮다."

"평균연령이 높아 살짝 보수적인 부분이 있다."

"야근을 많이 하는 팀이 많다."

1993년 설립된 현대캐피탈은 현대자동차 계열사로, 할부금융 · 시설대여 · 팩토링 · 일반대출 · 신기술사업금융 등을 영위하고 있는 여신 전문 금융회사이다. 대표적으로 현재 자동차금융을 중심으로 신용대출, 주택대출 등 주요 금융상품과 서비스를 제공하고 있다.

1위 리스 수익 50.4 % 자동차금융: 신차금융,제네시스 파이낸스,중고차금융
2위 대출채권수익 18.3 % 신용대출: 신용대출, 자동차담보대출
3위 할부금융수익 17.4 % 주택대출: 주택담보대출
4위 기타 수익 13.9 %

1위

리스 수익

50.4 %

자동차금융: 신차금융,제네시스 파이낸스,중고차금융

2위

대출채권수익

18.3 %

신용대출: 신용대출, 자동차담보대출

3위

할부금융수익

17.4 %

주택대출: 주택담보대출

4위

기타 수익

13.9 %



## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

현대캐피탈 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**세계적인 AI 금융사로 거듭나고 있는 현대캐피탈**: 현대캐피탈의 AI 기술력이 국제적으로 인정받아 캐나다 밴쿠버에서 열린 '국제인공지능학회'에서 <혁신적 인공지능 응용상>을 2년 연속 수상했다. 현대캐피탈은 이 부문에서 세계 금융사 중 최초로 2년 연속 수상의 영예를 안았다. 수상작인 <설명 가능한 AI 대출심사 모델링을 위한 최적화 방법론 연구 및 적용사례>는 현대캐피탈이 개발한 모델로, 대출 심사 과정에서 연체율을 유지하면서 대출 취급액을 14% 증가시킬 수 있다. 현대캐피탈은 KAIST의 AI 전문 교수의 자문을 받으며 매년 사업에 최신 AI 기술을 적용하고 있다. 현대캐피탈은 AI를 중고차 시세 예측, 보이스피싱 예방, 사기 감지 시스템 등 다양한 분야에서 업무 효율성과 정확성을 높이는 데 사용하고 있다. 현대캐피탈 관계자는 수상 경험을 바탕으로 더욱 광범위한 사업 분야에서 활용할 수 있는 고도화된 AI 모델 개발을 이어 나갈 것이라고 전했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

현대캐피탈 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**해외 사업 강화 추진**: 현대캐피탈이 최근 무디스, 피치의 글로벌 신용등급 상향에 힘입어, 카자흐스탄, 호주, 인도네시아 등에 새로운 해외 법인을 설립하며 글로벌 시장 확장에 박차를 가하고 있다. 현대캐피탈이 해외 사업 강화를 추진하는 이유는, 호실적을 기록하며 글로벌 위상이 높아지고 있는 현대차그룹에 발맞춰 핵심 금융 파트너로서의 위치를 더욱 공고히 하기 위해서다. 또한, 현대캐피탈은 해외 고객의 결제 편의성을 높이기 위해 간편 결제 사업도 추진하고 있으며, 금융권에 의하면 관련 신규 허가 획득을 위해 준비 중이다. 현대캐피탈 관계자는, 급속히 성장하는 해외 자동차 시장에서 고객이 선수금이나 일시불로 차량을 구매할 때 더욱 편리하게 결제할 수 있도록 간편 결제 시스템을 도입할 계획임을 밝혔다. 현대캐피탈은 북미 시장에서 중추적 역할을 하는 캐나다 법인에도 393억 원의 추가 자금을 투입할 계획이라고 발표했다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

현대캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 고령층 고객을 위한 맞춤형 서비스 시행· 현대 전기차 전용 금융 프로그램 'E-FINANCE' 출시· GS칼텍스와 전기차 분야 협력 강화를 위한 MOU 체결· 고객 맞춤형으로 발전시킨 '내 차 추천받기 서비스'

**사업성과**: · 국내 3대 신용평가사 신용등급 상승으로 트리플크라운 달성· 금융사 부문 '지배구조 우수기업' 선정

· 고령층 고객을 위한 맞춤형 서비스 시행

· 현대 전기차 전용 금융 프로그램 'E-FINANCE' 출시

· GS칼텍스와 전기차 분야 협력 강화를 위한 MOU 체결

· 고객 맞춤형으로 발전시킨 '내 차 추천받기 서비스'

· 국내 3대 신용평가사 신용등급 상승으로 트리플크라운 달성

· 금융사 부문 '지배구조 우수기업' 선정

**사업내용**: · 10억 달러 규모 글로벌본드 성공적 발행· '내 차 팔기 서비스' 재단장· 3,700억 원 규모의 녹색채권 발행· 호주, 인도네시아에서의 신사업 가속화

**사업성과**: · 사상 최초 무디스 신용등급 A3 달성· 금융업계 최초 데이터 품질인증 A등급 획득

· 10억 달러 규모 글로벌본드 성공적 발행

· '내 차 팔기 서비스' 재단장

· 3,700억 원 규모의 녹색채권 발행

· 호주, 인도네시아에서의 신사업 가속화

· 사상 최초 무디스 신용등급 A3 달성

· 금융업계 최초 데이터 품질인증 A등급 획득

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

현대캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**고령층 고객을 위한 맞춤형 서비스 시행**: (2023년 6월)현대캐피탈이 고령층 고객의 편의를 높이기 위한 ESG 경영의 일환으로 맞춤형 금융서비스를 시행한다. 이번에 소개된 서비스 중 하나는 만 70세 이상 고객을 대상으로 하는 대출계약철회권 신청기간 연장이다. 대출계약철회권은 금융 소비자가 14일의 숙려기간 동안 계약을 철회할 수 있는 권리로, 이 기간을 최대 30일까지 연장하여 고령 고객이 더욱 신중한 결정을 내릴 수 있도록 돕는다. 또한, 업계에서 처음으로 보이스피싱과 같은 금융사기로부터 고객을 보호하기 위한 ‘지정인 알림 서비스’도 도입한다. 이 서비스를 통해 70세 이상 고객이 사전에 지정한 연락처로 대출 사실을 알리며, 이중 확인을 가능하게 해 금융 거래의 안전을 강화한다. 더불어 비대면 상담에 익숙하지 않은 고령층을 위한 ‘상담원 바로 연결 서비스’도 제공하여 전화 한 통으로 바로 전담 상담사와 연결되는 편리함을 제공한다. 현대캐피탈은 고령층 고객의 금융 거래 안전을 도모하기 위해 맞춤형 서비스를 기획했다고 밝혔다.

**현대 전기차 전용 금융 프로그램 'E-FINANCE' 출시**: (2023년 7월)현대캐피탈은 현대자동차 전기차 모델 구매 고객을 위한 'E-FINANCE' 금융 프로그램을 출시했다. 이 프로그램은 아이오닉5, 아이오닉6, 코나 일렉트릭과 같은 현대자동차의 주요 전기차 모델들을 대상으로 하며, 할부금리를 인하하고 할부 기간을 확장하여 월마다 납입해야 되는 금액을 절감한 것이 특징이다. 고객은 E-FINANCE를 통해 할부금리를 전월 대비 1% 포인트 인하를 제공받고, 36개월부터 84개월에 이르기까지의 다양한 할부금리를 통해 전기차를 구매할 수 있다. 특히, 차량 비용의 일정 부분을 마지막 할부 시점까지 유예하는 모빌리티 유예형 할부 옵션을 통해 월 납입금을 크게 줄일 수 있다. E-FINANCE' 프로그램을 이용하여 전기차를 산 고객들은 최대 160만 원 상당의 전기차 충전 크레딧도 지원받을 수 있다. 현대캐피탈 관계자는 경기 둔화에도 불구하고 현대자동차의 전기차 수요가 지속해서 증가함에 따라, 전기차 구매자를 위한 특별 금융 상품을 선보이게 되었다고 전했다.

**GS칼텍스와 전기차 분야 협력 강화를 위한 MOU 체결**: (2023년 8월)현대캐피탈은 GS칼텍스와 전기차 맞춤형 서비스 개발 및 전기차 분야에서의 협력을 견고히 하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다. 협약식은 양사의 주요 관계자들이 참석한 가운데 진행되었으며, 현대캐피탈은 GS칼텍스와 전기차 이용고객을 겨냥한 상품과 서비스를 함께 개발한다. 또한, 양사는 현대캐피탈 플러스멤버십 회원과 GS칼텍스 멤버십 회원을 목표로 여러 서비스를 갖춘 마케팅도 진행한다. 현대캐피탈은 22년 7월부터 기아 EV9 임대 고객을 대상으로 GS그룹의 여러 충전소(GS칼텍스, GS커넥트, 차지비)에서 1년 동안 최대 3,000kWh의 전기차 무료 충전 혜택을 지원하고 있다. 현대캐피탈 관계자는 업무협약을 통해 양사가 각각 보유하고 있는 금융과 에너지 분야에서의 전문성을 결합하여 전기차 고객에게 편의성을 제공하고, 친환경 차량 금융 상품과 충전기 리스 서비스를 개발하는 등 ESG 경영을 강화할 계획이라고 밝혔다.

**고객 맞춤형으로 발전시킨 '내 차 추천받기 서비스'**: (2023년 10월)현대캐피탈이 자사의 애플리케이션을 통해 새롭게 고도화된 '내 차 추천받기' 서비스와 다채로운 자동차 관련 혜택을 제공한다고 발표했다. 현대캐피탈은 2022년 '현대캐피탈 앱 2.0'을 출시하며 긍정적인 반응을 얻었다. 해당 앱은 사용자 맞춤형 차량 추천과 자동차 관련 비용 지출 관리 기능 등을 제공하여 자동차 금융 플랫폼으로 인정받고 있다. 새롭게 개편된 '내 차 추천받기' 서비스는 사용자가 원하는 조건만 입력하면 여러 금융 상품을 통한 예상 월 납입금을 제시하며, 선수금 비율에 따른 차량 추천도 가능하다. 현대캐피탈은 또한 카 라이프 혜택을 통해 출장 세차, 전기차 충전, 자동차 검사 대행 등 다양한 자동차 운행 관련 서비스를 경제적으로 이용할 수 있도록 제공한다. 추가로, 비회원도 간편하게 이용할 수 있는 서비스로 개선하여 고객 편의성을 높였다. 현대캐피탈은 앞으로도 고객의 자동차 생애주기에 맞춘 최적의 서비스를 제공하기 위해 지속해서 앱 기능을 개편할 계획임을 밝혔다.

**국내 3대 신용평가사 신용등급 상승으로 트리플크라운 달성**: (2023년 4월)현대캐피탈이 국내 3대 신용평가사로 알려진 NICE신용평가, 한국기업평가, 한국신용평가로부터 신용등급 상향이라는 성과를 달성했다고 발표했다. 한국기업평가와 한국신용평가는 현대캐피탈의 무보증사채 신용등급을 AA에서 AA+로 상향 조정했으며, 이들은 현대자동차그룹과의 협력 강화 및 안정적인 재무 건전성을 신용등급 상승 요인으로 꼽았다. 한국신용평가는 22년 하반기, 금리인상과 같은 어려운 조달 환경 속에서도 안정적인 자금 조달 능력을 보여주고, 자동차 금융 자산의 비중을 78%로 증가시킨 점 등을 신용등급 상승의 근거로 삼았다고 부연했다. 무디스와 피치 등 세계 3대 신용평가사도 현대캐피탈의 해외시장에서의 성장세를 인정하고 신용등급 전망을 상향 조정했다. 현대캐피탈은 이같이 향상된 신용도가 국내외 투자자들의 투자심리를 더욱 강화할 것으로 예상한다.

**금융사 부문 '지배구조 우수기업' 선정**: (2023년 11월)현대캐피탈은 한국ESG기준원이 주최한 '2023년 우수기업 시상식'에서 금융 부문의 '지배구조 우수기업'에 선정되었다고 발표했다. 한국ESG기준원은 2003년 이래 매년 환경경영, 사회적 책임, 기업 지배구조 등을 평가하고, 우수기업 선정을 통해 기업의 ESG 성과를 인정하고 있다. 2023년의 평가에서는 총 987개의 상장사와 62개의 비상장 금융회사가 평가 대상이었으며, 현대캐피탈은 지배구조 부문에서 A등급을 받아 우수성을 인정받았다. 2023년 ESG기준위원회는 다섯 개의 기업을 지배구조 우수기업으로 선정했고, 현대캐피탈이 유일한 캐피탈사로 선정됐다. 현대캐피탈은 이사회의 활발한 활동과 건전한 운영 등을 통해 내부통제 체계를 견고히 하고, 감사위원회와 위험관리위원회의 독립성을 확보해 높은 평가를 받았다. 현대캐피탈 관계자는 이번 수상이 회사의 지배구조뿐만 아니라 다른 ESG 분야에서도 리더십을 강화하는 계기가 될 것이라고 전했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

현대캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**10억 달러 규모 글로벌본드 성공적 발행**: (2024년 1월)현대캐피탈은 연초 풍부한 유동성 덕에 낮은 가산금리로 10억 달러 규모의 글로벌본드를 성공적으로 발행했다. 이 본드는 ‘듀얼 트랜치‘로 발행됐으며, 3년과 5년 만기의 고정금리부채권을 각각 5억 달러씩 발행했다. 발행 금리는 미국 3년 및 5년 국채 수익률에 각각 110bp와 120bp가 더해진 수준이며, 최초 제시금리 대비 35bp씩 낮은 수준에 결정됐다. 또한, 현대캐피탈은 본 발행에 앞서 23년 11월 미국과 아시아의 투자자들을 대상으로 기업설명회를 개최해 호응을 얻었다. 채권 발행 계획 공고 후에는 투자자 설명회를 이틀간 추가로 개최하고, 현대자동차그룹의 뛰어난 실적 및 0%대의 낮은 연체율을 통한 남다른 리스크 관리 능력을 강조했다. 현대캐피탈 관계자는 현대캐피탈이 안정적인 자동차금융 자산과 차별화된 신용등급을 바탕으로 재무 건전성을 유지하고 있다고 언급했다. 또한 세계 3대 신용평가사에서 신용등급 전망을 상향 조정함에 따라, 향후 신용등급이 상승할 가능성이 커져 투자 수요가 늘어났다고 밝혔다.

**내 차 팔기 서비스' 재단장**: (2024년 3월)현대캐피탈은 자동차 경매 서비스인 '내 차 팔기 서비스'를 재단장하며 고객의 편의성을 대폭 강화했다고 밝혔다. 이 서비스를 통해 고객은 현대캐피탈 앱을 통해 가격을 하나하나 비교할 필요 없이 간단한 절차로 차량을 최고가에 판매할 수 있으며, 국내 최대 규모 경매사들의 입찰을 받아 최적의 가격을 선택할 수 있다. 이번 서비스 개선으로 이전의 복잡한 11단계 절차가 5단계로 간소화되고, 필요 시간도 10분에서 1분으로 줄었다. 또한, 글로비스, 오토핸즈에 뒤이어 케이카도 경매회사로 합세하면서 고객은 더욱 다양한 가격 제안을 받게 됐다. 현대캐피탈은 고객이 자동차 전문 평가사의 무료 방문 평가를 받을 수 있는 서비스도 지원한다. 현대캐피탈은 내 차 팔기 서비스를 통해 현대캐피탈 회원뿐만 아니라 비회원도 차량을 쉽고 편리하게 판매할 수 있도록 서비스를 계속 발전시킬 계획이라 전했다.

**3,700억 원 규모의 녹색채권 발행**: (2024년 4월)현대캐피탈은 한국형 녹색분류체계(K-텍소노미) 기준에 따라 3,700억 원 규모의 녹색채권을 발행한다고 발표했다. 이는 23년에 이은 두 번째 발행으로, 채권 발행 금액은 주로 현대자동차그룹의 친환경 차량 금융서비스 자금으로 사용된다. 애초 2,000억 원 규모로 계획되었으나, 투자 수요가 몰려 총 3,700억 원으로 늘어났다. 이번 발행은 2년, 3년, 5년 만기로 구성되며, 금리는 2년 만기와 3년 만기는 각각 -7bp, 5년 만기는 ?8bp로 언더 발행에 성공했다. 높은 투자 수요는 무디스와 피치 같은 글로벌 신용평가기관들이 현대캐피탈의 신용등급을 상향 조정한 결과로 보인다. 이는 현대캐피탈이 세계 시장에서의 조달 경쟁력을 강화하는 데 크게 이바지했다. 현대캐피탈은 국내외 녹색채권 발행을 통해 ESG 채권 시장에서 중요한 역할을 하고 있으며, 민간기업 최초로 녹색채권을 발행한 이후 지금까지 총 6.5조 원을 발행했다.

**호주, 인도네시아에서의 신사업 가속화**: (2024년 4월)현대캐피탈은 호주와 인도네시아에서의 사업 확장에 속도를 붙인다. 현대캐피탈은 호주 금융당국으로부터 금융업 라이선스를 획득하고, 인도네시아 시장 진출을 위한 현지 금융사 인수를 마무리했다. '현대캐피탈 호주'는 24년 7월 부분 영업을 시작한 뒤, 24년 11월부터 전국적으로 확대하여 현지 현대자동차그룹 차량 구매 고객에게 맞춤 금융 서비스를 제공한다. 현대캐피탈은 디지털 금융 서비스를 강화하여 심사 시간을 크게 단축하고, 문서 절차를 디지털화해 차별화된 서비스를 제공하고자 한다. 한편, 빠른 성장세가 두드러지는 인도네시아에서는 '현대캐피탈 인도네시아'를 설립하여 25년 4월부터 영업을 시작한다. 특히 시나르마스 그룹 및 신한 인도네시아와 협력을 통해 자금조달 경쟁력을 강화하고, 다양한 자동차 금융 상품을 선보인다. 현대캐피탈은 전용 앱과 디지털 자동승인 시스템을 통해 현지에서의 금융 서비스를 혁신한다. 이러한 글로벌 전략은 'K-금융'이라는 새로운 흐름을 주도할 것으로 기대된다.

**사상 최초 무디스 신용등급 A3 달성**: (2024년 2월)현대캐피탈은 최근 글로벌 신용평가사 무디스로부터 기업 신용등급을 'Baa1'에서 'A3'로 상향 조정받았다고 발표했다. 약 12년 만에 등급 상향이 이뤄진 것이며, 현대캐피탈은 국내 은행을 제외한 금융사 중 최고 수준의 국내외 신용등급을 달성하게 됐다. 무디스는 현대자동차그룹과의 강한 결속력을 바탕으로 자동차 금융 비즈니스를 주력으로 하고 있는 현대캐피탈의 견고한 자산 포트폴리오, 자산 건전성, 그리고 자본 적정성을 높이 평가했다. 무디스의 신용등급 전망 상향에 대해, 현대캐피탈 관계자는 고금리와 부동산 PF 이슈로 인해 불안정한 시장 환경에서도 현대캐피탈이 캡티브 금융사로서 강화된 역할을 효과적으로 수행한 결과라고 설명했다. 현대캐피탈은 무디스의 신용등급 전망 상향을 통해 글로벌 금융시장에서의 자금 조달 능력을 강화하는 기반을 마련할 수 있을 것으로 전망했다.

**금융업계 최초 데이터 품질인증 A등급 획득**: (2024년 2월)현대캐피탈은 금융업계 최초로 데이터 품질인증 최고 등급인 A등급을 획득하며 데이터 품질을 인정받았다고 전했다. 과학기술정보통신부가 지정한 데이터 품질인증기관인 ’씨에이에스(Computer Assurance Service, C.A.S)‘로부터 A등급을 받았으며, 씨에이에스는 데이터의 완전성, 유효성, 일관성, 정확성, 접근성 등을 기준으로 데이터 품질을 평가해 A, B, C등급을 매긴다. A등급 인증을 받은 현대캐피탈의 데이터는 ‘글로벌 표준 플랫폼(G-Core)’이다. 현대캐피탈은 1,774억 건에 이르는 글로벌 표준 플랫폼의 데이터 품질인증 평가에서 높은 일치율을 보인 덕에 A등급을 받을 수 있었다. 특히, 실시간으로 문제가 있는 데이터를 모니터링하여 적절한 시기에 개선하는 데이터 품질 유지 부문에서 좋은 평가를 받았다. 현대캐피탈은 이번 성과를 통해 글로벌 시장에서 요구되는 데이터 품질과 관리의 우수성을 갖추었다는 공식적인 인정을 받았다는 것을 뜻하기에 남다른 의미를 지닌다고 언급했다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 여신전문금융업

**매출액**: 4조 8,733억

**영업이익**: 3,643억

**현황**: 내 차 팔기 서비스 재단장, 3,700억 원 녹색채권 발행

우리금융캐피탈 분석리포트 대표사업 여신전문금융업 매출액 1조 5,396억 영업이익 1,685억 현황 타타대우상용차 구매고객에 무료 전손보험 추진
KB캐피탈  대표사업 기업여신, 가계대출사업 매출액 2조 2,954억 영업이익 2,348억 현황 한국GM과 쉐보레 저금리 할부 프로그램 제공

우리금융캐피탈

분석리포트

**대표사업**: 여신전문금융업

**매출액**: 1조 5,396억

**영업이익**: 1,685억

**현황**: 타타대우상용차 구매고객에 무료 전손보험 추진

KB캐피탈

**대표사업**: 기업여신, 가계대출사업

**매출액**: 2조 2,954억

**영업이익**: 2,348억

**현황**: 한국GM과 쉐보레 저금리 할부 프로그램 제공

그 외 경쟁사 신한캐피탈, 하나캐피탈, 롯데캐피탈 등

심층분석 > 종합분석

현대캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 선제적 리스크 관리로 연체율 0%대 기록

**약점**: 현대차그룹에 대한 높은 의존도

**기회**: 금융 접근성이 낮은 동남아시아 시장

**위기**: 대외 리스크에 따른 수익성 악화 우려

**강점 선제적 리스크 관리로 연체율 0%대 기록**: 현대캐피탈은 금융권 전반의 연체율 상승 추세에도 불구하고, 선제적인 리스크 관리 전략 덕분에 0%대의 낮은 연체율을 유지하고 있다. 2022년부터 위험을 예측하고 대응한 결과, 2023년의 총 연체율은 0.95%로, 이는 금융업계 중 가장 낮은 수치다. 특히, 현대캐피탈은 자동차 금융에서 높은 자산 비중을 가지며 안정적인 실적을 유지하고 있다. 금리 상승과 경제 불안정성에도 불구하고 우량 고객 확보와 철저한 채권 관리를 통해 연체율을 줄였다. 인공지능 기술을 활용한 리스크 관리와 연체금액 상환 여력이 떨어지는 고객에 대한 전문 상담인력의 선제적 할당도 크게 이바지했다. 현대캐피탈은 2023년 총자산이 2022년 대비 1조 원 증가하며 39조 원을 넘어섰고, 영업수익(매출액)도 4조 8,733억 원을 기록하며 1년 사이에 9.9% 증가한 점은 자동차금융에 충실한 사업 구조가 잘 작동했음을 보여준다. 현대캐피탈은 이러한 리스크 관리에서의 강점을 바탕으로 부동사 PF와 같은 업계의 위기에 효과적으로 대응하고 있다.

강점

선제적 리스크 관리로 연체율 0%대 기록

**약점 현대차그룹에 대한 높은 의존도**: 현대캐피탈은 2021년 9월 현대카드와의 경영을 분리한 후, 현대차그룹 지원에 주력하고 있다는 평가를 받고 있다. 현대캐피탈은 현대차그룹 직할 체제에서 현대차와 기아의 전속 금융회사로서 금융 지원에 집중하고 있으며, 자동차금융이 영업자산의 80%를 차지할 정도로 사업 비중이 편중된 상황이다. 이러한 의존성이 현대캐피탈의 경영 성과에도 영향을 미치고 있다는 지적이 나온다. 실제로, 2023년 3분기 누적 순이익은 2022년 동기와 비교했을 때 11.4% 감소하였고, 2023년 상반기에는 업계 1위 자리를 신한캐피탈에 넘겨주기도 했다. 이는 그룹 내 자동차금융에 대한 높은 의존도로 인해 다른 금융 분야로의 확장이 제한적인 것이 원인으로 분석된다. 현대캐피탈 관계자도 자사가 현대차그룹의 전속금융사의 역할을 강화하고 있으며, 선제적인 리스크 관리와 재무 구조 유지에 주력하고 있다고 밝혔다. 그러나 장기적으로 기업의 안정성을 확보하기 위해서는 높은 내부거래 의존도를 줄여 사업 포트폴리오를 다각화해야 한다는 의견이 제기되고 있다.

약점

현대차그룹에 대한 높은 의존도

**기회 금융 접근성이 낮은 동남아시아 시장**: 현대캐피탈의 동남아시아로의 해외 사업 확장은 큰 기회가 될 것으로 보인다. 동남아 지역은 국내에 비해 금융 접근성이 낮고, 신용카드와 할부 금융 서비스 이용률도 낮아 상당한 투자 기회를 제공한다. 특히 베트남은 금융 계좌 보유율이 2020년에 70%까지 상승했으며, 정부는 2025년까지 현금 사용률을 8% 미만으로 줄이려는 목표를 세웠다. 베트남의 신용카드 할부액은 2020년에서 2021년 사이에 거의 3배 가까이 급증했다. 전자결제와 같은 디지털금융 영역도 빠르게 성장하고 있다. 동남아 지역 6개국(베트남, 인도네시아, 필리핀, 태국, 말레이시아, 싱가포르)에서는 2025년까지 디지털금융 수익이 현재보다 3배 이상 증가할 것으로 예상된다. 또한, 동남아 6개국의 금융서비스 접근성이 낮은 인구 비중이 75%에 달하는 것으로 알려져, 이는 현대캐피탈이 동남아 시장에 진출하기에 유리한 조건이 될 것으로 보인다.

기회

금융 접근성이 낮은 동남아시아 시장

**위기 대외 리스크에 따른 수익성 악화 우려**: 2023년에 캐피탈 업계는 부동산 프로젝트 파이낸싱(PF) 대출과 금리 인상 같은 지속적인 외부 악재에 직면했으며, 2024년도 이러한 어려움이 계속될 것으로 예상된다. 중동 위기의 영향으로 미국 국채금리가 4.6%를 넘어서 5개월 만에 최고치를 기록했고, 이에 따라 여전채 금리도 영향을 받고 있다. 2024년 4월 기준으로 여전채 금리는 한 달 전보다 소폭 상승한 3.826%를 기록했다. 조달 금리 상승에 맞춰 상품 금리도 마냥 올릴 수는 없다. 여신금융협회에 따르면 현재 대형 캐피탈사들의 자동차 할부 금리는 5.6%에서 9% 사이로 보고되었다. 자동차 판매 자체가 둔화하고 있는 상황 속에서 자동차 할부 금리를 인상하게 되면 차량 판매가 더욱 감소할 우려가 있어 금리인상이 쉽게 이루어지지 못하고 있다. 또한, 2024년 3월 기준 현대차와 기아의 내수 판매량이 2023년 대비 12.6% 감소한 11만 1,616대를 기록했다. 이러한 상황에서 2024년에는 캐피탈 업계 전반이 수익성 악화를 겪을 것으로 예상되며, 이는 현대캐피탈에게도 위협요인이 될 것으로 보인다.

위기

대외 리스크에 따른 수익성 악화 우려

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 금융으로 모빌리티를 선도하는 Global Leader Global Top-tier Captive 금융사로 도약미래 모빌리티에 최적화된 금융 솔루션 제공Data/Digital에 기반한 사업모델 혁신신기술 투자 및 전략 파트너십을 통한 신성장 동력 확보

금융으로 모빌리티를 선도하는 Global Leader

Global Top-tier Captive 금융사로 도약

미래 모빌리티에 최적화된 금융 솔루션 제공

Data/Digital에 기반한 사업모델 혁신

신기술 투자 및 전략 파트너십을 통한 신성장 동력 확보

**6 Core Actions**: 더 나은 회사를 향한 구체적인 행동 양식으로, 현대캐피탈 구성원들이 갖춰야 할 '6가지 일하는 방식' 막힘없는 정보 공유와 거침없는 소통불필요한 과정을 걷어내고 핵심에 집중두려움 없는 도전과 실패를 통한 더 큰 배움익숙함을 버리고 새로움을 제안하는 용기시작부터 끝까지 빠르게 완결하는 힘고객보다 더 고객을 이해하려는 열정

더 나은 회사를 향한 구체적인 행동 양식으로, 현대캐피탈 구성원들이 갖춰야 할 '6가지 일하는 방식'

막힘없는 정보 공유와 거침없는 소통불필요한 과정을 걷어내고 핵심에 집중두려움 없는 도전과 실패를 통한 더 큰 배움익숙함을 버리고 새로움을 제안하는 용기시작부터 끝까지 빠르게 완결하는 힘고객보다 더 고객을 이해하려는 열정

**핵심가치**: 고객 최우선 도전적 실행 소통과 협력 인재 존중 글로벌 지향

**고객 최우선**: 

**도전적 실행**: 

**소통과 협력**: 

**인재 존중**: 

**글로벌 지향**: 

**고객 최우선**: 

**도전적 실행**: 

**소통과 협력**: 

**인재 존중**: 

**글로벌 지향**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

현대캐피탈 분석리포트 2024 ver.

서류전형
코딩/과제테스트
온라인 인적성 검사
면접전형(직무/인성)
트라이얼 위크

**트라이얼 위크**: 최종 입사를 희망하는 면접 합격자 전원은 회사/부서에 3일간 근무하며 서로의 적합성을 최종적으로 점검합니다. 근무 중에는 독립적인 단기 프로젝트(Simple Task)를 진행하며, 부서원들과 교류를 통해 실제 직무를 경험할 수 있습니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

현대캐피탈 분석리포트 2024 ver.

지원동기
자유기술
직무역량
협업소통
기타

**현대캐피탈 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정팀워크/협업의사소통능력

도전정신/열정

팀워크/협업

의사소통능력

2022 상반기 전문/특수직 
                            현대캐피탈을 지원하게 된 동기와 당사에서 이루고자 하는 목표를 기술해 주십시오.
                         
                            저는 서비스를 통해 즐거운 경험을 만드는 것은 사회가치의 증대로 연결된다고 생각하기 때문에, 회사를 선택할 때 ''즐거움의 창출여부''를 중요하게 생각합니다. 특히, 저는 최근 현대캐피탈이 ''현대캐피탈 2.0''을 출시하며 고객에게 차량관련 마이데이터 서비스를 제공해 금융의 즐거움을 극대화하는 사실을 바탕으로 현대캐피탈 금융사업부에 지원하였습니다. 이러한 이해를 바탕으로, 저는 현대캐피탈 금융사업부문에서 고객들에게 새로운 금융 경험을 주는 것을 목표로 금융사업을 이끄는 인재로 성장하겠습니다.
2022 상반기 경영/사무 
                            현대캐피탈을 지원하게 된 동기와 당사에서 이루고자 하는 목표를 기술해 주십시오.
                         
                            ﻿
현대캐피탈에 지원하게 된 동기는 ''사람''을 중시하는 곳에서 일을 해보고 싶었기 때문입니다. 이번 채용설명회를 들으면서 서로 간의 존중을 최우선으로 하고 모든 사람들의 의견이 들릴 수 있는 환경을 마련하는 현대캐피탈에 큰 매력을 느꼈습니다.

경영지원의 조직문화와 연관지어 이루고 싶은 목표는 저만의 독창적인 교육 커리큘럼 설계를 통해 문제해결력을 제고하고 싶습니다. 이와 관련된 경험은 3번째 자기소개서 문항에도 기술했지만 다른 사람들과 협업하여 적극적으로 문제를 해결했던 경험이 있습니다. 입사 후 꼭 이루고 싶은 목표입니다.

﻿

2022 상반기

전문/특수직

현대캐피탈을 지원하게 된 동기와 당사에서 이루고자 하는 목표를 기술해 주십시오.

저는 서비스를 통해 즐거운 경험을 만드는 것은 사회가치의 증대로 연결된다고 생각하기 때문에, 회사를 선택할 때 ''즐거움의 창출여부''를 중요하게 생각합니다. 특히, 저는 최근 현대캐피탈이 ''현대캐피탈 2.0''을 출시하며 고객에게 차량관련 마이데이터 서비스를 제공해 금융의 즐거움을 극대화하는 사실을 바탕으로 현대캐피탈 금융사업부에 지원하였습니다. 이러한 이해를 바탕으로, 저는 현대캐피탈 금융사업부문에서 고객들에게 새로운 금융 경험을 주는 것을 목표로 금융사업을 이끄는 인재로 성장하겠습니다.

2022 상반기

경영/사무

현대캐피탈을 지원하게 된 동기와 당사에서 이루고자 하는 목표를 기술해 주십시오.

﻿
현대캐피탈에 지원하게 된 동기는 ''사람''을 중시하는 곳에서 일을 해보고 싶었기 때문입니다. 이번 채용설명회를 들으면서 서로 간의 존중을 최우선으로 하고 모든 사람들의 의견이 들릴 수 있는 환경을 마련하는 현대캐피탈에 큰 매력을 느꼈습니다.

경영지원의 조직문화와 연관지어 이루고 싶은 목표는 저만의 독창적인 교육 커리큘럼 설계를 통해 문제해결력을 제고하고 싶습니다. 이와 관련된 경험은 3번째 자기소개서 문항에도 기술했지만 다른 사람들과 협업하여 적극적으로 문제를 해결했던 경험이 있습니다. 입사 후 꼭 이루고 싶은 목표입니다.

﻿

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대캐피탈 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1대 다수의 비대면으로 진행합니다.자소서기반 질문 +현업에대한 이해+ 새로운 아이디어+상황기반 질문을 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 모빌리티기반 새로운 사업 아이디어가 있나요? Q2. 원시인에게 스마트폰에 대해 설명한다고 가정하고 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서 기반으로 준비하시고 현대캐피탈에 대해 뉴스기사나 홈페이지 통해 조사해보세요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1대 다수의 비대면으로 진행합니다.자소서기반 질문 +현업에대한 이해+ 새로운 아이디어+상황기반 질문을 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 모빌리티기반 새로운 사업 아이디어가 있나요?

Q2. 원시인에게 스마트폰에 대해 설명한다고 가정하고 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서 기반으로 준비하시고 현대캐피탈에 대해 뉴스기사나 홈페이지 통해 조사해보세요

