# 현대오토에버_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대오토에버

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대오토에버 분석리포트 2024 ver.

현대오토에버

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: IT 서비스 사업, 차량용 SW 사업

IT 서비스 사업, 차량용 SW 사업

**경쟁사**: 삼성SDSLG CNSSK C&C

삼성SDS

LG CNS

SK C&C

**STRENGTH**: 차세대 소프트웨어 플랫폼, '모빌진 어댑티브' 보유

**WEAKNESS**: 90%에 달하는 내부거래 매출 비중

**OPPORTUNITY**: 572조 원 규모로 성장할 SDV 시장

**THREAT**: 수입차 인포테인먼트 시장을 적극 공략하는 '티맵'

ITO 46.2 %
SI 33.0 %
차량용 SW 20.9 %

2024.05.27

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 81점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

81점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "대체로 워라밸이 너무 좋다.""매출이 안정적이고, 사업도 꾸준히 있다.""출퇴근이 자유롭고 직원들 평균적으로 적극적인 자세를 보인다."

"대체로 워라밸이 너무 좋다."

"매출이 안정적이고, 사업도 꾸준히 있다."

"출퇴근이 자유롭고 직원들 평균적으로 적극적인 자세를 보인다."

**부정적평가**: "회사가 급속도로 커져 사무환경 개선이 시급하다.""직원별, 팀별 업무 격차가 크다.""연봉상승률이 높지 않다."

"회사가 급속도로 커져 사무환경 개선이 시급하다."

"직원별, 팀별 업무 격차가 크다."

"연봉상승률이 높지 않다."

현대오토에버는 2000년에 설립된 현대자동차그룹 전문 ICT 회사이자 코스닥 상장 기업으로, 6개의 국내 사업장, 14개의 해외 사업장을 통해 응용 소프트웨어 개발 및 공급업을 중심으로 컴퓨터시스템 설계, 자문, 컴퓨터, 네트웍장비 도소매 등의 사업을 영위하고 있다.

1위 ITO 46.2 % IT시스템 운영 및 관리 등
2위 SI 33.0 % IT컨설팅, 시스템 설계 및 개발 등
3위 차량용 SW 20.9 % 차량 SW 플랫폼, 내비게이션SW 등

1위

ITO

46.2 %

IT시스템 운영 및 관리 등

2위

SI

33.0 %

IT컨설팅, 시스템 설계 및 개발 등

3위

차량용 SW

20.9 %

차량 SW 플랫폼, 내비게이션SW 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

현대오토에버 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**모빌리티 특화 인공지능(AI) 전략 추진**: 현대오토에버는 모빌리티 특화 인공지능(AI) 전략을 적극적으로 추진하고 있다. 현대오토에버는 ‘정밀지도 라이브 업데이트’와 ‘경로탐색 기술’에 AI를 적용하고 있다. 우선 '정밀지도'는 자율주행의 고도화를 위한 필수적인 요소로 여겨진다. 현대오토에버는 다양한 센서가 탑재된 모바일 매핑 시스템(MMS) 차량을 이용해 도로 데이터를 수집하고, AI를 활용해 이 데이터에서 필요한 정보를 추출하여 정밀지도를 자동으로 업데이트한다. LAS(Lidar LASer) 기반 객체추출 모델을 개발하고 AI를 통한 작업 효율성 개선으로, 정밀지도의 위치 정확도를 높이고 작업량을 92% 줄였다. 또한, 경로탐색 기술에 AI 모델을 적용해 실시간 교통 정보와 도로의 특성을 학습하여 도착 예정 시간의 정확도를 높였다. 내부 평가에 따르면, 이 기술은 도착 예정 시간의 큰 오차 발생을 40% 이상 감소시켜 운전자의 이동 경험을 크게 개선할 수 있을 것으로 기대되고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

현대오토에버 분석리포트 2024 ver.

#분기보고서

**IT 서비스, 차량용 SW 판매전략**: IT 서비스 부문에서는 디지털 전환을 통해 핵심 IT 시스템을 고도화하고 있다. 특히, 다양한 제품을 유연하게 소량 생산할 수 있는 스마트팩토리 구현을 위해 IoT, 빅데이터, AI 기술을 활용하고 있다. 이와 함께, ERP 시스템과 고객경험 플랫폼의 개선을 추진 중이며, 글로벌 사업장과 본사를 통합하는 클라우드 기반 시스템으로 데이터를 실시간으로 활용 가능한 데이터 기반 의사결정 체계를 지원한다. 또한, 수집된 고객 행동 데이터를 활용해 고객 경험 관리를 강화할 수 있는 플랫폼을 업그레이드하고자 한다.한편, 차량의 스마트화가 진행됨에 따라 차량 SW의 중요성이 커지고 있다. 자율주행, 커넥티비티 기술의 발전으로 차량은 고도화된 연산 처리를 요구함에 따라 표준화된 차량용 소프트웨어 개발 및 검증 환경의 필요성이 높아졌다. 이를 위해 현대오토에버는 차량 SW 플랫폼을 모든 도메인으로 늘리고, 그룹 및 협력사에 SW 통합 개발 환경 플랫폼을 공급한다. 또한, 클라우드를 활용한 차량 연동 서비스의 개발과 판매 전략도 추진 중이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

현대오토에버 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · '아비커스'와 선박 적용 자율주행 플랫폼 개발 계약 체결· 클라우드 기반 협력사 탄소 배출 이력 관리 시스템 개발· 조직 보안 강화를 위한 '레드팀 서비스' 출시

**사업성과**: · 국제표준 안전보건 경영시스템, ISO 45001 인증 획득

· '아비커스'와 선박 적용 자율주행 플랫폼 개발 계약 체결

· 클라우드 기반 협력사 탄소 배출 이력 관리 시스템 개발

· 조직 보안 강화를 위한 '레드팀 서비스' 출시

· 국제표준 안전보건 경영시스템, ISO 45001 인증 획득

**사업내용**: · 인도 최대 지도 제작사 '맵마이인디아'와 라이선스 계약· 부품 협력사 공장 보안 강화· '델'과의 협력 통해 제조업체 AI 활용 지원

**사업성과**: · 누적 적용 10만 세대 달성한 스마트홈 플랫폼· 국내 최초 사이버보안 관리체계 레벨3 인증 획득

· 인도 최대 지도 제작사 '맵마이인디아'와 라이선스 계약

· 부품 협력사 공장 보안 강화

· '델'과의 협력 통해 제조업체 AI 활용 지원

· 누적 적용 10만 세대 달성한 스마트홈 플랫폼

· 국내 최초 사이버보안 관리체계 레벨3 인증 획득

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

현대오토에버 분석리포트 2024 ver.

**아비커스'와 선박 적용 자율주행 플랫폼 개발 계약 체결**: (2023년 4월)현대오토에버는 HD현대의 자회사 아비커스와 선박 자율운항 플랫폼 개발을 위해 개발 계약을 체결했다. 현대오토에버는 아비커스의 레저보트 자율운항 솔루션 'NeuBoat(뉴보트)'에 'mobilgene(모빌진)'이라는 현대오토에버의 차량 소프트웨어 플랫폼을 통합하여 선박 적용 자율주행 플랫폼을 개발하고자 한다. 이 협력은 2025년 이후 양산을 목표로 하며, 북미 레저보트 시장을 주력 시장으로 삼는다. 세계 레저보트 시장은 연간 약 200만 척의 신조 및 개조 수요를 보이고 있으며, 팬데믹 이후 보트 건조는 40% 이상 증가하여 시장이 급속도로 확대되고 있다. 현대오토에버는 이 플랫폼을 바탕으로 자동차뿐만 아니라 선박, 로보틱스, AAM 등 다양한 산업 분야로 확장할 기회를 모색하고자 한다. 현대오토에버는 아비커스의 대형선박 자율운행 관련 경험과 자사의 소프트웨어 플랫폼을 결합하여 보트 자율운항 기술의 새로운 패러다임을 선도할 것으로 기대했다.

**클라우드 기반 협력사 탄소 배출 이력 관리 시스템 개발**: (2023년 8월)현대오토에버는 기후변화에 대응하고 글로벌 탄소중립 요구에 부응하기 위해 AWS 클라우드를 활용하여 협력사 탄소 배출 이력 관리 시스템(SCEMS)을 개발했다. 블록체인 기술로 구축된 이 시스템은 데이터를 위조하거나 변조하지 못해 데이터의 신뢰성이 보장된다. 현대자동차그룹은 협력사에 탄소 배출 이력 관리 시스템을 제공하여, 원료 채취부터 공급망 영역에 이르기까지의 탄소 배출 이력을 통합적으로 관리한다. 탄소 배출 이력 관리 시스템은 복잡한 기준과 산술 식을 이해할 수 있는 전문적인 지식이 요구된다. 그러나 현대오토에버의 협력사 시스템으로 독립적으로 탄소발자국을 측정하고, 저감 목표 설정 및 활동 관리를 수행할 수 있게 되었다. 이는 비용 절감과 함께 기업의 역량 강화로도 이어질 것으로 기대되고 있다. 현대오토에버는 계속해서 현대자동차그룹의 탄소중립 목표를 지원하며, 전체 밸류체인을 아우르는 친환경 공급망 구축을 선도할 계획임을 밝혔다.

**조직 보안 강화를 위한 '레드팀 서비스' 출시**: (2023년 10월)현대오토에버는 '레드팀 기반 모의해킹 보안 진단 서비스'를 새롭게 선보이며 사이버보안 강화에 박차를 가하고 있다. 이 서비스는 외부 해커 역할을 하는 레드팀이 실제 해커의 공격 전략을 시뮬레이션하여 보안 취약점을 찾아내고, 글로벌 보안 사고를 사전에 막는 것을 목표로 한다. 해당 서비스를 통해 조직의 보안 시스템과 프로세스의 효과적인 대응 능력을 검증하고, 보안 취약점을 사전에 식별 및 개선할 수 있다. 현대오토에버의 레드팀 서비스는 급증하는 사이버 공격에 효과적으로 대응하기 위한 전략적 조치이다. 리눅스 재단의 보고에 따르면 2019년부터 2022년까지 소프트웨어 공급망을 대상으로 한 사이버 공격이 연평균 742%라는 높은 비율로 늘어났다. 이러한 증가세는 자동차 산업에도 영향을 미쳐, 사이버 공격으로 인한 생산 지연과 같은 피해가 발생하고 있다. 현대오토에버는 이 서비스를 계기로 더욱 진보된 보안 솔루션을 제공할 계획이며, 이를 통해 전체 조직의 보안 수준을 한 단계 끌어올리고 고객사의 디지털 보안을 강화하기 위해 지속해서 노력할 것이라 전했다.

****: 

**국제표준 안전보건 경영시스템, ISO 45001 인증 획득**: (2023년 1월)현대오토에버는 영국왕립표준협회(BSI)로부터 'ISO 45001' 인증을 취득했다고 발표했다. 이 국제표준은 2018년에 제정되어 사업장의 위험을 예방하고 최고 수준의 안전보건 관리를 요구하는 국제 인증이다. 현대오토에버는 직원의 안전과 건강을 보장하는 환경을 조성하며, 꾸준한 안전보건 성과 개선을 위한 시스템을 운영해 왔다. 현대오토에버는 회사 내에 대표 직속 안전경영팀을 설립하여, 안전보건에 관련된 목표를 설정하고, 위험성 평가 및 안전보건 기준을 수립하는 등 전사적인 노력을 기울이고 있다. 영국왕립표준협회의 서류 검토 및 현장 검사를 통해 인증을 획득함으로써 현대오토에버의 안전보건경영시스템은 효율적으로 운영되고 있음을 인정받았다. 이로써 현대오토에버는 내외부의 안전 요구사항을 충족시키고, 임직원 및 협력사 직원의 안전 의식을 강화하여 사고 예방에 이바지할 수 있게 됐다. 현대오토에버는 이 인증을 바탕으로 안전한 근무 환경 구축과 지속 가능한 ESG 경영을 계속 추진할 계획임을 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

현대오토에버 분석리포트 2024 ver.

**인도 최대 지도 제작사 '맵마이인디아'와 라이선스 계약**: (2024년 1월)현대오토에버가 인도 최대 주요 지도 정보 제작사 맵마이인디아(MapmyIndia)와 40억 루피(약 640억 원) 규모의 대규모 라이선스 계약을 맺었다. 맵마이인디아는 다양한 기업과 정부에 디지털 지도 데이터, 소프트웨어, 그리고 API 등을 갖춘 모빌리티 서비스(MaaS), 서비스형 소프트웨어(SaaS), 서비스형 플랫폼(PaaS)을 제공하는 회사이다. 현대오토에버와 맵마이인디아가 체결한 계약은 현대차와 기아의 인도 시장에서의 커넥티드카 서비스를 강화하려는 조치로 보인다. 이번 계약을 통해 현대차와 기아의 인도 판매 차량에 맵마이인디아의 임베디드 커넥티드 내비게이션, 실시간 교통 정보, 모바일 SDK 등이 설치된다. 현대차의 경우 2019년 베뉴 모델을 시작으로 ‘블루링크’라는 커넥티드카 서비스 지원을 시작하며 커넥티드카 시장을 이끌고 있다. 맵마이인디아와의 계약을 통해 인도 내비게이션 시장에서 다양한 커넥티드카 서비스를 선보일 수 있을 것으로 기대된다.

**부품 협력사 공장 보안 강화**: (2024년 3월)현대오토에버는 자동차 부품 공급망의 사이버보안을 강화하기 위해 나선다고 전했다. 최근 자동차 산업 전반에 걸쳐 사이버 위협이 늘어나고 있다. 특히, 보안이 취약한 자동차 부품 협력사를 겨냥한 공격이 지속되고 있다. 이에 따라 현대오토에버는 공장 보안을 강화하는 프로젝트를 진행한다. 공급망을 구성하는 기업들의 시스템과 네트워크를 보호하고, 제품 생산의 연속성을 보장하기 위한 목적으로, 총 153곳의 협력사를 대상으로 이뤄진다. 협력사 공장 보안 강화 작업은 취약 부분에 대한 진단과 이에 따른 대응법, 이행 진단을 진행한다. 현대오토에버는 이전에도 30여 개의 ICT 개발 협력사와 함께 보안 점검 및 취약점 개선 작업을 진행한 바 있다. 현대오토에버는 이러한 활동을 통해 자동차 산업의 안전을 지키고, 공급망 전체의 보안 수준을 높여 자동차 생산 중단 등의 심각한 피해를 예방하고자 한다.

**델'과의 협력 통해 제조업체 AI 활용 지원**: (2024년 4월)델테크놀로지스는 현대오토에버와의 협력을 통해 제조업체의 AI 활용을 지원하는 엣지 솔루션 포트폴리오를 확장한다. 제조 고객들이 AI를 활용해 데이터로부터 더 큰 가치를 발굴할 수 있도록 돕기 위한 목적이다. 현대오토에버는 파트너십을 통해 제조업체들에 공정을 최적화하고 생산성을 높일 수 있는 스마트 팩토리 솔루션을 지원한다. 이는 델의 '제조 엣지를 위한 검증 설계'에 현대오토에버의 '네오팩토리 IoT' 솔루션을 결합함으로써 이뤄진다. 델의 제조 엣지를 위한 검증 설계는 '델 네이티브엣지'라는 델의 소프트웨어 플랫폼으로부터 받는다. 델 네이티브엣지와의 결합을 통해 제조업체는 인프라를 간편하게 구축하고, 공장에서 다양한 애플리케이션을 효과적으로 관리할 수 있다. 또한, 이를 통해 애플리케이션 및 인프라를 빠르게 확장하면서도 공장의 보안을 유지하고 높일 수 있다. 현대오토에버는 델과의 협력을 통해 확장성이 높고 안전한 솔루션을 제공하여 제조업체들의 생산성을 향상시킬 것으로 기대한다고 밝혔다.

****: 

**누적 적용 10만 세대 달성한 스마트홈 플랫폼**: (2024년 2월)현대오토에버는 자사의 ‘리빙&라이프 스마트홈 플랫폼’이 총 10만 가구에 누적 적용되었다고 발표했다. 2018년에 출시된 리빙&라이프 스마트홈 플랫폼은 인공지능(AI)과 사물인터넷(IoT) 기술을 이용해 가전제품, 홈 네트워크, 커뮤니티 센터를 연결한다. 입주민은 이를 통해 모바일 앱으로 집 안의 IoT 기기를 조작하고, 음성 명령으로 주차된 차량을 제어하는 등 IoT 기능을 활용할 수 있다. 또한 커뮤니티 센터의 사용 현황을 실시간으로 확인하고 예약할 수 있으며, 컨시어지 서비스도 이용할 수 있다. 현대오토에버는 스마트홈 플랫폼을 힐스테이트와 THE H 같은 주거 브랜드에 적용하고 있으며, 향후 다른 브랜드로도 서비스 지원을 확대하고자 한다. 또한, 입주민의 생활 편의를 높이기 위해 다양한 O2O 서비스 개발을 계속하고, 스마트헬스케어, 로봇 기술, 자율주차 등의 미래 주거 서비스에도 주력할 계획임을 강조했다.

**국내 최초 사이버보안 관리체계 레벨3 인증 획득**: (2024년 4월)현대오토에버는 자동차 사이버보안 엔지니어링의 국제표준인 ISO/SAE 21434를 기반으로, 'TUV 라인란드'로부터 사이버보안 관리체계(CSMS) 레벨3 인증을 얻었다. CSMS는 차량이 설계되고 단종에 이르기까지의 과정 동안 사이버보안 위협을 지속적으로 관리하는 능력을 보증하는 인증이다. 현대오토에버는 22년 5월에 레벨2 인증 획득 이후 보안 역량을 강화해왔다. 현대오토에버는 이로써 사이버보안을 보장할 수 있는 객관적인 프로세스를 구비하고 있음을 증명할 수 있게 되었다. 현대오토에버는 이번 인증을 통해 총 11개 평가 영역에서 사이버보안 관리 능력을 입증했다. 이는 현대오토에버가 사이버보안 관리체계를 실제 차량 소프트웨어 개발 업무에 효과적으로 적용하고 있음을 증빙한다. 현대오토에버는 차량 소프트웨어의 품질을 높이는 데 앞장서고 있으며, 차량과 운전자의 안전을 위해 기술적 보안뿐만 아니라 절차적 보안까지 사업 영역을 확장할 것이라 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대오토에버 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: IT 서비스 사업, 차량용 SW 사업

**매출액**: 3조 650억

**영업이익**: 1,814억

**현황**: 국내 최초 사이버보안 관리체계 레벨3 인증 획득

삼성SDS 분석리포트 대표사업 클라우드 서비스, SI, ITO 매출액 13조 2,768억 영업이익 8,082억 현황 생성형 AI 서비스 FabriX와 Brity Copilot 출시
LG CNS 분석리포트 대표사업 클라우드·인공지능·빅데이터 기반 IT 서비스 매출액 5조 6,053억 영업이익 4,640억 현황 화상회의 다중 통역 솔루션 '오렐로' 출시

삼성SDS

분석리포트

**대표사업**: 클라우드 서비스, SI, ITO

**매출액**: 13조 2,768억

**영업이익**: 8,082억

**현황**: 생성형 AI 서비스 FabriX와 Brity Copilot 출시

LG CNS

분석리포트

**대표사업**: 클라우드·인공지능·빅데이터 기반 IT 서비스

**매출액**: 5조 6,053억

**영업이익**: 4,640억

**현황**: 화상회의 다중 통역 솔루션 '오렐로' 출시

그 외 경쟁사 SK C&C, 한화시스템 등

심층분석 > 종합분석

현대오토에버 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 차세대 소프트웨어 플랫폼, '모빌진 어댑티브' 보유

**약점**: 90%에 달하는 내부거래 매출 비중

**기회**: 572조 원 규모로 성장할 SDV 시장

**위기**: 수입차 인포테인먼트 시장을 적극 공략하는 '티맵'

**강점 차세대 소프트웨어 플랫폼, ‘모빌진 어댑티브’ 보유**: 현대오토에버가 개발한 '모빌진 어댑티브'는 현대자동차그룹의 소프트웨어 중심 자동차(SDV) 전환을 가속하는 데 중추적인 역할을 하고 있다. 표준화된 플랫폼인 모빌진 어댑티브는 매우 빠른 통신, 이더넷 통신을 토대로 한 상호 연결성 및 실시간 업데이트 기능 등을 갖추고 있다. 특히, 모빌진 어댑티브는 전기차에 특화된 소프트웨어 플랫폼으로 평가받고 있다. 모빌진 어댑티브 개발에는 2년 이상의 시간과 수십억 원의 연구개발 비용이 투입됐다. 현대차그룹은 이 기술을 24년 출시될 신규 모델뿐만 아니라 현재 시장에서 판매되고 있는 차량에도 탑재하며 본격적인 상용화에 나선다. 미래에는 도심항공모빌리티(UAM), 로보틱스, 자율운항 선박 등 다양한 분야로의 확장도 목표로 하고 있다. 업계 전문가는 현대오토에버가 자동차의 커넥티비티 및 완전 자율 주행이 가능한 차를 개발하는데 필수적인 기술을 개발했다고 전하며, 모빌진 어댑티브를 향후 10년을 책임질 소프트웨어 플랫폼으로 평가했다.

강점

차세대 소프트웨어 플랫폼, ‘모빌진 어댑티브’ 보유

**약점 90%에 달하는 내부거래 매출 비중**: 현대오토에버는 매출 중 내부거래가 차지하는 비중이 높다는 문제점을 가지고 있다. 23년 1분기부터 3분기까지 해외 거래액을 포함한 매출액 1조 9,515억 원 중 90.1%가 그룹 계열사에서 발생했으며, 현대자동차, 기아, 현대모비스 세 기업으로부터의 매출만으로도 전체의 46%에 달한다. 22년도 전체 매출 2조 7,545억 원 중 계열사 매출은 2조 4,800억 원으로, 전체 90%를 차지했다. 현대오토에버의 21년 내부거래 비중은 87%였으며 이는 공정거래위원회가 발표한 대기업 집단 IT 서비스 기업의 평균치인 68.3%를 크게 웃돌았다. 현대오토에버는 이에 따라 클라우드 서비스 등 새로운 비즈니스 모델 개발로 외연 확장 방안을 모색하고 있으나, 현대차그룹의 소프트웨어 중심 자동차(SDV)로의 전환 선언과 함께 내부거래 비중은 더욱 증가할 것으로 예상된다. 업계 전문가들은 현대오토에버의 지나친 내부 의존도가 경쟁력을 약화할 수 있다고 지적하며, 계속해서 대외사업을 확장하기 위한 노력을 이어가야 한다고 전했다.

약점

90%에 달하는 내부거래 매출 비중

**기회 572조 원 규모로 성장할 SDV 시장**: 자동차 산업이 내연기관에서 전기차, 하드웨어 중심에서 소프트웨어 중심으로의 전환을 맞이하면서, 향후 5년 후에는 소프트웨어 중심의 자동차(SDV) 시장이 약 572조 원 규모로 성장할 것으로 전망된다. SDV의 부상에는 미래 자동차 발전의 방향성, 소프트웨어 기반의 통합 제어 시스템 추진, 차량의 연비와 사용자 편의성 향상 등이 기인한 것으로 분석됐다. SDV의 주요 특징은 차량의 핵심 기능이 하드웨어가 아닌 소프트웨어에 의해 구동된다는 점이다. 특히 차량용 운영체제(OS)가 SDV의 핵심이라고 전했다. 필요한 서비스의 추가, 변경, 삭제를 지원할 수 있는 유연성을 갖춘 차량용 운영체제의 확보가 곧 SDV의 효과적인 구현으로 이어지기 때문이다. 현대오토에버는 SDV 시대를 앞당기기 위해 차량용 소프트웨어 플랫폼, 내비게이션 소프트웨어, 정밀지도 개발에 몰두하고 있다. 또한 현대차그룹이 2025년까지 모든 차종을 SDV로 전환하려는 전략을 추진하는 만큼 SDV 시장의 성장은 현대오토에버에게 큰 기회가 될 것으로 보인다.

기회

572조 원 규모로 성장할 SDV 시장

**위기 수입차 인포테인먼트 시장을 적극 공략하는 '티맵'**: 티맵 내비게이션은 최근 수입차 인포테인먼트 시장에서 큰 영향력을 행사하고 있다. 한국수입자동차협회에 의하면 24년 1월 국내에 등록된 수입차는 1만 3,083대로 23년 1월에 비해 19.4% 감소했으며, 23년 12월과 비교하면 51.9%나 급감했다. 이는 수입차의 비교적 높은 가격과 사용상의 불편함에 기인한다. 티맵은 소비자들이 선호하지 않는 내장 내비게이션 시스템에 대한 대안으로 인포테인먼트 솔루션을 지원하고 있다. 티맵은 실시간 교통 업데이트와 정확한 길 안내로 인해 특히 인기가 높으며, 업데이트를 위해 추가 비용을 낼 필요가 없다는 점에서 호평을 받고 있다. 수입차 브랜드들은 이러한 소비자의 선호를 반영하여, 티맵과 협력하여 자체 인포테인먼트 시스템에 티맵 내비게이션을 통합하고 있다. 볼보가 제일 먼저 인포테인먼트 서비스에 티맵 내비게이션을 포함했으며, 메르세데스 벤츠와 BMW도 티맵 기반의 시스템을 채택하고 있다. 티맵의 이러한 내비게이션 시장에서의 입지 강화는, 차량용 소프트웨어 사업 비중을 확대하고 있는 현대오토에버에게 위협이 될 것으로 분석된다.

위기

수입차 인포테인먼트 시장을 적극 공략하는 '티맵'

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대오토에버 분석리포트 2024 ver.

**가치**: Innovation SDV 체제로의 변화, 그리고 Digitalization. 현대오토에버는 산업의 빠른 전환 속에서 혁신적인 생각과 적극적인 추진력으로 변화를 리딩합니다.Professionalism SW A to Z. 현대오토에버는 각자의 분야에서 최고의 전문가로 성장할 수 있는 기회를 제공합니다.Customer Orientation 현대오토에버는 고객에게 최고의 서비스·품질을 제공하고, 나아가 한걸음 더 성장할 수 있는 방향을 제시합니다. 혁신적인 솔루션과 치밀한 품질로, 고객의 가치 실현이 곧 우리가 나아가는 방향입니다.

**Innovation**: SDV 체제로의 변화, 그리고 Digitalization. 현대오토에버는 산업의 빠른 전환 속에서 혁신적인 생각과 적극적인 추진력으로 변화를 리딩합니다.

**Professionalism**: SW A to Z. 현대오토에버는 각자의 분야에서 최고의 전문가로 성장할 수 있는 기회를 제공합니다.

**Customer Orientation**: 현대오토에버는 고객에게 최고의 서비스·품질을 제공하고, 나아가 한걸음 더 성장할 수 있는 방향을 제시합니다. 혁신적인 솔루션과 치밀한 품질로, 고객의 가치 실현이 곧 우리가 나아가는 방향입니다.

**Innovation**: SDV 체제로의 변화, 그리고 Digitalization. 현대오토에버는 산업의 빠른 전환 속에서 혁신적인 생각과 적극적인 추진력으로 변화를 리딩합니다.

**Professionalism**: SW A to Z. 현대오토에버는 각자의 분야에서 최고의 전문가로 성장할 수 있는 기회를 제공합니다.

**Customer Orientation**: 현대오토에버는 고객에게 최고의 서비스·품질을 제공하고, 나아가 한걸음 더 성장할 수 있는 방향을 제시합니다. 혁신적인 솔루션과 치밀한 품질로, 고객의 가치 실현이 곧 우리가 나아가는 방향입니다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

현대오토에버 분석리포트 2024 ver.

지원서 접수
온라인 인성검사/서류전형
1차 면접
2차 면접
채용검진

**온라인 역량테스트**: 지원하신 포지션에 따라 코딩테스트 또는 과제테스트가 실시됩니다. 코딩테스트 대상 포지션에 지원하신 경우 인성검사와 동일한 날짜에 코딩테스트 응시, 과제테스트 대상 포지션에 지원하신 경우 1차 면접 실시 전 과제 제출 안내 예정입니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

현대오토에버 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
입사후포부
기타

**현대오토에버 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정팀워크/협업

직무전문성

도전정신/열정

팀워크/협업

2022 상반기 영업/고객상담 
                            현대오토에버의 해당 직무에 지원한 이유와 앞으로 현대오토에버에서 키워 나갈 커리어 계획을 작성해주시기 바랍니다. (최소 500자)
                         
                            [적극성과 협업 능력을 보유한 영업인]
시장 변화를 유연하게 수용하여 고객이 니즈에 맞는 제안을 할 수 있는 현대오토에버의 영업인으로 성장하고 싶습니다. IT 기업에서 인턴으로 근무했을 때, 빠르게 변하는 시장의 니즈를 파악하고 새로운 기술을 공부하는 것이 힘들지만, 본인 역량에 따라 무한대로 성장할 기회가 제공된다는 점이 매력적으로 다가왔습니다. 이에 현대오토에버에서 산업 분야를 막론하고 가장 빠른 속도로 성장하는 모빌리티를 기반으로 한 IT 영업을 담당하는 것은 제가 추구하는 ''변화''와 ''성장''의 키워드와 가장 적합하다고 생각합니다. 더욱이 현대오토에버는 AI,빅데이터 등 미래 핵심 기술과 결합하여 사용자와 가장 밀접한 서비스를 제공하는 기업으로 사람과 더 가까운 서비스를 지향하는 제가 꿈꾸는 영업인으로서 성장할 수 있는 곳입니다.

저는 IT 서비스 기업에서의 마케팅 인턴 경험을 통한 IT 서비스 사용자에 대한 폭넓은 이해와 모빌리티 고객 가치 개선 프로젝트 참여 경험을 통해 모빌리티에 대한 관심도 갖추고 있습니다. 이를 통해 갖춘 적극성과 협업 능력을 바탕으로 서비스와 사용자 간의 격차를 좁히겠습니다.

특히 저는 다수의 마케팅 프로젝트에 참여하며, 좋은 성과를 만들기 위해서는 좋은 관계가 기반이 된다는 것을 배웠습니다. 이에 현대오토에버 IT 영업인으로서 세심한 시선을 통해 프로젝트 속 필수 관계들을 파악하고 친밀한 유대 관계를 구축하겠습니다. 또한, IT 기업에서 인턴으로 근무하며 사용자의 데이터를 분석하여 전략으로 도출했던 경험은 고객의 경험을 개선하며 고객에게 신뢰를 줄 수 있는 지점이라고 생각합니다. 구체적으로 이를 활용하여 SI 프로젝트 수주 시, 한정된 자원과 시간 탓에 겪게 되는 충돌을 개선하고 성공적으로 프로젝트를 이끌어낼 수 있도록 조율하는 시니어로 성장하고 싶습니다. 이처럼 적극적으로 데이터와 대인 관계 네트워크를 활용하여 최적의 성과를 만들어내는 현대오토에버의 영업인이 되고 싶습니다.
2022 상반기 경영/사무 
                            현대오토에버의 해당 직무에 지원한 이유와 앞으로 현대오토에버에서 키워 나갈 커리어 계획을 작성해주시기 바랍니다. (최소 500자)
                         
                            [하나의 목표를 달성하기 위해 협력]

제가 IT 기획의 상품 기획 직무에 지원한 이유는 SW분야 상품 기획의 처음부터 끝까지 참여하여 완성된 SW를 이끌어내는 만능 업무이기 때문입니다. 학창 시절부터 다양한 사람들의 의견을 들으며 생각의 범위를 넓히는 것을 좋아하여 학교 대표로 단체대회에 나가 협동심을 기르는 등의 경험으로 함께하는 즐거움에 대해 배웠습니다. 대학생이 된 후에는 매학기 전공에서 팀 프로젝트와 공모전에 참여하며 제 역할을 이행할 때 행복해지는 것을 알게 되었습니다. 다양한 역량을 가진 사람들과 함께 공동의 목표를 향해 자신의 역할을 수행하면서 팀의 시너지를 느끼게 되었습니다. SW개발과 ICBM과 같은 정보통신기술에도 관심이 있고, 전공 특성상 제품생애관리에 대한 지식또한 가지고있어 넓은 분야에 대한 지식을 쌓았습니다. 상품 기획을 하기 위해서는 다양한 직무에서 하는 일들을 종합하여 계획하고 각 직무에 맞는 역할을 분담하는 일들을 데이터 분석을 기반으로 업무를 해내고 싶다는 목표를 가지게 되었습니다. 

저는 현대오토에버의 훌륭한 인재들과 협력하여 미래 모빌리티의 성장에 함께하고 싶습니다. 상품 기획 업무를 통해 각 직무의 사람들과 소통하여 함께 발빠르게 진행하겠습니다. 차량 SW분야에 대한 지식이 아직은 부족하기에 실제 SW개발팀의 고충과 차량 전략팀에서 추진하고 있는 미래 방향성들을 공부하며 SW에 적용시킬 수 있는 상품을 기획하겠습니다. 고객의 편의성과 만족도를 위해 다양한 분야에서 생각하는 창의적인 생각을 도출하겠습니다. 차량 SW 뿐만 아니라 각 사업팀에서 필요한 SW 기획도 도전해보고 싶습니다. 그렇다면 디지털 전환을 목표로 분석 주체를 바꾸어 각 사업팀의 역할과 하는 일에 필요한 SW를 구상하고 실제 사원들의 일의 만족도 향상을 이룬다면 정말 행복할 것 같습니다. 미래 모빌리티의 한 획을 긋는 현대오토에버의 밝은 미래를 향해 항상 최선을 다하겠습니다.

2022 상반기

영업/고객상담

현대오토에버의 해당 직무에 지원한 이유와 앞으로 현대오토에버에서 키워 나갈 커리어 계획을 작성해주시기 바랍니다. (최소 500자)

[적극성과 협업 능력을 보유한 영업인]
시장 변화를 유연하게 수용하여 고객이 니즈에 맞는 제안을 할 수 있는 현대오토에버의 영업인으로 성장하고 싶습니다. IT 기업에서 인턴으로 근무했을 때, 빠르게 변하는 시장의 니즈를 파악하고 새로운 기술을 공부하는 것이 힘들지만, 본인 역량에 따라 무한대로 성장할 기회가 제공된다는 점이 매력적으로 다가왔습니다. 이에 현대오토에버에서 산업 분야를 막론하고 가장 빠른 속도로 성장하는 모빌리티를 기반으로 한 IT 영업을 담당하는 것은 제가 추구하는 ''변화''와 ''성장''의 키워드와 가장 적합하다고 생각합니다. 더욱이 현대오토에버는 AI,빅데이터 등 미래 핵심 기술과 결합하여 사용자와 가장 밀접한 서비스를 제공하는 기업으로 사람과 더 가까운 서비스를 지향하는 제가 꿈꾸는 영업인으로서 성장할 수 있는 곳입니다.

저는 IT 서비스 기업에서의 마케팅 인턴 경험을 통한 IT 서비스 사용자에 대한 폭넓은 이해와 모빌리티 고객 가치 개선 프로젝트 참여 경험을 통해 모빌리티에 대한 관심도 갖추고 있습니다. 이를 통해 갖춘 적극성과 협업 능력을 바탕으로 서비스와 사용자 간의 격차를 좁히겠습니다.

특히 저는 다수의 마케팅 프로젝트에 참여하며, 좋은 성과를 만들기 위해서는 좋은 관계가 기반이 된다는 것을 배웠습니다. 이에 현대오토에버 IT 영업인으로서 세심한 시선을 통해 프로젝트 속 필수 관계들을 파악하고 친밀한 유대 관계를 구축하겠습니다. 또한, IT 기업에서 인턴으로 근무하며 사용자의 데이터를 분석하여 전략으로 도출했던 경험은 고객의 경험을 개선하며 고객에게 신뢰를 줄 수 있는 지점이라고 생각합니다. 구체적으로 이를 활용하여 SI 프로젝트 수주 시, 한정된 자원과 시간 탓에 겪게 되는 충돌을 개선하고 성공적으로 프로젝트를 이끌어낼 수 있도록 조율하는 시니어로 성장하고 싶습니다. 이처럼 적극적으로 데이터와 대인 관계 네트워크를 활용하여 최적의 성과를 만들어내는 현대오토에버의 영업인이 되고 싶습니다.

2022 상반기

경영/사무

현대오토에버의 해당 직무에 지원한 이유와 앞으로 현대오토에버에서 키워 나갈 커리어 계획을 작성해주시기 바랍니다. (최소 500자)

[하나의 목표를 달성하기 위해 협력]

제가 IT 기획의 상품 기획 직무에 지원한 이유는 SW분야 상품 기획의 처음부터 끝까지 참여하여 완성된 SW를 이끌어내는 만능 업무이기 때문입니다. 학창 시절부터 다양한 사람들의 의견을 들으며 생각의 범위를 넓히는 것을 좋아하여 학교 대표로 단체대회에 나가 협동심을 기르는 등의 경험으로 함께하는 즐거움에 대해 배웠습니다. 대학생이 된 후에는 매학기 전공에서 팀 프로젝트와 공모전에 참여하며 제 역할을 이행할 때 행복해지는 것을 알게 되었습니다. 다양한 역량을 가진 사람들과 함께 공동의 목표를 향해 자신의 역할을 수행하면서 팀의 시너지를 느끼게 되었습니다. SW개발과 ICBM과 같은 정보통신기술에도 관심이 있고, 전공 특성상 제품생애관리에 대한 지식또한 가지고있어 넓은 분야에 대한 지식을 쌓았습니다. 상품 기획을 하기 위해서는 다양한 직무에서 하는 일들을 종합하여 계획하고 각 직무에 맞는 역할을 분담하는 일들을 데이터 분석을 기반으로 업무를 해내고 싶다는 목표를 가지게 되었습니다. 

저는 현대오토에버의 훌륭한 인재들과 협력하여 미래 모빌리티의 성장에 함께하고 싶습니다. 상품 기획 업무를 통해 각 직무의 사람들과 소통하여 함께 발빠르게 진행하겠습니다. 차량 SW분야에 대한 지식이 아직은 부족하기에 실제 SW개발팀의 고충과 차량 전략팀에서 추진하고 있는 미래 방향성들을 공부하며 SW에 적용시킬 수 있는 상품을 기획하겠습니다. 고객의 편의성과 만족도를 위해 다양한 분야에서 생각하는 창의적인 생각을 도출하겠습니다. 차량 SW 뿐만 아니라 각 사업팀에서 필요한 SW 기획도 도전해보고 싶습니다. 그렇다면 디지털 전환을 목표로 분석 주체를 바꾸어 각 사업팀의 역할과 하는 일에 필요한 SW를 구상하고 실제 사원들의 일의 만족도 향상을 이룬다면 정말 행복할 것 같습니다. 미래 모빌리티의 한 획을 긋는 현대오토에버의 밝은 미래를 향해 항상 최선을 다하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대오토에버 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

웹개발 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 서류 -> 코딩테스트/인성검사 -> 1차 실무면접 -> 2차 임원면접으로 진행됩니다.코테 난이도는 몹시 평이한 편이었고, 경력직이라 그런지 실무 면접 또한 이력서 기반인 질문들이 대다수였습니다.2차면접은 인성/조직적합성 등을 많이 보시는 듯 했고, 특히 임원면접 단계에서 인성검사 결과를 면접관들이 확인할 수 있다고 들었습니다. 그래서 인성관련 질문이 들어왔을때는 꾸밈없이 솔직하게 말씀하셔야(인성검사 결과와 차이가 없어야)할 것 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인은 어떤 개발자라고 생각 하는지? Q2. 본인의 한계치를 넘어서는 목표를 설정해본 적이 있는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경력직의 경우 거의 자기소개서 기반으로 질문을 하기 때문에, 자소서 기반으로 예상 질문을 준비해가시는게 좋을 것 같습니다. 떠오르는 답변이 없어도 면접관들이 기다려주시기 때문에 당황하지않고 차분하게 대답하면 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

서류 -> 코딩테스트/인성검사 -> 1차 실무면접 -> 2차 임원면접으로 진행됩니다.코테 난이도는 몹시 평이한 편이었고, 경력직이라 그런지 실무 면접 또한 이력서 기반인 질문들이 대다수였습니다.2차면접은 인성/조직적합성 등을 많이 보시는 듯 했고, 특히 임원면접 단계에서 인성검사 결과를 면접관들이 확인할 수 있다고 들었습니다. 그래서 인성관련 질문이 들어왔을때는 꾸밈없이 솔직하게 말씀하셔야(인성검사 결과와 차이가 없어야)할 것 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인은 어떤 개발자라고 생각 하는지?

Q2. 본인의 한계치를 넘어서는 목표를 설정해본 적이 있는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경력직의 경우 거의 자기소개서 기반으로 질문을 하기 때문에, 자소서 기반으로 예상 질문을 준비해가시는게 좋을 것 같습니다. 떠오르는 답변이 없어도 면접관들이 기다려주시기 때문에 당황하지않고 차분하게 대답하면 될 것 같습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

현대오토에버 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 IT/인터넷 (웹기획/PM/웹마케팅) #기업/산업 관심도#직무경험#인턴 
                        입사하고 나서 합격한 이유에 대해서 들은 적이 있습니다. 역량은 모든 지원자가 비슷하지만, 최대한 주어진 산업군과 직무에 대한 고민이 돋보였다는 점을 꼽아줬습니다. 이처럼 경험을 직무 중심으로 어떻게 풀어낼지에 대한 심층적인 고민이 필요하고, 또한 그 과정에 무엇을 배웠는지 배운 역량을 어떻게 앞으로 기업 입장에서 도움을 줄 수 있는 지를 어필해서 좋은 칭찬을 얻었습니다.

2022 상반기 | 신입

IT/인터넷 (웹기획/PM/웹마케팅)

#기업/산업 관심도#직무경험#인턴

입사하고 나서 합격한 이유에 대해서 들은 적이 있습니다. 역량은 모든 지원자가 비슷하지만, 최대한 주어진 산업군과 직무에 대한 고민이 돋보였다는 점을 꼽아줬습니다. 이처럼 경험을 직무 중심으로 어떻게 풀어낼지에 대한 심층적인 고민이 필요하고, 또한 그 과정에 무엇을 배웠는지 배운 역량을 어떻게 앞으로 기업 입장에서 도움을 줄 수 있는 지를 어필해서 좋은 칭찬을 얻었습니다.

