# 현대카드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대카드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대카드 분석리포트 2024 ver.

현대카드

**고객**: 국내/해외B2C, B2B

국내/해외

B2C, B2B

**자사**: 신용카드 및 금융업

신용카드 및 금융업

**경쟁사**: 신한카드삼성카드KB국민카드

신한카드

삼성카드

KB국민카드

**STRENGTH**: 차별화된 상품과 마케팅으로 프리미엄 시장 경쟁력 확보

**WEAKNESS**: 카드 라인업 재정비로 혜택 하향 평준화

**OPPORTUNITY**: 간편 결제 시장의 성장

**THREAT**: 애플페이 통한 신규회원 유입 둔화 전망

카드수익 50.6 %
이자수익 38.8 %
그 외 10.6 %

2024.05.09

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 80점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

80점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "좋은 근무환경(위치, 시설 등), 자유롭게 연차 쓰는 분위기, 유연한 편인 기업문화""눈치 볼 필요 없이 정시 퇴근 가능"

"좋은 근무환경(위치, 시설 등), 자유롭게 연차 쓰는 분위기, 유연한 편인 기업문화"

"눈치 볼 필요 없이 정시 퇴근 가능"

**부정적평가**: "높은 업무강도, 포괄임금체로 초과 근무에 대한 수당 없음""실적에 대비해서 급여가 정해지기 때문에 실적에 따라 매달 급여 차이가 심함"

"높은 업무강도, 포괄임금체로 초과 근무에 대한 수당 없음"

"실적에 대비해서 급여가 정해지기 때문에 실적에 따라 매달 급여 차이가 심함"

2001년 설립된 현대카드는 현대자동차 그룹의 계열사로, 신용카드의 발급 및 운영을 주요 사업으로 영위하는 카드회사이다. 현대카드는 PLCC와 프리미엄 카드 사업, 애플페이 서비스 국내 독점 도입 등으로 신규 회원을 확보하며, 2023년 12월 기준 약 1,206만 명의 신용카드 회원을 보유하고 있다.

1위 카드수익 50.6 % GPCC(범용 신용카드), PLCC(맞춤형 설계 신용카드), CLCC(일반제휴카드) 등 카드 발급, 가맹점 계약 수수료
2위 이자수익 38.8 % 현금서비스(단기카드대출), 카드론(장기카드대출), 리볼빙자산(일부결제금액 이월 서비스) 등에서 발생하는 이자 수익
3위 그 외 10.6 % 유가증권평가및 처분이익, 전자결제서비스 등 기타 사업 수익

1위

카드수익

50.6 %

GPCC(범용 신용카드), PLCC(맞춤형 설계 신용카드), CLCC(일반제휴카드) 등 카드 발급, 가맹점 계약 수수료

2위

이자수익

38.8 %

현금서비스(단기카드대출), 카드론(장기카드대출), 리볼빙자산(일부결제금액 이월 서비스) 등에서 발생하는 이자 수익

3위

그 외

10.6 %

유가증권평가및 처분이익, 전자결제서비스 등 기타 사업 수익

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

현대카드 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**PLCC 파트너십 확대로 고객 서비스 차별화**: 현대카드는 신용카드업을 영위하며 신용카드를 발급하고, 신용대출 서비스 및 기타 부가서비스를 통해 수익을 창출하고 있다. 현대카드는 특히 PLCC 시장 개척과 확대에 주력하며 그룹과 연계한 파트너사 모집 채널과 브랜드 경쟁력, 차별화된 고객 보상 프로그램의 운영 등에서 높은 경쟁력을 보유하고 있다. 또한 현대카드는 더 많은 PLCC 파트너사들을 확보하고 협업 분야를 확대하는 노력을 지속하고 있다. 특히 현대카드의 데이터 사이언스 역량을 바탕으로 '도메인 갤럭시'라는 협의체를 구축하여 파트너사들과 데이터 동맹을 통한 다양한 마케팅을 추진하고 있다. 이를 통해 2020년 이후 파트너사와 2,000여 건에 달하는 마케팅 협업을 진행했으며, 2023년 기준 18개의 주요 브랜드로 파트너십을 확장했다. 현대카드는 데이터 사이언스 기술을 적극적으로 개발하고 활용하여 도메인 갤럭시를 더 공고히 하고, 더 다양한 업종의 기업들과 PLCC 파트너십을 통해 차별화된 고객 서비스를 제공하고자 한다.

**디지털 부문 역량 강화 노력**: 현대카드는 디지털 부문의 역량을 강화하며 새로운 성장동력을 발굴하고 기존의 서비스를 고도화 하기 위한 노력을 하고 있다. 특히 디지털 전환이 이루어지고 있는 지급 결제 환경에 맞추어, 디지털 플랫폼을 강화하고 맞춤형 서비스를 도입했다. 파트너사와 협업에서 데이터와 알고리즘을 기반으로 한 마케팅 플랫폼을 활용하여 고객별 개인화된 추천과 혜택을 제공하는 데이터 중심의 마케팅 체계를 구축했다. 또한 자사 앱 내에서 AI기술을 이용해 소비 패턴을 분석하고 관리하는 개인화 서비스를 제공하는 등 AI, 데이터, 블록체인 등 독보적인 기술 역량을 바탕으로 디지털 서비스 경쟁력을 강화하고 있다. 이와 함께 챗봇 및 AI-ARS 등 무인 상담 서비스의 고도화를 통해 상담 커버리지도 높이고 있다. 이처럼 현대카드는 디지털 사업 기반을 더욱 확대하며 금융테크 기업으로서의 혁신을 이어가고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

현대카드 분석리포트 2024 ver.

#신년사

**카드업계 위기를 기회 삼아 혁신 추진**: 정태영 현대카드 부회장은 신년사에서 카드업계의 위기 속에서도 기회를 찾아 혁신을 지속하겠다는 의지를 내보였다. 현대카드는 2023년 어려운 업계 상황에도 매출액과 영업이익의 성장, 회원 수 증가 등의 성과를 거두며 위기에 강했다는 평가를 받았다. 하지만 정 부회장은 이러한 성과에 만족하지 않고 앞으로 나아가야 한다고 강조했다. 현대카드는 2023년 성장을 견인했던 선제적인 포트폴리오 조정과 위험 관리를 통한 건전성 개선을 2024년에도 이어갈 방침이다. 또한 데이터 비즈니스와 AI를 고도화하여 관련 사업 영역을 확대하고 경쟁력을 강화하겠다는 계획을 밝혔다. 경영관리부문에서는 인적쇄신을 통해 안정적인 자금 조달과 사업 성장을 이어가는 기반을 마련하는 등 연체율이 급등하고 있는 카드 업계에서 생존 전략을 모색하고 있다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

현대카드 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · Visa와 데이터 사업 파트너십 체결· '코스트코 리워드 현대카드 에디션2' 공개· 보이스피싱 방지 위해 현금서비스에 지연입금 도입· 일본 시장에서 첫 기업 신용 등급 획득

**사업성과**: · '제18회 금융공모전' 금융감독원장상 수상· 애플 앱스토어 '2023 대한민국 인기 앱 20' 선정

· Visa와 데이터 사업 파트너십 체결

· '코스트코 리워드 현대카드 에디션2' 공개

· 보이스피싱 방지 위해 현금서비스에 지연입금 도입

· 일본 시장에서 첫 기업 신용 등급 획득

· '제18회 금융공모전' 금융감독원장상 수상

· 애플 앱스토어 '2023 대한민국 인기 앱 20' 선정

**사업내용**: · CJ올리브영과 PLCC 파트너십 체결· 프리미엄 카드 '현대카드 Summit' 출시· 뉴욕현대미술관과 함께 한국 미술계 지원· 암표 거래 방지하는 NFT 티켓 도입

**사업성과**: · 1인당 카드 사용액 12개월 연속 1위 기록· 2년 연속 전 연령대 회원수 증가 1위

· CJ올리브영과 PLCC 파트너십 체결

· 프리미엄 카드 '현대카드 Summit' 출시

· 뉴욕현대미술관과 함께 한국 미술계 지원

· 암표 거래 방지하는 NFT 티켓 도입

· 1인당 카드 사용액 12개월 연속 1위 기록

· 2년 연속 전 연령대 회원수 증가 1위

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

현대카드 분석리포트 2024 ver.

**Visa와 데이터 사업 파트너십 체결**: (2023년 6월)현대카드와 Visa가 데이터 사업을 공동으로 추진하는 '전략적 비즈니스 파트너십'을 맺었다. 양사는 모두 디지털 페이먼트 혁신을 중시하는 공통된 전략을 추구하는 기업으로, 이러한 공통점을 토대로 한국 및 글로벌 시장에서 다양한 비즈니스 기회를 함께 모색하겠다고 밝혔다. 이번 협력을 통해 Visa는 자사의 글로벌 네트워크를 활용해 현대카드의 데이터 분석 솔루션을 해외에서 소개하고, 새로운 데이터 솔루션 개발에도 함께 참여한다. 또한 Visa는 현대카드의 데이터 동맹 '도메인 갤럭시'에 적극적으로 참여하고, 데이터 분야를 너머 가상 결제 수단이나 글로벌 결제 등 결제 솔루션 비즈니스에서도 함께 하기로 했다. 현대카드 부회장은 이번 협력을 통해 양사가 글로벌 페이먼트 시장을 주도하고 데이터 자산과 기술을 기반으로 다양한 데이터 상품과 서비스를 제공할 것이라고 밝혔다.

**코스트코 리워드 현대카드 에디션2' 공개**: (2023년 12월)현대카드가 2023년 12월 ‘코스트코 리워드 현대카드 Edition2’와 ‘코스트코 리워드 비즈니스 현대카드 Edition2’를 공개했다. 이 카드들은 모든 코스트코 가맹점에서 ‘코스트코 리워드 포인트’를 적립하는 혜택이 적용된다. 이 카드를 통해 코스트코에서는 온라인에서 3%, 매장에서 2%의 리워드를 받을 수 있으며, 연간 최대 50만 포인트까지 적립 가능하다. 또한, 매년 12월에는 자동으로 적립된 포인트가 바우처로 지급되어 현금처럼 사용할 수 있다. ‘코스트코 리워드 비즈니스 현대카드 Edition2’는 비즈니스 고객을 위한 카드로, 적립 혜택 외에도 현대카드의 사업 지원 서비스를 제공한다. 또한 데이터 사이언스에 기반한 매출 분석과 지역별 배달 선호도 분석 등이 포함되며, 이를 통해 사업자 고객에게 특화된 서비스를 제공하고자 한다.

**보이스피싱 방지 위해 현금서비스에 지연입금 도입**: (2023년 10월)현대카드는 보이스피싱 피해를 줄이기 위해 2023년 10월부터 '현금서비스 지연 입금' 제도를 도입한다고 밝혔다. 이 제도는 대출 신청 후 2시간 후에 입금되는 방식으로, 고객이 300만원 이상의 현금서비스를 요청할 때와 최근 1년 내 현금서비스 이용이 없는 고객에게 적용된다. 또한 현대카드는 부정 거래 탐지 시스템(FDS)을 강화하고, 보이스피싱 피해자에게 직접 전화를 걸어 경고하는 등 고객 보호 조치를 강화하고 있다. 이러한 노력은 카드업계 전반에서 증가하고 있는 보이스피싱 피해를 막기 위한 것이다. 이외에도 현대카드는 청소년 보이스피싱 사고 예방을 위해 '1사1교 가상공간 디지털 교육'을 진행한 바 있다. 한편, 카드 업계에서도 보이스피싱 피해를 막기 위한 조치가 확대되고 있다. BC카드는 300만원 이상의 현금서비스를 신청할 경우 10분이 지나면 자동화기기에서 출금할 수 없도록 막았고, 우리카드는 인공지능 딥러닝 자동 재학습 보이스피싱 탐지모형을 개발했다.

**일본 시장에서 첫 기업 신용 등급 획득**: (2023년 12월)현대카드가 일본 시장에서 처음으로 기업 신용 등급을 획득했다. 일본의 대표 신용평가사 중 하나인 JCR(Japan Credit Rating Agency)은 현대카드에 'A+' 등급을 부여하고 등급 전망도 긍정적으로 평가했다. 이로써 현대카드는 국내 카드사 중 유일하게 일본 신용평가사가 부여하는 신용등급을 가진 기업이 되었다. 또한 JC현대카드의 신용등급이 현대차와 동일한 수준으로 평가 받은 것은 이번이 처음이다. 이는 현대카드의 선제적 리스크 관리와 자산건전성, 자본적정성, 유동성 등의 안정성을 인정한 것으로, 현대카드의 데이터 사이언스 역량과 AI에 대한 대규모 투자가 이와 같은 성과로 이어진 것이다. 현대카드는 이를 바탕으로 향후 다양한 통화를 활용한 조달 방안을 마련하고, 일본 내 다양한 비즈니스 파트너들과의 협업을 촉진할 계획이라고 밝혔다.

**제18회 금융공모전' 금융감독원장상 수상**: (2023년 11월)현대카드가 2023년 11월 '제18회 금융공모전'에서 금융감독원장상을 수상했다고 밝혔다. 현대카드는 금융교육 우수 프로그램 부문에서 국내 카드사 중 유일하게 수상했다. 특히 '리그 오브 파이낸스(League of Finance)' 프로그램 등 현대카드의 디지털 역량을 활용한 차별화된 교육 방식이 좋은 평가를 받았다. '리그 오브 파이낸스' 프로그램은 게이미피케이션(Gamification)을 적용하여 청소년들에게 금융 상식을 가르치는 프로그램으로, 메타버스를 활용한 미션 수행과 퀴즈 대항전을 통해 청소년들의 흥미를 유발하여 교육의 효과를 높였다. 현대카드는 2015년부터 1만 여명이 넘는 학생을 대상으로 다양한 금융교육을 시행해 왔다. 또한 시니어금융교육협의회와의 협력을 통해 시니어 대상으로도 금융사기 예방을 위한 연극공연을 실시하는 등 생애주기별로 필요한 다양한 금융교육 프로그램을 진행하고 있다.

**애플 앱스토어 '2023 대한민국 인기 앱 20' 선정**: (2023년 12월)2023년 12월 현대카드 앱은 애플 앱스토어의 '2023 대한민국 인기 앱 차트'에서 '인기 무료 앱'에 선정됐다. 이는 카드 이용 내역 등 소비자들에게 필요한 정보를 보기 쉽게 제공하며 이용의 편리성을 높인 것과 현대카드의 데이터 기술 역량을 바탕으로 개인화된 서비스를 제공한 것이 영향을 미친 것으로 보인다. 특히 소비자 개인이 원하는 방식으로 소비 내역을 분류할 수 있는 '소비 캘린더', 소비자가 설정한 계획과 기준에 따라 소비 관리를 돕는 '소비 잔소리' 등의 기능은 MZ세대에게 인기를 끌었다. 또한, 주요 기능만 쉽게 사용할 수 있는 '라이트(LITE) 모드'도 개발되어 고령 소비자 층의 이용 편리성을 높였다. 이처럼 현대카드는 소비자의 이용 편리성을 높이며 약 675만 명의 월 이용자 수와 163만 명의 일일 이용자 수를 보유하고 있다. 뿐만 아니라 국내 카드사 중 가장 높은 앱 평점과 리뷰 수를 기록하고 있다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

현대카드 분석리포트 2024 ver.

**CJ올리브영과 PLCC 파트너십 체결**: (2024년 5월)현대카드와 CJ올리브영이 데이터 사이언스 기반 PLCC 파트너십을 맺었다. 이에 따라 현대카드는 올리브영과 PLCC(상업자 전용 신용카드) 출시를 포함한 공동 마케팅, 데이터 사이언스 등 다양한 분야에서 협력을 추진한다. 현대카드는 2015년부터 18개의 주요 브랜드들과 파트너십을 맺으며 PLCC 시장을 주도해왔고, 데이터 사이언스에 기반한 협업을 진행해 왔다. 현대카드는 이번 올리브영과의 파트너십을 통해 뷰티 분야의 챔피언 브랜드를 추가로 확보함으로써 PLCC 사업을 한 단계 더 확장했다. 양사는 파트너십 협약식에서 양사의 비즈니스에 대한 이해도를 높이고 협업 방향성을 논의했으며, 현대카드와 올리브영의 관계자들은 이번 파트너십을 통해 양사의 데이터 역량을 강화하고 고객 서비스를 향상시킬 수 있을 것으로 기대한다고 밝혔다.

**프리미엄 카드 '현대카드 Summit' 출시**: (2024년 5월)현대카드가 2024년 5월 새로운 프리미엄 신용카드 ‘현대카드 Summit’을 공개했다. 이 카드는 현대카드가 프리미엄 신용카드 시장의 선도 기업으로 쌓아온 노하우를 바탕으로, 일상 영역의 혜택을 강화한 상품이다. 이 상품은 1970년대생을 지칭하는 ‘엑스틴(X-Teen)’ 세대를 겨냥하여 출시되었다. 이들 세대는 소비에 있어 가족과 자신에게 아낌없이 투자하는 경향이 있기 때문에, 프리미엄 혜택 뿐만 아니라 일상 영역의 혜택을 강화한 프리미엄 카드는 수요가 높을 것으로 예상된다. '현대카드 Summit'은 M포인트 적립 및 혜택을 강화하여, 매월 최대 2만 M포인트까지 결제금액의 5%를 적립할 수 있다. 또한 매년 백화점, 호텔, 레스토랑 등에서 사용할 수 있는 15만원 상당의 바우처와 세계 1000여 개 공항 라운지 이용권 등이 제공되며, 연회비는 20만 원이다.

**뉴욕현대미술관과 함께 한국 미술계 지원**: (2024년 4월)현대카드는 2024년 4월 뉴욕현대미술과(MoMA)의 파트너십을 통해 한국의 작가와 큐레이터를 발굴하고 글로벌 진출 기회를 넓히는 프로젝트를 진행한다고 밝혔다. 이 프로젝트는 큐레이터 교류 프로그램을 중심으로 MoMA 큐레이터들이 한국에서 유망한 작가를 발굴하고, 한국 현대미술을 연구할 수 있도록 지원한다. 또한 한국 큐레이터들이 MoMA에서 전시 기획에 참여할 수 있도록 하며, MoMA의 전시를 국내에서 선보이는 등 다양한 교류 프로그램들을 진행한다. 이와 함께 MoMA의 근현대 미술 연구 서적 시리즈 '프라이머리 다큐먼츠' 의 한국편을 공동으로 제작하고, MoMA의 디지털 월에 전시될 미디어 아트전시를 후원한다. 현대카드 부회장은 이번 협업을 통해 현대카드와 MoMA의 파트너십을 더욱 긴밀히 하고, 한국 미술계의 성장과 발전을 지속적으로 지원해 나가겠다고 밝혔다.

**암표 거래 방지하는 NFT 티켓 도입**: (2024년 1월)현대카드가 가수 장범준, 모던라이언과 손잡고 암표를 원천 차단할 수 있는 'NFT(Non Fungible Token·대체불가능토큰) 티켓'을 활용한 공연을 개최한다. NFT 티켓은 블록체인 기술이 적용되어 티켓을 구매한 본인만 공연을 관람할 수 있다. 이에 따라 양도와 암표 거래는 할 수 없어 티켓 사기는 물론 높은 가격으로 거래되는 부조리함을 바로잡을 수 있다. 관객들은 모던라이언의 NFT 마켓플레이스 '콘크릿(KONKRIT)' 앱에서 NFT 티켓을 구매할 수 있다. NFT 티켓은 관객의 편의성을 높여 대기 시간을 줄이고, 티켓 구매부터 입장에 이르는 모든 과정을 앱 안에서 원스톱(One-Stop)으로 할 수 있으며, 블록체인에 기록이 남기 때문에 티켓을 장기간 보관할 수도 있다. 현대카드는 모던라이언과 함께 NFT 티켓을 활용하기 위한 기술 개발을 지속해왔으며, 향후 자사 공연 외에도 NFT 티켓 도입을 확대할 계획이라고 밝혔다.

**1인당 카드 사용액 12개월 연속 1위 기록**: (2024년 3월)현대카드는 이용자 1인당 사용액에서 2023년 3월 이래 12개월 연속으로 업계 1위를 차지했다. 이는 8개 카드사(롯데, 비씨, 삼성, 신한, 우리, 하나, 현대, KB국민) 중 가장 높은 1인당 이용 금액인 111만 6,000원을 기록하며 이룬 결과이다. 이는 현대카드를 주력 카드로 이용하는 소비자가 지속적으로 늘고 있고, 특히 해외 여행객을 중심으로 마일리지와 애플페이 카드에 대한 수요가 증가한 것이 이용 금액에 영향을 미친 것으로 분석된다. 1인당 월평균 사용액이 100만원대인 연회비 3만원 이상인 카드를 이용 중인 회원도 2022년에 비해 2023년 12.7% 증가하며, 마일리지와 프리미엄 카드의 성과도 사용액 증가에 영향을 미쳤다. 또한 해외 여행객들 사이에서는 애플페이가 인기를 끌며 현대카드의 해외 신용판매 취급액도 2023년 2조 7,258억원으로 크게 증가했다. 이에 현대카드 관계자는 마일리지와 프리미엄 카드 발급과 실적이 증가하는 추세이기 때문에 사용금액이 계속해서 증가할 것으로 전망했다.

**2년 연속 전 연령대 회원수 증가 1위**: (2024년 2월)현대카드가 2년 연속으로 전 연령대에 걸쳐 가장 높은 회원 수 증가 폭을 기록했다. 여신금융협회에 따르면, 현대카드의 회원 수는 2024년 1월 기준으로 1,178만명으로, 7개 전업 카드사 중 4위를 차지했다. 하지만 회원 수 순증가 폭은 2년 연속 1위를 차지하며 압도적인 성장세를 보여주고 있다. 특히 20대부터 60대까지 전 연령대에서 고른 회원 수 증가를 보이고 있다. 이러한 회원 수 성장의 배경에는 PLCC의 영향이 있다는 것이 업계의 분석이다. 현대카드는 PLCC 사업에서 다양한 파트너사를 확보하며 전 연령대의 고객층에게 효과적으로 소구하고 있다. 일례로 대한항공 마일리지 카드는 2023년에 들어서면서 발급매수가 전년 대비 1.7배 증가했다. 또한 현대카드는 프리미엄 PLCC 카드를 통해 신용 점수가 높은 우량 고객층의 비중을 늘리며 수익성을 높이고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대카드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 신용카드 및 금융업

**매출액**: 3조 162억

**영업이익**: 3,153억

**현황**: CJ올리브영과 PLCC 파트너십 체결

신한카드 분석리포트 대표사업 신용카드 및 금융업 매출액 5조 3,742억 영업이익 8,028억 현황 하리보 제휴카드 출시, 괌정부관광청과 공동 마케팅 진행
삼성카드 분석리포트 대표사업 신용카드 및 금융업 매출액 4조 42억 영업이익 8,100억 현황 카드사 최초로 빅데이터 지수 자체 개발

신한카드

분석리포트

**대표사업**: 신용카드 및 금융업

**매출액**: 5조 3,742억

**영업이익**: 8,028억

**현황**: 하리보 제휴카드 출시, 괌정부관광청과 공동 마케팅 진행

삼성카드

분석리포트

**대표사업**: 신용카드 및 금융업

**매출액**: 4조 42억

**영업이익**: 8,100억

**현황**: 카드사 최초로 빅데이터 지수 자체 개발

그 외 경쟁사 KB국민카드, BC카드

심층분석 > 종합분석

현대카드 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 차별화된 상품과 마케팅으로 프리미엄 시장 경쟁력 확보

**약점**: 카드 라인업 재정비로 혜택 하향 평준화

**기회**: 간편 결제 시장의 성장

**위기**: 애플페이 통한 신규회원 유입 둔화 전망

**강점 차별화된 상품과 마케팅으로 프리미엄 시장 경쟁력 확보**: 현대카드는 프리미엄 카드 시장에서 차별화된 상품과 마케팅으로 높은 경쟁력을 가지고 있다. 현대카드는 'the Black'을 시작으로 'the Purple', 'the Red', 'the Green', 'the Pink' 등 다양한 취향과 라이프스타일을 반영한 프리미엄 카드를 출시하여 프리미엄 카드 시장을 선도해왔다. 또한 2022년에는 고성능 프리미엄 카드 'the Red Stripe'을, 2024년에는 일상 영역에 집중한 '현대카드 Summit'을 선보이는 등 프리미엄 카드 라인을 확대하며 프리미엄 시장에서의 경쟁력을 높였다. 현대카드의 프리미엄 마케팅도 프리미엄 시장에서의 경쟁력을 뒷받침하는 요소 중 하나다. 특히 현대카드는 Super 시리즈나 Culture Project와 같이 공연, 전시 등을 주최하는 문화 마케팅을 통해 브랜드 인지도를 높이고, 프리미엄 시장에 적합한 이미지를 쌓아가고 있다.

강점

차별화된 상품과 마케팅으로 프리미엄 시장 경쟁력 확보

**약점 카드 라인업 재정비로 혜택 하향 평준화**: 현대카드가 '포트폴리오 재정비' 프로젝트를 실시하며 고객 혜택을 단일화하고, 카드 라인업을 간소화했다는 평가를 받고 있다. 현대카드는 이 프로젝트를 통해 이용자 수가 가장 많았던 카드 8종의 혜택을 표준화하고, 포인트 적립 관련 사항을 단일화했다고 밝혔다. 하지만 카드 라인업 개편을 통해 M계열 카드의 적립률이 최대 6%에서 1.5%로 낮아졌고, X카드도 할인 혜택이 조정되면 할인을 받을 수 있는 기준이 높아졌다. 또한 기존 'X Boost' 카드에서 제공했던 간편결제, 해외 가맹점 할인 혜택도 사라졌다. 이외에도 M·X 긴급 적립 서비스가 도입되었지만, 이 서비스는 결국 대출 상품과 차이가 없다는 평가를 받으며 논란이 되고 있다. 이에 따라 현대카드의 기존 고객들을 중심으로 만족도와 신뢰도가 낮아지고, 신규 회원 유입에 부정적인 영향을 미칠 수 있다는 우려가 나오고 있다.

약점

카드 라인업 재정비로 혜택 하향 평준화

**기회 간편 결제 시장의 성장**: 지급·결제 환경의 변화에 따라 간편결제 이용자 수가 급증하며 간편 결제 시장이 성장하고 있다. 실제로 2023년 상반기 간편결제 서비스 이용 건수는 2,628건, 총 이용 금액은 8,451원으로 2022년에 비해 각각 13.4%, 16.9% 증가했다. 비록 수수료에 대한 우려가 있지만, 간편결제 시장 성장은 간편결제에 연결된 카드 사용을 통해 빅테크 기업과 카드사가 함께 성장할 수 있는 기회가 될 것으로 보인다. 이에 따라 국내 카드사들은 디지털화에 주력하며 간편결제 서비스를 포함한 디지털 플랫폼을 강화하고 있다. 현대카드는 2023년 국내 카드사 최초로 애플페이를 도입하며 간편결제 서비스에서의 사업 영역을 확장했고, 자사의 데이터 사이언스 역량을 기반으로 자사 앱을 통한 초개인화 서비스를 제공하며 앱 카드의 사용을 높이는 등 간편결제 서비스에서의 경쟁력을 높이고 있다.

기회

간편 결제 시장의 성장

**위기 애플페이 통한 신규회원 유입 둔화 전망**: 2023년 현대카드의 성장을 이끈 애플페이의 효과가 지속되지 않을 것이라는 전망이 나오고 있다. 실제로 2023년 3월 현대카드는 애플페이의 영향으로 20만명 이상의 신규 회원을 유입하였으, 이후 애플페이 효과가 빠지면서 회원 유입은 둔화하는 양상을 보이고 있다. 업계에서는 이러한 현상의 원인으로 애플페이의 화제성이 예상보다 떨어졌다는 점과, 차별화된 혜택이 부족한 점을 지적했다. 또한 상대적으로 적은 국내 애플페이 가맹점과, 교통카드 기능이 없는 점도 애플페이를 통한 회원 유입의 제약 사항으로 분석됐다. 국내 타 카드사들도 인프라 부족과 수수료 비용 등을 이유로 애플페이 도입을 주저하고 있는 만큼, 국내에서 애플페이 가맹점이 빠르게 늘어나는 긍정적인 상황을 기대하는 것은 당분간 어려울 것으로 보인다. 실제로 애플페이 결제를 위해서는 EMV규격의 전용 단말기가 필요하기 때문에, 단말기 교체를 위한 비용이 애플페이 도입의 진입 장벽으로 작동한다. 이에 따라 현대카드의 애플페이 수수료 비용에 대한 부담은 더욱 커질 것으로 예상된다.

위기

애플페이 통한 신규회원 유입 둔화 전망

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대카드 분석리포트 2024 ver.

**경영철학**: Strategy + Execution 전략 없는 실행, 실행 없는 전략은 없다.Speed 스피드는 결승전에서 승자와 패자를 가르는 유일한 변수다.Never-ending Change 존재하는 한 끊임없이 변화해야 한다.Diverse yet United 다양성이 모여 하나 될 때, 탁월한 조직이 완성된다.

**Strategy + Execution**: 전략 없는 실행, 실행 없는 전략은 없다.

**Speed**: 스피드는 결승전에서 승자와 패자를 가르는 유일한 변수다.

**Never-ending Change**: 존재하는 한 끊임없이 변화해야 한다.

**Diverse yet United**: 다양성이 모여 하나 될 때, 탁월한 조직이 완성된다.

**Strategy + Execution**: 전략 없는 실행, 실행 없는 전략은 없다.

**Speed**: 스피드는 결승전에서 승자와 패자를 가르는 유일한 변수다.

**Never-ending Change**: 존재하는 한 끊임없이 변화해야 한다.

**Diverse yet United**: 다양성이 모여 하나 될 때, 탁월한 조직이 완성된다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

현대카드 분석리포트 2024 ver.

서류전형
온라인필기시험
1차면접
2차면접
인턴십

**온라인필기시험**: 온라인필기시험은 일정 시간 내에 객관식 문제 풀이를 진행하는 전형으로, 특정 작업을 하는 데 알맞는 능력이나 소질 등을 점검하는 적성검사와 기타 역량검사를 포함한다.

**인턴십**: 인턴십 과정은 총 4주로 진행되며 지원자들은 교육 수료 후 2개 부서에서 업무 및 개인과제를 수행한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

현대카드 분석리포트 2024 ver.

직무역량
자유기술
성장과정
기타

**현대카드 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정의사소통능력

직무전문성

도전정신/열정

의사소통능력

2022 상반기 마케팅/광고/홍보 
                            다음 5가지 문항 중 2가지를 골라 문항번호를 기입한 뒤 각 1,000자 이내로 작성해 주세요.
(문항에서 제시된 수치 및 정보는 임의로 작성된 내용입니다.)
1. 현대카드는 PLCC(Private Label Credit Card, 상업자 전용 신용카드) 비즈니스 모델을 도입한 이후 국내 최고 기업들과의 파트너십을 통해 PLCC 시장의 압도적 점유율을 차지하며 회원 비율이 크게 확대되었습니다. 그러나 PLCC 회원은 GPCC(General Purpose Credit Card, 범용신용카드) 회원에 비해 휴면카드로의 전환이 높고, 체리피킹 성향을 보유하는 등 효율이 떨어지는 측면이 있습니다. ①PLCC와 GPCC 회원의 특성을 비교하여, 현재 전체 회원의 30% 정도를 차지하는 PLCC 회원의 적정 비율을 제안하고, ②적정 비율을 달성하기 위한 전략을 제안해 주세요.
2. 현대카드는 데이터 사이언스 역량을 기반으로 개인별 맞춤 혜택을 제공하는 "3층 시스템", 고객의 편의를 제공하는 "카드번호 유지 재발급 서비스" 등 다양한 디지털 서비스를 제공하고 있습니다. 현대카드가 기존의 서비스 외 메타버스, NFT 등 새로운 기술을 활용하여 선보일 수 있는 신규 서비스를 제안해 주세요.
3. MZ세대는 금융이력이 짧아 기존 신용평가 심사기준*으로는 낮은 평가 등급을 받거나, 제대로 신용을 평가하기 어려운 상황입니다. 미래의 잠재 고객인 대학생 또는 사회 초년생을 대상으로 한 새로운 심사기준을 제시해 주세요.
*기존 신용평가 심사기준: 소득규모, 직장정보, 불량정도(연체, 대출이력) 등
4. 코로나 팬데믹 이후 Platform 경제로의 이행은 더욱 빨라지고 있습니다. 현대커머셜도 화물 운송 시장에서 "고트럭"이라는 Platform을 통해 상용차주를 대상으로 구인구직, 차량 관리, 시세조회 서비스 등을 제공하며 고객 편의를 도모하고 있습니다. 고트럭을 활용해 (잠재)고객들에게 제공할 수 있는 새로운 서비스를 제안해 주세요.
5. 관광 업종은 코로나 팬데믹으로 가장 타격을 받은 업종 중 하나로, 현대커머셜의 주요 고객인 전세버스 업체도 버스 관광사업에서 큰 영향을 받았습니다. 버스 관광 활성화를 위해 현대커머셜이 독자적으로, 혹은 전세버스 관련 업체들과 공동으로 추진 가능한 마케팅 방안을 제시해 주세요.

[1번] 문항번호와 함께 첫 번째 의견을 입력해 주세요.
                         
                            [3번: 씬파일러를 위한 새로운 기준, 구독]
MZ세대는 금융 거래 이력이 적은 대표적인 씬파일러 층으로 기존의 신용 평가 심사 기준으로는 포용하기 어려운 세대입니다. 따라서 금융 데이터를 넘어 다양한 비금융 데이터를 입수해 분석하여 새로운 신용 평가 모형을 구축하는 시도가 필요합니다. 특히 MZ세대의 미래 신용을 예측하기 위해서는 가능성, 책임감이라는 추상적 데이터를 정량적 데이터로 구체화할 수 있어야 합니다. 그 중 MZ세대의 구독 서비스 이용 지표가 유효한 심사 기준에 속할 수 있다고 생각합니다.

실제로 디지털 콘텐츠 유료 서비스의 이용비율이 가장 높은 연령층은 18~24세(34.5%)와 25∼34세(32.9%)입니다. 더욱이 코로나 19 탓에 비대면 구독 서비스의 급격한 성장이 일어나기도 했습니다. 따라서 구독 서비스 유지율, 지속 기간, 이용 빈도 등이 MZ세대를 위한 새로운 신용 평가 기준으로 활용된다면, 잠재 고객을 유입할 수 있는 기준이자 또 하나의 마케팅 수단이 될 것이라 생각합니다. 신용 평가를 단편적인 기준으로 평가할 수는 없지만, 잠재 고객을 유입하고 포용하는 새로운 기준이 필요하다는 것이 제 의견의 요지입니다.

또한, 이를 통한 데이터 확보와 시도로 유의미한 상관관계를 파악하여 신용 평가의 변별력을 확보할 기회가 될 것입니다. 결국, 새로운 심사 기준을 도입하는 것의 목표는 수백 가지의 요소들을 종합해 평가하는 유의미한 모델을 구축하는 것이기 때문입니다. 이를 위해서는 다양한 회사와의 협력을 통한 데이터 확보가 중요합니다. 이에 현대카드는 PLCC 비즈니스 모델을 통해 MZ세대가 선호하는 기업과 협업하여 정교한 신용 평가 모형을 구축할 수 있는 기반을 갖추고 있기에 이런 시도가 더욱 중요하다고 생각합니다.또한, 현대카드 3층 시스템의 개선에도 기여할 수 있습니다. 맞춤화, 최적화를 통해 고객 충성도를 높일 수 있는 콘텐츠를 제안하는 역량을 갖추는 기회가 되기 때문입니다.

2022 상반기

마케팅/광고/홍보

다음 5가지 문항 중 2가지를 골라 문항번호를 기입한 뒤 각 1,000자 이내로 작성해 주세요.
(문항에서 제시된 수치 및 정보는 임의로 작성된 내용입니다.)
1. 현대카드는 PLCC(Private Label Credit Card, 상업자 전용 신용카드) 비즈니스 모델을 도입한 이후 국내 최고 기업들과의 파트너십을 통해 PLCC 시장의 압도적 점유율을 차지하며 회원 비율이 크게 확대되었습니다. 그러나 PLCC 회원은 GPCC(General Purpose Credit Card, 범용신용카드) 회원에 비해 휴면카드로의 전환이 높고, 체리피킹 성향을 보유하는 등 효율이 떨어지는 측면이 있습니다. ①PLCC와 GPCC 회원의 특성을 비교하여, 현재 전체 회원의 30% 정도를 차지하는 PLCC 회원의 적정 비율을 제안하고, ②적정 비율을 달성하기 위한 전략을 제안해 주세요.
2. 현대카드는 데이터 사이언스 역량을 기반으로 개인별 맞춤 혜택을 제공하는 "3층 시스템", 고객의 편의를 제공하는 "카드번호 유지 재발급 서비스" 등 다양한 디지털 서비스를 제공하고 있습니다. 현대카드가 기존의 서비스 외 메타버스, NFT 등 새로운 기술을 활용하여 선보일 수 있는 신규 서비스를 제안해 주세요.
3. MZ세대는 금융이력이 짧아 기존 신용평가 심사기준*으로는 낮은 평가 등급을 받거나, 제대로 신용을 평가하기 어려운 상황입니다. 미래의 잠재 고객인 대학생 또는 사회 초년생을 대상으로 한 새로운 심사기준을 제시해 주세요.
*기존 신용평가 심사기준: 소득규모, 직장정보, 불량정도(연체, 대출이력) 등
4. 코로나 팬데믹 이후 Platform 경제로의 이행은 더욱 빨라지고 있습니다. 현대커머셜도 화물 운송 시장에서 "고트럭"이라는 Platform을 통해 상용차주를 대상으로 구인구직, 차량 관리, 시세조회 서비스 등을 제공하며 고객 편의를 도모하고 있습니다. 고트럭을 활용해 (잠재)고객들에게 제공할 수 있는 새로운 서비스를 제안해 주세요.
5. 관광 업종은 코로나 팬데믹으로 가장 타격을 받은 업종 중 하나로, 현대커머셜의 주요 고객인 전세버스 업체도 버스 관광사업에서 큰 영향을 받았습니다. 버스 관광 활성화를 위해 현대커머셜이 독자적으로, 혹은 전세버스 관련 업체들과 공동으로 추진 가능한 마케팅 방안을 제시해 주세요.

[1번] 문항번호와 함께 첫 번째 의견을 입력해 주세요.

[3번: 씬파일러를 위한 새로운 기준, 구독]
MZ세대는 금융 거래 이력이 적은 대표적인 씬파일러 층으로 기존의 신용 평가 심사 기준으로는 포용하기 어려운 세대입니다. 따라서 금융 데이터를 넘어 다양한 비금융 데이터를 입수해 분석하여 새로운 신용 평가 모형을 구축하는 시도가 필요합니다. 특히 MZ세대의 미래 신용을 예측하기 위해서는 가능성, 책임감이라는 추상적 데이터를 정량적 데이터로 구체화할 수 있어야 합니다. 그 중 MZ세대의 구독 서비스 이용 지표가 유효한 심사 기준에 속할 수 있다고 생각합니다.

실제로 디지털 콘텐츠 유료 서비스의 이용비율이 가장 높은 연령층은 18~24세(34.5%)와 25∼34세(32.9%)입니다. 더욱이 코로나 19 탓에 비대면 구독 서비스의 급격한 성장이 일어나기도 했습니다. 따라서 구독 서비스 유지율, 지속 기간, 이용 빈도 등이 MZ세대를 위한 새로운 신용 평가 기준으로 활용된다면, 잠재 고객을 유입할 수 있는 기준이자 또 하나의 마케팅 수단이 될 것이라 생각합니다. 신용 평가를 단편적인 기준으로 평가할 수는 없지만, 잠재 고객을 유입하고 포용하는 새로운 기준이 필요하다는 것이 제 의견의 요지입니다.

또한, 이를 통한 데이터 확보와 시도로 유의미한 상관관계를 파악하여 신용 평가의 변별력을 확보할 기회가 될 것입니다. 결국, 새로운 심사 기준을 도입하는 것의 목표는 수백 가지의 요소들을 종합해 평가하는 유의미한 모델을 구축하는 것이기 때문입니다. 이를 위해서는 다양한 회사와의 협력을 통한 데이터 확보가 중요합니다. 이에 현대카드는 PLCC 비즈니스 모델을 통해 MZ세대가 선호하는 기업과 협업하여 정교한 신용 평가 모형을 구축할 수 있는 기반을 갖추고 있기에 이런 시도가 더욱 중요하다고 생각합니다.또한, 현대카드 3층 시스템의 개선에도 기여할 수 있습니다. 맞춤화, 최적화를 통해 고객 충성도를 높일 수 있는 콘텐츠를 제안하는 역량을 갖추는 기회가 되기 때문입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대카드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 계약직

사무/총무/법무 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 실무진과 1:1 면접 봤습니다. 대부분 자소서와 이력서 기반으로 이루어진 질문이었고, 인성 위주로 질문 들어왔습니다. 신입이다보니 실무 질문은 적었고, 이 회사와 직무에 대해 잘 아는 지 정도 물어본 거 같습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이전 회사를 그만둔 이유와 여전히 해당 동료들과 잘 지내는지  Q2. 지원한 팀이 무슨 일을 하는지 잘 아는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 솔직하게 본인의 이야기를 한다는 마음으로 임하면 될 거 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

실무진과 1:1 면접 봤습니다. 대부분 자소서와 이력서 기반으로 이루어진 질문이었고, 인성 위주로 질문 들어왔습니다. 신입이다보니 실무 질문은 적었고, 이 회사와 직무에 대해 잘 아는 지 정도 물어본 거 같습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이전 회사를 그만둔 이유와 여전히 해당 동료들과 잘 지내는지

Q2. 지원한 팀이 무슨 일을 하는지 잘 아는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

솔직하게 본인의 이야기를 한다는 마음으로 임하면 될 거 같습니다.

