# 현대무벡스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대무벡스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대무벡스 분석리포트 2024 ver.

현대무벡스

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 물류자동화, 승강장안전문, IT서비스 사업

물류자동화, 승강장안전문, IT서비스 사업

**경쟁사**: CJ대한통운삼성SDS롯데글로벌로지스

CJ대한통운

삼성SDS

롯데글로벌로지스

물류자동화 65.4 %
IT서비스 22.5 %
승강장안전문(PSD) 12.1 %

2024.06.13

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 73점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

73점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "상대적으로 자유로운 분위기 속에서 일할 수 있다.""초봉과 복지포인트가 높다.""점심과 저녁이 제공된다."

"상대적으로 자유로운 분위기 속에서 일할 수 있다."

"초봉과 복지포인트가 높다."

"점심과 저녁이 제공된다."

**부정적평가**: "성과급이 낮다.""인력과 장비가 부족하다.""연봉 인상률이 낮다."

"성과급이 낮다."

"인력과 장비가 부족하다."

"연봉 인상률이 낮다."

2017년 현대엘리베이터 물류/PSD 사업부분에서 분사하며 설립된 현대무벡스는 종합 물류 전문 기업으로서 물류자동화 시스템의 컨설팅, 설계, 제작 및 설치, 유지보수 등 최적의 Total Engineering Solution을 제공하며 물류자동화 엔지니어링 및 PSD 분야에서 국내 1위 업체로 자리매김하고 있다.

1위 물류자동화 65.4 % 스토리지 시스템(스태커크레인, 미니로드, 랙), 셔틀 시스템(셔틀, LIFT, HST, GTP), 반송 시스템(컨베이어, 수직반송기, RTV, EMS), 무인대차(AGV), 분류 시스템(Sorter, DPS, DAS), 전산 시스템(WMS, WCS)
2위 IT서비스 22.5 % 항만솔루션, 선박솔루션, 선사솔루션, 육상솔루션
3위 승강장안전문(PSD) 12.1 % 완전밀폐형, 반밀폐형, 난간형

1위

물류자동화

65.4 %

스토리지 시스템(스태커크레인, 미니로드, 랙), 셔틀 시스템(셔틀, LIFT, HST, GTP), 반송 시스템(컨베이어, 수직반송기, RTV, EMS), 무인대차(AGV), 분류 시스템(Sorter, DPS, DAS), 전산 시스템(WMS, WCS)

2위

IT서비스

22.5 %

항만솔루션, 선박솔루션, 선사솔루션, 육상솔루션

3위

승강장안전문(PSD)

12.1 %

완전밀폐형, 반밀폐형, 난간형

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

현대무벡스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**현대무벡스 사업개요**: 현대무벡스는 물류자동화, 승강장안전문, IT서비스 분야에서 사업을 영위하고 있다. 현대무벡스의 물류자동화 부문은 다양한 산업 분야에 걸쳐 서비스를 제공한다. 2차전지, 유통 및 택배, 냉동 및 냉장, 자동차 및 타이어, 석유화학, 바이오, 공항터미널 등의 산업을 아우르며, 각 고객의 생산 공정부터 보관, 운송까지 포괄하는 공급망 자동화 서비스를 제공한다. 이를 위해 고도로 자동화된 생산 시설과 창고, 물류 센터의 설계 및 시공을 비롯해, 물류 솔루션과 컨설팅, 장비 유지보수를 포함한 토탈 솔루션을 지원하고 있다. 승강장안전문(PSD) 부문에서는 선로와 승강장 사이에 승객의 안전을 보장하는 자동 도어 시스템을 설계, 제작, 시공한다. 해당 시스템은 전동차의 도착과 함께 출입문과 연동되어 자동으로 열리고 닫히며, 승객 사고 예방, 에너지 절감 등 다양한 이점을 제공한다. IT서비스 부문에서는 정보시스템에 대한 고객 요구에 맞춰 기획부터 구축, 공급, 개발, 운영 및 유지보수, 사용자 교육 및 훈련까지 포괄하는 종합 IT서비스를 지원하고 있다.

**물류자동화 부문 판매전략**: 현대무벡스의 물류자동화 부문은 고성장을 이어가고 있는 유통택배 산업에 주력하고 있다. 2015년 54조 원이었던 온라인 쇼핑 시장 규모가 2023년에는 229조 원으로 증가했으며, 관련 업체들은 해당 시장에서 경쟁 우위를 확보하기 위해 물류 효율화를 중심으로 대규모 투자를 진행하고 있다. 현대무벡스는 엔지니어링 역량 제고, 자체 물류자동화 제품 개발에 주력하며 이에 대응하고 있다. 또한, 2차전지 산업의 성장에 따라 자동화 설비 투자가 늘어나고 있다. 이에 따라 현대무벡스는 2023년 4월 1천억 원 규모의 2차전지 자동화 설비 수주를 따냈다. 해외 시장에서는 중국을 비롯한 인도, 태국, 인도네시아, 베트남 등 아시아 시장으로의 확장을 진행 중이며, 특히 베트남에서는 냉동 창고를 중심으로 현지 법인을 세워 시장을 선점하고 있다. 이외에도 물류자동화 솔루션의 고도화를 통해 사용자 중심의 맞춤형 시스템을 제공하며, 경쟁에서 유리한 위치를 확보해 나가고 있다.

**승강장안전문 부문 판매전략**: 현대무벡스의 승강장안전문(PSD) 부문은 국내외 시장에서 활발한 활동을 전개하고 있다. 국내 시장은 중앙정부와 지방자치단체의 예산 편성 및 정책 방향에 크게 좌우된다. 신규 노선 개발과 기존 노선 확장으로 인한 지속적인 수요 창출이 예상되고 있다. 또한, 오래된 역사의 리모델링과 수리 공사 사업 성장에 따른 영업활동을 전개하고 있다. 2019년 2월 하드웨어 부문에서 SIL(Safety Integrity Level) 인증을 획득했으며, 이를 토대로 유럽, 중동, 호주를 비롯한 해외 시장 진출을 추진했다. 2022년에는 호주 지하철 역사에 PSD 설치 계약을 체결하며, 해외에서 처음으로 PSD를 설치하는 사례를 만들게 됐다. 이러한 성과를 바탕으로 현대무벡스는 글로벌 시장에서 PSD 사업을 키워나가고자 한다.

**IT서비스 부문 판매전략**: IT서비스 시장은 대개 대기업들이 그룹 내에 IT서비스 계열사를 세워 운영하는 대내시장 구조를 형성하고 있다. 하지만 현대무벡스는 IT서비스뿐만 아니라 클라우드 서비스와 AI까지 사업 영역을 넓히고 있다. 현대무벡스는 31%의 시장 점유율을 차지하며 클라우드 시장을 이끌고 있는 아마존과 글로벌 파트너십을 맺고 AWS(Amazon Web Services)를 토대로 한 클라우드 사업을 운영하고 있다. 이는 클라우드 컨설팅, 구축 및 운영/지원 서비스를 포함한다. 또한, AI 및 빅데이터 분석 서비스를 제공하는 AWS의 AI 서비스를 이용해 클라우드 시스템 통합 사업으로도 발을 넓히고 있다. 추가로, 엣지 컴퓨팅 솔루션과 관련 하드웨어 및 데이터 분석 사업을 통해 사업 범위를 더욱 확장해 나가고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

현대무벡스 분석리포트 2024 ver.

#물류자동화 #승강장안전문 #IT서비스

**물류자동화 부문 현황**: 물류자동화 사업은 국내 설비투자 추세와 밀접하게 연관되어 있으며, 경기 변동에 따라 설비투자 증감이 결정된다. 물류자동화 산업은 전자상거래의 활성화, 글로벌화 추세, 가처분 소득의 증가 등으로 인해 지속적으로 성장하고 있으며, 최신 기술 적용이 확대되고 있다. 국내 물류자동화 시장은 기술, 실적, 가격 등을 기준으로 엄격한 경쟁입찰이 이루어지고 있다. 현대무벡스는 30년 이상의 경험과 다양한 산업에 대한 광범위한 프로젝트 경험을 통해 높은 시공 능력을 인정받고 있다. 이를 바탕으로 시장에서 신뢰를 구축하고 있으며, 특히 자동차 및 타이어 분야에서는 물류설비 기술의 선두주자로 자리 잡고 있다. 또한, 청라 연구개발센터를 통한 지속적인 기술 개발로 AI 및 로봇 기술을 비롯한 첨단 기술을 적극 활용하여 물류 자동화 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

**승강장안전문 부문 현황**: 승강장안전문 사업은 신규 교통노선 및 기존 노선 확장으로 인해 지속적인 수요에 따른 성장이 예상되는 분야이다. 2017년 이후 대부분의 기존 역사에 승강장안전문 설치가 완료되었지만, 노후화된 역사의 리모델링이나 보수에 따른 추가 수요가 생기고 있다. 승강장안전문은 중앙정부 및 지방자치단체의 정책과 예산에 크게 의존하는 특성을 가지고 있어, 관련 법률과 사회적 요구에 따라 시장의 변동이 크게 나타난다. 국내 시장에서는 과거에 몇몇 대기업이 주도하던 과점 시장이었으나, 2016년 이후 입찰 조건의 완화로 중소기업도 시장에 진입하게 되면서 현재 7~8개 사가 경쟁하는 구조로 바뀌게 됐다. 현대무벡스는 열차도어감지시스템과 같은 혁신적인 제어 기술을 국내 최초로 개발하여 적용하고 있으며, 이를 통해 국내외 시장에서 경쟁 우위를 점하고 있다. 또한, 공사 시간을 줄이기 위한 현장 설치 공정 개선을 통해 고객 만족도를 향상시키고 있다. 하지만 국내 시장은 수요가 한정되어 과도한 경쟁이 이루어지고 있어, 현대무벡스는 해외 시장 진출을 통해 더 넓은 시장을 확보하는 것을 목표로 하고 있다.

**IT서비스 부문 현황**: IT서비스 산업은 고객 요구에 발맞춰 정보시스템의 기획, 구축, 공급, 개발, 운영, 유지보수, 그리고 사용자 교육에 이르기까지 포괄적인 서비스를 제공하고 있다. 특히 최근에는 비대면 업무 확대로 인해 온라인 기반 업무 투자가 늘어나고 있으며, 이로 인해 IT 시스템에 대한 기업 투자가 증가하고 있다. 이러한 변화는 IT 산업 전반의 성장을 주도하고 있다. 한편, IT서비스는 대체적으로 경기 변동에 민감하게 반응한다. 현대무벡스의 IT서비스 사업은 내외부 시장에서 경쟁강도가 다른 양상을 보인다. 국내 시장에서는 그룹 계열사로 사업을 영위하기 때문에 독점적 환경이 형성되어 경쟁이 제한적이다. 반면, 대외시장에선 진입장벽이 낮아 다양한 규모의 IT서비스 업체들이 치열하게 경쟁하고 있다. 현대무벡스는 그룹 계열사를 주된 고객으로 삼아 안정적으로 매출을 내고 있으나, 대외 시장에서는 경쟁사와의 강도 높은 경쟁 속에서 경쟁력을 강화하기 위해 꾸준히 노력하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대무벡스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 물류자동화, 승강장안전문, IT서비스 사업

**매출액**: 2,678억

**영업이익**: 41억

**현황**: 에코프로비엠' 캐나다 공장 스마트 물류시스템 구축 수주

CJ대한통운 분석리포트 대표사업 종합 물류 서비스 기업 매출액 11조 7,679억 영업이익 4,802억 현황 글로벌 물류로봇 기업인 '리비아오 로보틱스'와 MOU 체결
삼성SDS 분석리포트 대표사업 IT서비스 및 물류 사업 매출액 13조 2,768억 영업이익 8,082억 현황 국제항공운송협회로부터 의약품 물류 항공운송 인증 취득

CJ대한통운

분석리포트

**대표사업**: 종합 물류 서비스 기업

**매출액**: 11조 7,679억

**영업이익**: 4,802억

**현황**: 글로벌 물류로봇 기업인 '리비아오 로보틱스'와 MOU 체결

삼성SDS

분석리포트

**대표사업**: IT서비스 및 물류 사업

**매출액**: 13조 2,768억

**영업이익**: 8,082억

**현황**: 국제항공운송협회로부터 의약품 물류 항공운송 인증 취득

그 외 경쟁사 롯데글로벌로지스, LG CNS 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대무벡스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 세상을 움직이는 현대

세상을 움직이는 현대

**경영이념**: 꿈과 희망을 향한 도전과 창조적 예지로 풍요로운 내일을 창조한다.

꿈과 희망을 향한 도전과 창조적 예지로 풍요로운 내일을 창조한다.



**경영방침**: 고객 행복 경영 고객/주주/임직원의 행복 실현가치 창조 경영 새로운 부가가치 창조사회 친화 경영 신뢰받는 기업 시민

**고객 행복 경영**: 고객/주주/임직원의 행복 실현

**가치 창조 경영**: 새로운 부가가치 창조

**사회 친화 경영**: 신뢰받는 기업 시민

**고객 행복 경영**: 고객/주주/임직원의 행복 실현

**가치 창조 경영**: 새로운 부가가치 창조

**사회 친화 경영**: 신뢰받는 기업 시민

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대무벡스 분석리포트 2024 ver.

생각하고 행동하는 인재 미래를 예측하고 변화를 주도하는 현대인긍정적으로 생각하고 실천하는 현대인스스로 판단하고 행동하며 책임지는 현대인
부지런하고 곧은 성품의 인재 부단한 자기 계발로 항상 새로운 현대인부지런하고 검소한 현대인정직하고 예의 바른 현대인
따뜻한 마음을 지닌 인재 고객에게 헌신하는 현대인나라와 사회에 봉사하는 현대인환경을 생각하는 현대인서로 믿고 더불어 사는 현대인

생각하고 행동하는 인재

미래를 예측하고 변화를 주도하는 현대인긍정적으로 생각하고 실천하는 현대인스스로 판단하고 행동하며 책임지는 현대인

부지런하고 곧은 성품의 인재

부단한 자기 계발로 항상 새로운 현대인부지런하고 검소한 현대인정직하고 예의 바른 현대인

따뜻한 마음을 지닌 인재

고객에게 헌신하는 현대인나라와 사회에 봉사하는 현대인환경을 생각하는 현대인서로 믿고 더불어 사는 현대인

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대무벡스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

빅데이터/AI 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 인사담장자분께서 잘 대해주셔서 너무 편안하게 면접볼 수 있었습니다. 또한 면접 내용 자체는 그렇게 어렵지 않았고 관련 전공과 제가 했던 프로젝트 위주로 질문을 받았습니다.임원 면접에서는 조금 거시적인 측면에서 질문들을 주셨습니다. 인공지능의 미래에 대해서 어떻게 생각하냐, 어떤 공학자라고 자신을 정의할 수 있는가, 너가 했던 프로젝트로 회사에 어떤 기여를 할 수 있는가? 등을 물어보셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 인공지능의 미래에 대해 어떻게 생각하는가? Q2. 본인을 어떤 엔지니어 정의할 수 있는가?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신이 했던 것을 포트폴리오화해서 나올 만한 질문을 꼼꼼하게 준비하면 충분하다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

인사담장자분께서 잘 대해주셔서 너무 편안하게 면접볼 수 있었습니다. 또한 면접 내용 자체는 그렇게 어렵지 않았고 관련 전공과 제가 했던 프로젝트 위주로 질문을 받았습니다.임원 면접에서는 조금 거시적인 측면에서 질문들을 주셨습니다. 인공지능의 미래에 대해서 어떻게 생각하냐, 어떤 공학자라고 자신을 정의할 수 있는가, 너가 했던 프로젝트로 회사에 어떤 기여를 할 수 있는가? 등을 물어보셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 인공지능의 미래에 대해 어떻게 생각하는가?

Q2. 본인을 어떤 엔지니어 정의할 수 있는가?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신이 했던 것을 포트폴리오화해서 나올 만한 질문을 꼼꼼하게 준비하면 충분하다고 생각합니다.

