# 현대엘리베이터_2023_ver. Report

## 재직자가 본 현대엘리베이터

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대엘리베이터 분석리포트 2023 ver.

현대엘리베이터

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 승강기 제조업

승강기 제조업

**경쟁사**: 오티스엘레베이터티케이엘리베이터코리아

오티스엘레베이터

티케이엘리베이터코리아

**STRENGTH**: 역대 최대 규모 승강기 수주

**WEAKNESS**: 영업이익 유지 부담

**OPPORTUNITY**: 도시화&고층 건물 수요 증가로 국내 승강기 시장 성장세

**THREAT**: 원자재 가격 상승

물품취급장비제조업 71.8 %
설치 및 보수서비스업 24.4 %
여행 및 건설업 7.9 %
관광숙박업 4.1 %
기타 2.6 %

2023.07.26

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 79점
커리어/성장 77점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

79점

커리어/성장

77점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "복지가 좋다""자유로운 연차 사용""산업 분야 내에서 안정적이다"

"복지가 좋다"

"자유로운 연차 사용"

"산업 분야 내에서 안정적이다"

**부정적평가**: "아직은 수직적인 문화가 존재한다""업무의 양이 많을 때가 있다""비효율적인 업무"

"아직은 수직적인 문화가 존재한다"

"업무의 양이 많을 때가 있다"

"비효율적인 업무"

현대엘리베이터는 엘리베이터, 에스컬레이터, 무빙워크 등을 생산, 판매, 설치 및 유지보수하는 운반기계산업을 영위하고 있으며 건설업을 주 전방산업으로 하고 있다.

1위 물품취급장비제조업 71.8 % 승강기 등
2위 설치 및 보수서비스업 24.4 % 승강기 유지보수 등
3위 여행 및 건설업 7.9 % 관광상품 등
4위 관광숙박업 4.1 % 호텔 등
5위 기타 2.6 % 경영컨설팅, 토지, 건물 등

1위

물품취급장비제조업

71.8 %

승강기 등

2위

설치 및 보수서비스업

24.4 %

승강기 유지보수 등

3위

여행 및 건설업

7.9 %

관광상품 등

4위

관광숙박업

4.1 %

호텔 등

5위

기타

2.6 %

경영컨설팅, 토지, 건물 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

현대엘리베이터 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**기술업체와 협력 강화&친환경 제품과 글로벌 진출**: 현대엘리베이터는 세계 일류 승강기 기술업체들과의 기술제휴와 협력을 통해 선진 기술을 확보하고 국산화에 노력하며, 중국, 브라질, 동남아 등의 해외시장으로 진출해 국제 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 장기적인 수익 창출을 위해 유지보수 시장에 진출하여 국내 유지보수 시장에서 8년 연속 1위를 차지하고 있으며, 매출액은 꾸준히 증가하고 있다. 친환경적인 제품을 개발하고 탄소 배출을 최소화하여 친환경 녹색 개념을 추구한다. 또한, 초고속 엘리베이터와 더블데크 엘리베이터 등의 혁신적인 제품들을 선보이고 있으며, 혁신적인 디자인과 인공지능 기술을 적용한 제품들을 출시하여 고객들로부터 좋은 반응을 얻고 있다. 더불어 급변하는 시장에 대응하기 위해 레디메이드 엘리베이터 출시와 AR/VR 기술을 활용한 디자인 선택 시스템을 개발하고 있으며, 클린 무빙 솔루션을 통해 코로나19로 인한 비대면 요구에 부응하기 위해 노력한다. 향후에도 고객의 편의성 제고와 친환경 기술 개발에 더욱 주력할 계획이라고 전했다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

현대엘리베이터 분석리포트 2023 ver.

#ESG경영 보고서

**새로운 비전 선포&ESG 경영체계 구축**: 현대엘리베이터는 새로운 보금자리인 충주 스마트캠퍼스에서 비전, 전략과제, 핵심가치를 포함한 새로운 비전 체계를 선포하였다. 또한 'Mobility To Possibility'라는 비전을 향해 엘리베이터를 더 나은 공간으로 만들기 위한 노력을 기울이고 있다. 이를 위해 전략과제로는 고객가치 제고를 위한 DT(Digital Transformation), 해외사업과 서비스사업의 성장, 그리고 혁신제품과 신사업으로 사업영역을 확장하는 것을 계획하는 중이다. 새로운 핵심가치는 협업, 도전, 혁신으로 정하였으며, 현대엘리베이터는 이를 바탕으로 이해관계자들과 소통하며 지속적인 도전과 혁신으로 세계적 기업으로 거듭나기를 다짐하고 있다고 전했다. 또한, 2023년을 맞이하여 기업의 핵심 전략으로 ESG 경영체계를 구축하기 위해 노력하고 있으며, 이를 위해 ESG 각 부문별 C-Level 임원과 함께 ESG협의회를 구성하고 ESG위원회를 출범하여 환경과 사회에 미치는 영향을 분석하고 긍정적인 변화를 이끌어낼 계획이다. 현대엘리베이터는 지속가능경영의 새로운 패러다임을 가슴에 품고 이해관계자들과 함께 성장하는 길을 선택하며, ESG 경영 체계를 보다 고도화하고 변화를 주도하여 글로벌 기업으로 나아갈 것이라고 밝혔다.

## 2022 최신 이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

현대엘리베이터 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 사물인터넷(IoT)&스마트 기술로 안전 시스템 개발· 충주 제5일반산업단지 스마트 캠퍼스 개막· ''게더타운' 메타버스로 글로벌 지식컨퍼런스 개최· 오픈 API 공개

**사업성과**: · 'iF 디자인 어워드 2022' 본상 수상· ''레드닷 디자인 어워드' 본상 수상

· 사물인터넷(IoT)&스마트 기술로 안전 시스템 개발

· 충주 제5일반산업단지 스마트 캠퍼스 개막

· ''게더타운' 메타버스로 글로벌 지식컨퍼런스 개최

· 오픈 API 공개

· 'iF 디자인 어워드 2022' 본상 수상

· ''레드닷 디자인 어워드' 본상 수상

**사업내용**: · 오픈 API 60여 개 기업&연구기관 참여· 국토교통부 원팀코리아 수주전 스마티시티 분야 참여· '젭(ZEP)'에서 글로벌 Cop 지식 컨퍼런스 개최· '미리(MIRI)' 서비스 공개

**사업성과**: · '미리뷰(MIRI-VIEW) 시스템' 개발 MOU 체결

· 오픈 API 60여 개 기업&연구기관 참여

· 국토교통부 원팀코리아 수주전 스마티시티 분야 참여

· '젭(ZEP)'에서 글로벌 Cop 지식 컨퍼런스 개최

· '미리(MIRI)' 서비스 공개

· '미리뷰(MIRI-VIEW) 시스템' 개발 MOU 체결

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

현대엘리베이터 분석리포트 2023 ver.

**사물인터넷(IoT)&스마트 기술로 안전 시스템 개발**: (2022년 1월)현대엘리베이터가 사물인터넷(IoT) 및 스마트 테크놀로지를 활용한 안전 시스템을 개발하여 중대재해 Zero를 추구한다고 발표했다. 이를 위해 LGU+와 업무협약을 체결하여 스마트 안전장구 시스템을 공동 개발하고 확산할 계획이다. 스마트 안전장구 시스템은 작업자들의 스마트폰과 연동되는 센서를 활용하여 장구 착용 여부를 확인하고, 미착용시 경고 메시지를 발송하여 작업자의 안전을 강화한다. 또한, 실시간 데이터 수집을 통해 현장 안전 문화를 개선하고 중대사고와 인명 피해를 감소시키는 목표를 가지고 있다고 밝혔다. 현대엘리베이터는 스마트 안전장구 시스템을 30개 시범 현장에서 검증한 뒤 연내 직영 및 협력사에 보급할 계획이며, 스마트폰 앱을 활용한 안전점검 관리 시스템도 개발하여 현장에서의 안전성을 강화하고자 한다. 현대엘리베이터는 충주 스마트 캠퍼스와 협업하여 4차 산업혁명 기술을 활용한 체계적인 안전 관리를 추진하며, 중대재해 Zero를 실현하기 위해 노력할 것이라고 전했다.

**충주 제5일반산업단지 스마트 캠퍼스 개막**: (2022년 2월)현대엘리베이터가 충주 제5일반산업단지에 마련한 스마트 캠퍼스로 이전하여 본격적인 충주 시대를 개막했다고 밝혔다. 이 스마트 캠퍼스는 약 173,097㎡의 면적에 판금동, 조립동, TM(Traction Machine?권상기)동 등의 생산라인과 물류센터, 연구소, 사무동, 임직원 복지시설, 기숙사 등으로 구성되어 있다. 스마트 캠퍼스는 생산라인에 MES(Manufacturing Engineering System?제조실행시스템)을 적용하여 글로벌 제조 경쟁력을 강화하고, 시스템과 설비, 작업자, 정보통신기술(ICT)을 융합하여 고객 대응력을 향상시키고 있다. 이로써 현대엘리베이터는 사물인터넷(IoT), 빅데이터, 인공지능 등 4차 산업혁명 기술을 스마트 팩토리에 적극 도입하여 제2의 도약을 위한 기반을 마련한 것이다. 현대엘리베이터는 대한민국 1위에서 그치지 않고 글로벌 리더로 성장하기 위해 최선의 노력을 다할 것이라고 전했다.

**'게더타운' 메타버스로 글로벌 지식컨퍼런스 개최**: (2022년 3월)현대엘리베이터가 메타버스 플랫폼 '게더타운'을 활용하여 글로벌 Cop(Community of Practice) 연구 활동을 국내외 임직원과 공유하는 지식컨퍼런스를 개최했다고 밝혔다. 메타버스는 가상과 현실 세계를 융합한 가상 공간으로, 아바타들이 다양한 사회 및 문화 활동을 온라인 상에서 할 수 있도록 조성된 공간이다. 현대엘리베이터는 메타버스 플랫폼인 '게더타운'을 활용하여 지식컨퍼런스 환경을 조성했다. 현대엘리베이터는 2018년부터 글로벌 CoP 지식컨퍼런스를 도입하여 임직원의 세계화 역량을 강화하고자 하였다. 이번 컨퍼런스에서는 중국, 터키, 인도, 인도네시아, 베트남, 말레이시아의 승강기 및 건설 시장, 부동산 정책, 소비자 트렌드에 대한 연구 결과를 공유하여 이문화 이해력 향상에 기여하고자 했다. 현대엘리베이터는 메타버스 기술과 글로벌 CoP 지식컨퍼런스를 통해 임직원들의 글로벌 역량 강화와 이문화 이해력을 촉진하며, 더 나아가 글로벌 리더로서의 성장을 지원하기 위해 지속적으로 노력할 것이라고 전했다.

**오픈 API 공개**: (2022년 3월)현대엘리베이터가 엘리베이터와 다양한 서비스를 접목할 수 있는 오픈 API를 공개했다고 밝혔다. 이 오픈 API는 엘리베이터를 중심으로 표준화된 인터페이스를 제공하여 로봇, 인공지능(AI) 스피커, 스마트폰 등 다양한 외부 시스템이나 기기와 연동할 수 있도록 하며, 별도의 개발 없이 서비스를 제공할 수 있도록 도와준다. 현재 제공되는 서비스는 로봇과의 연동으로 로봇이 엘리베이터를 호출해 탑승하고 음식이나 물품을 배달하는 '로봇 연동'과, 세대 내 AI 스피커를 통해 엘리베이터를 호출할 수 있는 '원격 콜'이 포함된다. 또한, 빌딩 관리 시스템(BMS)과 연동하여 재난이나 범죄 등 상황에 따라 엘리베이터를 제어하는 관리 서비스와 홈네트워크 등으로 서비스를 확대할 계획이라고 전했다. 현대엘리베이터 관계자는 이번 오픈 API 출시를 통해 현대엘리베이터는 시스템, 디바이스 기업들과 다각적인 협업을 추진하고 새로운 엘리베이터 서비스 생태계를 구축하여 플랫폼 사업을 확대해 나갈 계획이라고 밝혔다.

**'iF 디자인 어워드 2022' 본상 수상**: (2022년 4월)현대엘리베이터가 독일 'iF 디자인 어워드 2022'에서 '클린 테크 픽스처스'와 '모듈러 홀 픽스처스'로 본상을 수상했다고 밝혔다. 이로써 현대엘리베이터는 이 대회에서 세 번째 수상을 달성했다. '클린 테크 픽스처스'는 코로나19 이후 증가한 공간 위생 관념에 부응하는 디자인으로, 움직임을 인식해 접촉 없이 엘리베이터를 호출할 수 있는 '홀 버튼'과 승강기 내부의 인디케이터에는 헤파(HEPA) 필터와 살균용액으로 공기 중 세균과 바이러스를 제거하는 공기살균기를 적용해 주목받았다. 또한, '모듈러 홀 픽스처스'는 고객의 디자인 선택권을 중시한 제품으로, 버튼, 키박스, 랜턴, 비접촉 센서 등 홀 전장품을 각각의 모듈로 제작하여 고객이 원하는 대로 상하좌우에 자유롭게 조합할 수 있도록 디자인되었다. 현대엘리베이터 관계자는 앞으로도 디자인과 기술의 높은 수준을 유지하며 글로벌 시장에서 리더로서의 역할을 이어나가고자 할 것이라 전했다.

**'레드닷 디자인 어워드' 본상 수상**: (2022년 9월)현대엘리베이터가 세계 3대 디자인 시상식인 '레드닷 디자인 어워드'의 아키텍처 분야 컨셉 부문에서 'EL-KIT(엘-키트)' 모듈형 엘리베이터 조명 시스템으로 본상(Winner)을 수상했다. EL-KIT는 엘리베이터 벽면과 천정의 8개 트랙에 멀티 다운, 리니어, 스팟, 튜브, 스텝 센서 등 5가지 종류의 조명을 자유롭게 설치할 수 있도록 하는 시스템이다. 현대엘리베이터 관계자는 이 디자인을 "시공 후 변경이 어려운 엘리베이터 인테리어 환경을 DIY(Do It Yourself) 개념을 도입해 고객이 직접 변경할 수 있게 한 디자인"이라고 설명했다. 이를 통해 인테리어 유지 보수시 발생하는 운행 제한 문제도 해결할 수 있다. 2022 레드닷 디자인 어워드에서 엘-키트는 실현 가능성, 기능 유동성, 심미성과 감성 부문에서 좋은 평가를 받아 수상했다. 현대엘리베이터는 미래적인 디자인과 기술을 유지하며 글로벌 시장에서 리더 역할을 지속적으로 이어나갈 계획이라고 전했다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

현대엘리베이터 분석리포트 2023 ver.

**오픈 API 60여 개 기업&연구기관 참여**: (2023년 2월)현대엘리베이터가 2022년 3월에 공개한 오픈 API(응용 프로그램 인터페이스)에 대한 참여 주체가 1년여만에 60여 개 기업과 연구기관, 개인으로 급속히 늘고 있으며 가능성을 주목받고 있다. LG전자, 카카오, KT, LGU+ 등 대기업과 우아한형제, 로보티즈, 트위니 등 플랫폼과 로봇 전문기업뿐 아니라 정부출연연구기관과 개인 연구자들도 참여하고 있다. 이 오픈 API를 통해 로봇, 인공지능 스피커, 스마트폰, 디지털 사이니지, 빌딩관리시스템 등 다양한 IoT 기기와 연동이 가능하여 사업 확장성이 높다. 특히 로봇 연동 분야에서 현대엘리베이터가 설치된 병원, 호텔, 주상복합, 오피스 빌딩 등에서 상용화가 진행되고 있으며, 의료 서비스 로봇이 엘리베이터를 활용하여 업무를 수행하는 사례가 있다. 현대엘리베이터는 오픈 API를 기반으로 엘리베이터 산업에 새로운 활력을 불어넣고, 다양한 서비스 개발과 운영 시스템 개선이 가능할 전망이라고 말했다.

**국토교통부 원팀코리아 수주전 스마티시티 분야 참여**: (2023년 3월)현대엘리베이터가 국토교통부의 원팀코리아 수주전 스마티시티 분야에 참여한다. 이는 원희룡 국토교통부 장관이 이끄는 원팀코리아의 수주단으로서 인도네시아와의 협력을 통해 도시건설과 첨단기술, 문화를 결합한 패키지 수출을 추진하며, 양국간 교류를 확대하고자 한다. 현대엘리베이터 대표이사는 원팀코리아 일원으로 정부의 수주 업무에 적극 협력할 것을 약속하고, 이를 기반으로 인도네시아와 사우디아라비아 등 해외 시장 개척에 최선을 다할 것이라고 말했다. 현대엘리베이터는 네이버 신사옥 엘리베이터에 로봇 연동 및 Open API 서비스를 제공하며 로봇-엘리베이터 연동 분야를 표준화 추진하고 국제 표준 선점에 노력하고 있다. 또한 현대엘리베이터는 그동안 오픈 API를 통해 승강기 산업에 새로운 활력을 불어넣고 있으며, 다양한 서비스 개발과 운영 시스템 개선이 가능하다는 장점을 가지고 있다고 밝혔다.

**'젭(ZEP)'에서 글로벌 Cop 지식 컨퍼런스 개최**: (2023년 3월)현대엘리베이터가 메타버스 플랫폼 '젭(ZEP)'에서 글로벌 Cop(Community of Practice) 연구 활동을 국내외 임직원과 공유하는 지식 컨퍼런스를 개최했다. 글로벌 CoP 프로그램은 임직원 세계화 역량 강화를 위한 것으로 중국, 인도네시아, 튀르키예, 인도, 베트남, 말레이시아 등 승강기 및 건설 시장에 대한 연구 결과를 공유하고 문화 이해력 향상을 도모한다고 전했다. 2023년에는 사우디아라비아, 필리핀, 폴란드 등 주요 국가를 추가하여 9개국으로 확대할 계획이며, 메타버스를 활용하여 해외법인 주재원과 현지인 직원들이 실시간으로 본사 직원들과 소통하고 문화를 소개하며 정보를 공유하고 있다고 말했다.

**'미리(MIRI)' 서비스 공개**: (2023년 6월)현대엘리베이터가 사물인터넷(IoT), 인공지능(AI), 클라우드 및 빅데이터, 로봇 기술을 결합한 혁신적인 승강기 첨단 유지관리 서비스 '미리(MIRI)'를 공개했다고 발표했다. '미리'는 고객이 문제를 보고하기 전에 미리 대응하여 최고의 고객 만족을 제공하겠다는 의지를 담고있다. 주요 기술로는 부품 수명 측정 모델, 고장 탐지 및 분류 서비스, 고장 전 탐지 경보 서비스, 승강기 전용 IoT 게이트웨이 등이 포함된다. 이를 통해 고객은 미리 부품 교체 주기와 이상 신호를 확인하고 사전 대응할 수 있으며, 문제 발생시 유지관리 기사에게 현장 상황 정보가 전달되어 대응 시간을 크게 단축할 수 있다. '미리' 서비스는 고급화, 첨단화되는 주거 트렌드에 부합하여 시리, 빅스비 등 인공지능 비서 시스템과 연동한 엘리베이터 원격 호출 시스템 '미리 콜(MIRI Call)'을 제공하여 탑승 대기 시간을 줄이고 편의성을 높였다. 현대엘리베이터는 '미리' 서비스에 엘리베이터-로봇 연동 기술을 비롯해 빌딩관리시스템(BMS), 보안솔루션, 디지털 사이니지 연계 서비스 등도 포함되어 있어, 병원, 호텔, 주상복합 등에서 적용되며 확대가 예상된다고 밝혔다.

**'미리뷰(MIRI-VIEW) 시스템' 개발 MOU 체결**: (2023년 1월)현대엘리베이터와 LG유플러스가 '미리뷰(MIRI-VIEW) 시스템 개발 및 확산 협력'을 위해 양해각서(MOU)를 체결했다고 발표했다. 미리뷰는 승객의 움직임과 음성 등을 분석하여 엘리베이터 내의 응급상황을 감지하고, 인공지능(AI)이 고객센터와 승강기 안전관리자에게 위험 상황을 알리는 지능형 안전 시스템이다. 기존 승강기 비상통화장치는 음성으로만 상황을 전달해 탑승자와 응답자 사이의 상황 인식 차이로 인해 왜곡이 발생할 수 있다. 그러나 '미리뷰'는 신고와 동시에 현대엘리베이터 고객케어센터에서 현장을 영상과 음성으로 모니터링하며 탑승객의 상황을 빠르게 파악하고 대응할 수 있다. 현대엘리베이터 서비스사업부문장은 별도의 관리실이 없는 주거시설, 요양병원 등 응급 상황이 발생할 수 있는 현장 뿐만 아니라 불특정 다수가 출입하는 상업 및 공공 시설 등에서 승객의 안전을 보호할 수 있는 시스템으로 미리뷰를 설명했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대엘리베이터 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 승강기 제조업

**매출액**: 2조 1,293억

**영업이익**: 430억

**현황**: 창사 이래 최대 규모 승강기 수주

오티스엘리베이터  대표사업 승강기 제조업 매출액 9,475억 영업이익 801억 현황 '2023 이노스타' 대한민국 혁신상품 엘리베이터 부문 1위 선정
티케이엘리베이터코리아  대표사업 승강기 제조업 매출액 7,009억 영업이익 23억 현황 '최첨단 디지털 엘리베이터 분석' 보고서 발표

오티스엘리베이터

**대표사업**: 승강기 제조업

**매출액**: 9,475억

**영업이익**: 801억

**현황**: '2023 이노스타' 대한민국 혁신상품 엘리베이터 부문 1위 선정

티케이엘리베이터코리아

**대표사업**: 승강기 제조업

**매출액**: 7,009억

**영업이익**: 23억

**현황**: '최첨단 디지털 엘리베이터 분석' 보고서 발표

그 외 경쟁사 한국미쓰비시엘리베이터, 쉰들러엘리베이터 등

심층분석 > 종합분석

현대엘리베이터 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 역대 최대 규모 승강기 수주

**약점**: 영업이익 유지 부담

**기회**: 도시화&고층 건물 수요 증가로 국내 승강기 시장 성장세

**위기**: 원자재 가격 상승

**강점 역대 최대 규모 승강기 수주**: 현대엘리베이터가 역대 최대 규모의 승강기 수주를 발표했다. 이번 수주는 서울 강동구 둔촌주공 재건축(올림픽파크 포레온) 1~3단지의 엘리베이터와 에스컬레이터 전량 314대(약 434억원)를 포함하고 있다. 이로써 현대엘리베이터의 총 승강기 대수와 수주액은 창립 이래 최대 규모로 기록되었다. 현대엘리베이터 대표이사는 이번 수주를 "39년간 노력의 결실로 인정받은 결과"라며, 고객들에게 안전과 편의성을 높인 최고의 제품으로 가치를 제공하겠다고 밝혔다. 또한, 현대그룹 회장은 위기와 기회를 함께 이겨내는 것은 준비된 사람이라고 강조하며, 수주에 힘쓴 임직원들의 노력을 인정하고 격려의 메시지를 전했다. 올림픽파크 포레온 재건축 단지는 2025년에 입주할 예정으로, 지하 3층부터 지상 35층까지 85개동에 1만2천32세대가 거주할 초대형 현장이다. 현대엘리베이터 관계자는 설치가 순차적으로 진행될 예정이며, 이전 최대 규모 단지인 송파 헬리오시티 준공 경험을 바탕으로 올림픽파크 포레온을 랜드마크 현장으로 만들 것이라고 밝혔다.

강점

역대 최대 규모 승강기 수주

**약점 영업이익 유지 부담**: 현대엘리베이터는 최근 몇 년간 꾸준한 성장을 보여주고 있지만 영업이익은 매출과 비례하지 않고 있다. 2016년에 비해 2022년까지 매출은 상당히 증가한 1조7,000억원에서 2조1,000억원으로 성장했으나, 영업이익은 2011년 이후 최소 수준으로 낮아졌다. 이는 원자재 가격 상승 때문으로, 2022년에 국내 산업계를 강타한 원자재 부담을 피하지 못했다. 영업이익은 2021년 대비 430억원으로 1,290억원의 3분의 1로 감소하며, 영업이익률도 2021년 대비 4.5%p 하락한 2.0%로 기록되었다. 또한, 수주 이후 설치까지 1~2년 소요되는 것으로 원가 부담이 더해졌다. 현대엘리베이터의 제조원가 중 50%는 재료비에서 나오는데, 특히 강판 가격 상승이 큰 영향을 미쳤다. Kg당 강판 가격은 2020년 말 675원에서 2021년 말 1,290원으로 상승했으며, 2022년 말에도 1,000원 수준으로 높아지면서 원가 부담이 이어졌다. 다행히도 2022년 하반기 이후 원자재 가격이 하향세로 안정화되고 있어서 분기별 수익성이 개선되고 있다.

약점

영업이익 유지 부담

**기회 도시화&고층 건물 수요 증가로 국내 승강기 시장 성장세**: 국내 승강기 시장이 가파른 성장세를 보이고 있으며, 2022년에 80만대를 넘어선 데 이어 2028년에는 100만대를 넘어설 전망이 나왔다. 리서치 앤 마켓스에 따르면 국내 승강기 시장은 연평균 4.42% 성장하여 이런 꾸준한 증가세를 이어갈 것으로 예상되며, 가파른 도시화와 고층 건물 수요 증가가 이러한 성장을 이끌 것으로 지목되었다. 국내 인식과 ICT 기술 기반의 제조업 발전이 승강기 수요를 뒷받침하는 분석도 제시되었다. 주택 공급 정책의 확대가 국내 승강기 성장세를 더욱 끌어올릴 것으로 분석되며, 서울과 인천, 경기도 등에서 신규 주택 건축 허가 건수가 증가하고 있어 승강기 수요가 더욱 증가할 것으로 예측되었다. 지방 도시에서도 대규모 사업들로 인한 승강기 수요가 증가할 것으로 예상되며, 에스컬레이터 시장도 연평균 5.16% 성장할 것으로 내다보았다. 승강기 신제품에 신기술이 접목되고 노후 건축물 증가로 인한 승강기 교체 수요도 가속화될 것으로 예측되었다. 이에 현대엘리베이터 등 제조업체들은 국내 승강기 시장의 미래 성장에 주목하고 있다.

기회

도시화&고층 건물 수요 증가로 국내 승강기 시장 성장세

**위기 원자재 가격 상승**: 2022년 국내 승강기 업계가 원자재 및 반도체 가격 상승으로 인한 제조업계 한파에 직격탄을 맞았다. 엘리베이터 업계는 제조원가 상승이 부진의 주요 원인으로 꼽히며, 승강기 주요 부품인 철판, 주물, 와이어 로프, 가이드 레일 등의 가격이 매섭게 상승하였다고 밝혔다. 이로 인해 엘리베이터 대기업들의 원자재 및 부품 구입비용은 전기 대비 10% 가까이 상승하여 수익률 악화로 이어졌다. 현대엘리베이터의 경우 2022년 3분기에 매출 1조5,007억원을 기록했으나 영업이익은 겨우 38억원으로 지난 1996년 상장 이래 처음으로 영업적자를 기록했다. 국내 승강기 대기업들이 부진을 겪는 가운데 중소기업 상황은 더욱 심각하다. 실제로 국내 중소 승강기 완제품 업체 2개사가 현재 사업불능 상태로 알려져 있으며, 급작스러운 제조원가 상승으로 인해 대처하기 어려웠을 것으로 예상된다. 이러한 상황 속에서 승강기 업계 관계자들은 원자재 가격 상승과 건설경기 침체로 인한 제조업계의 어려움이 수익률 하락으로 이어질 것으로 우려하고 있다.

위기

원자재 가격 상승

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대엘리베이터 분석리포트 2023 ver.

**2030 비전**: Mobility To Possibility 'Best Moment, Enjoy your Movement'

Mobility To Possibility

'Best Moment, Enjoy your Movement'

**Global Top 5**: 고객가치: DT를 통한 고객가치 증대혁신제품: 혁신적인 제품을 통한 시장 선도서비스사업: 해외사업: 해외사업의 공격적인 확장서비스 사업의 포트폴리오 확대신사업: Indoor Mobility 신사업 진출



고객가치: DT를 통한 고객가치 증대혁신제품: 혁신적인 제품을 통한 시장 선도서비스사업: 해외사업: 해외사업의 공격적인 확장서비스 사업의 포트폴리오 확대신사업: Indoor Mobility 신사업 진출

**Triple C, 2030**: Cooperation 협업Challenge 도전Change 혁신

**Cooperation**: 협업

**Challenge**: 도전

**Change**: 혁신

**Cooperation**: 협업

**Challenge**: 도전

**Change**: 혁신

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대엘리베이터 분석리포트 2023 ver.

지속적 개선 원가·품질에 대한 지속적 개선
상호신뢰 구성원을 존중하는 상호 신뢰
발전하는 인재 잠재력과 성장의지를 보유한 발전하는 인재
서비스 마인드 고객 만족과 안전 최우선의 서비스 마인드
화합적 관계 조직과 함께하는 화합적 관계
긍정적 주도 어려움을 이겨내는 긍정적 주도

지속적 개선

원가·품질에 대한 지속적 개선

상호신뢰

구성원을 존중하는 상호 신뢰

발전하는 인재

잠재력과 성장의지를 보유한 발전하는 인재

서비스 마인드

고객 만족과 안전 최우선의 서비스 마인드

화합적 관계

조직과 함께하는 화합적 관계

긍정적 주도

어려움을 이겨내는 긍정적 주도

채용정보 > 어떻게 채용할까?

현대엘리베이터 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인적성검사
실무면접
임원면접
채용검진
최종합격

**상시채용**: 현대엘리벵터에서는 우수한 인력 채용을 위해 전 모집 부문에 대해 상시로 지원서를 받고 있다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

현대엘리베이터 분석리포트 2023 ver.

입사후포부
직무역량
지원동기
기타

**현대엘리베이터 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정문제해결능력책임감

도전정신/열정

문제해결능력

책임감

2022 하반기 경영/사무 
                            지원동기 및 입사 후 포부를 서술하시오
                         
                            기업 회계,재무에서 가장 중요한 것은 경영활동에 소요되는 비용지출을 최소화하고 원활한 자금조달과정으로 기업의 현금흐름을 원활하게 유지하는 능력이라고 생각합니다. 저는 현대엘레베이터 경영관리 직무에서 위와 같은 역량을 발휘할 자신이 있어 지원하게 되었습니다.입사 후 포부로서 첫 번째는 회계법인 및 세무서에서 발행하는 개정세법 및 회계기준 변경안을 정리하여 데이터베이스를 만드는 것입니다. 이를 통해 절세방안을 도출하고 회계기준 변동에 따른 부채부담을 해소할 수 있는 방법을 찾겠습니다.  두 번째는 꾸준히 중국어,영어 등 제2 외국어를 능력을 키우겠습니다. 현재 현재엘레베이터는 2000년대 초반 이라크를 필두로 중국,터키등에 법인을 수출 확대를 위한 교두보를 마련하고 있습니다. 사업확장에 따라 현지에 파견될 경우 현지 법인에서 외국어 능력을 갖추고 재무회계업무를 잘 해낼 수 있는 사람이 필요하기 떄문입니다.  이러한 노력을 바탕으로 현지에서 인정받는 기업이 되도록 노력할 것입니다.
2022 상반기 영업/고객상담 
                            지원동기 및 입사 후 포부를 서술하시오
                         
                            회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 ＂10년 후의 위치＂입니다. 회사와 함께 저 또한 성장하고 싶기 때문입니다. 현대그룹의 영업 업무는 제품 및 서비스의 효율적인 홍보와 고객의 니즈 파악이 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장시킬 수 있는 업무입니다. 
저는 직무의 원활한 수행을 위해 대외활동을 수행하면서 예산과 관련된 돌발 상황이 발생했을 때 이에 대한 대처 방안을 세우고 역량을 키워나갔습니다. 이를 바탕으로 현대그룹에 입사한다면 영업 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다.

"사내 문화를 익히겠습니다!"
해외여행이나 이민을 간다면 먼저 그 나라의 문화를 습득해야 적응할 수 있듯이 회사의 분위기와 문화를 먼저 익혀야 회사를 대표하는 직원이 될 수 있다고 생각합니다. 이는 수많은 대외활동을 통해 기업 문화들을 지속적으로 체득하면서 그 중요성을 체감했습니다. 현대만의 문화를 익혀 회사에 적응하고 앞으로의 30년을 함께할 사원이 되고 싶습니다.

2022 하반기

경영/사무

지원동기 및 입사 후 포부를 서술하시오

기업 회계,재무에서 가장 중요한 것은 경영활동에 소요되는 비용지출을 최소화하고 원활한 자금조달과정으로 기업의 현금흐름을 원활하게 유지하는 능력이라고 생각합니다. 저는 현대엘레베이터 경영관리 직무에서 위와 같은 역량을 발휘할 자신이 있어 지원하게 되었습니다.입사 후 포부로서 첫 번째는 회계법인 및 세무서에서 발행하는 개정세법 및 회계기준 변경안을 정리하여 데이터베이스를 만드는 것입니다. 이를 통해 절세방안을 도출하고 회계기준 변동에 따른 부채부담을 해소할 수 있는 방법을 찾겠습니다.  두 번째는 꾸준히 중국어,영어 등 제2 외국어를 능력을 키우겠습니다. 현재 현재엘레베이터는 2000년대 초반 이라크를 필두로 중국,터키등에 법인을 수출 확대를 위한 교두보를 마련하고 있습니다. 사업확장에 따라 현지에 파견될 경우 현지 법인에서 외국어 능력을 갖추고 재무회계업무를 잘 해낼 수 있는 사람이 필요하기 떄문입니다.  이러한 노력을 바탕으로 현지에서 인정받는 기업이 되도록 노력할 것입니다.

2022 상반기

영업/고객상담

지원동기 및 입사 후 포부를 서술하시오

회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 ＂10년 후의 위치＂입니다. 회사와 함께 저 또한 성장하고 싶기 때문입니다. 현대그룹의 영업 업무는 제품 및 서비스의 효율적인 홍보와 고객의 니즈 파악이 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장시킬 수 있는 업무입니다. 
저는 직무의 원활한 수행을 위해 대외활동을 수행하면서 예산과 관련된 돌발 상황이 발생했을 때 이에 대한 대처 방안을 세우고 역량을 키워나갔습니다. 이를 바탕으로 현대그룹에 입사한다면 영업 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다.

"사내 문화를 익히겠습니다!"
해외여행이나 이민을 간다면 먼저 그 나라의 문화를 습득해야 적응할 수 있듯이 회사의 분위기와 문화를 먼저 익혀야 회사를 대표하는 직원이 될 수 있다고 생각합니다. 이는 수많은 대외활동을 통해 기업 문화들을 지속적으로 체득하면서 그 중요성을 체감했습니다. 현대만의 문화를 익혀 회사에 적응하고 앞으로의 30년을 함께할 사원이 되고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대엘리베이터 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

기계설계/CAD/CAM 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: PT면접이었기 때문에 PT관련 질문을 주로 하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 푸아송 비에 대해 설명하고 엘리베이터 설계에 적용할 수 있는 부분? Q2. 현대엘리베이터의 기술에 대해 아는게 있으면 말해라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 편안한 마음으로 아는 범위 내에서 답변하고 모르는 부분은 보완하겠다고 했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

PT면접이었기 때문에 PT관련 질문을 주로 하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 푸아송 비에 대해 설명하고 엘리베이터 설계에 적용할 수 있는 부분?

Q2. 현대엘리베이터의 기술에 대해 아는게 있으면 말해라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

편안한 마음으로 아는 범위 내에서 답변하고 모르는 부분은 보완하겠다고 했습니다.

