# 현대로템_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대로템

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대로템 분석리포트 2024 ver.

현대로템

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 철도 차량 제작방산사업에코플랜트사업

철도 차량 제작

방산사업

에코플랜트사업

**경쟁사**: 다원시스한화에어로스페이스SK에코플랜트

다원시스

한화에어로스페이스

SK에코플랜트

**STRENGTH**: 글로벌 대형 프로젝트 수주로 수익성 제고

**WEAKNESS**: 사업 구조상 부채 관리 어려움

**OPPORTUNITY**: 미국 시장 내 중국 철도 기업의 부진

**THREAT**: 유럽 역내 무기 구매 확대 움직임

디펜스솔루션 부문 44.0 %
레일솔루션 부문 43.3 %
에코플랜트 부문 12.7 %

2024.05.27

82점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 82점
커리어/성장 82점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

82점

커리어/성장

82점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "통근버스가 잘 되어 있다.""휴가 사용이 자유로운 편이다.""복지와 고용 안정성이 좋은 편이다."

"통근버스가 잘 되어 있다."

"휴가 사용이 자유로운 편이다."

"복지와 고용 안정성이 좋은 편이다."

**부정적평가**: "수직적 문화가 일부 존재한다.""다른 대기업에 비해 기본급이 낮은 편이다."

"수직적 문화가 일부 존재한다."

"다른 대기업에 비해 기본급이 낮은 편이다."

현대로템은 1999년 현대정공, 한진중공업, 대우중공업 등 3사의 합병으로 출범 종합중공업회사이다. 레일솔루션 부문, 디펜스솔루션 부문, 에코플랜트 부문으로 나뉘어 철도차량 제작 및 유지보수, 차륜형장갑차를 개발 및 생산, 친환경 제철설비 등을 제조·판매하고 있다.

1위 디펜스솔루션 부문 44.0 % K2전차, 차륜형장갑차 공급, 전차 외주정비 및 성능개량
2위 레일솔루션 부문 43.3 % 국내외 전동차, 고속전철, 경전철, 디젤동차, 기관차 및 객/화차 등 철도차량 공급, 열차종합제어관리장치, 견인전동기, 추진제어장치, 보조전원장치 등 핵심 전장품 생산
3위 에코플랜트 부문 12.7 % 국내외 자동차 생산설비(프레스, 차체/도장/의장 운반설비), 친환경 제철설비, 수소인프라 설비 등 공급, 자동창고, 물류센터, 항만자동화 등 스마트 물류설비 사업

1위

디펜스솔루션 부문

44.0 %

K2전차, 차륜형장갑차 공급, 전차 외주정비 및 성능개량

2위

레일솔루션 부문

43.3 %

국내외 전동차, 고속전철, 경전철, 디젤동차, 기관차 및 객/화차 등 철도차량 공급, 열차종합제어관리장치, 견인전동기, 추진제어장치, 보조전원장치 등 핵심 전장품 생산

3위

에코플랜트 부문

12.7 %

국내외 자동차 생산설비(프레스, 차체/도장/의장 운반설비), 친환경 제철설비, 수소인프라 설비 등 공급, 자동창고, 물류센터, 항만자동화 등 스마트 물류설비 사업

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

현대로템 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**레일솔루션 및 디펜스솔루션 부문 해외사업 확대**: 현대로템의 레일솔루션 부문과 디펜스솔루션 부문에서는 사업 환경 변화에 따라 해외사업 진출을 적극적으로 추진하고 있다. 글로벌 철도시장은 신조 차량 수요가 큰 아시아, 유럽 시장을 중심으로 매년 약 20억 달러의 규모로 지속적인 성장세를 보인다. 이에 따라 현대로템은 차량 수출뿐만 아니라 관련 시스템 엔지니어링 분야로 수출영역을 넓혔다. 2015년 튀르키예 트램 공급 체결을 시작으로, 호주, 대만, 우크라이나, 탄자니아 등에 진출하며 판매채널 다변화에 힘쓰고 있다. 특히 대만 도원시 녹선 무인운전 경전철 E&M 턴키사업을 계약하면서, 글로벌 경쟁력을 강화했다. 디펜스솔루션 부문에서는 정부 차원의 방산 수출 정책과 글로벌 시장에서의 관심 확대에 따라 폴란드와 튀르키예(알타이전차 양산부품)에 K2전차 수출을 추진하고 있다. 24년 5월에는 페루에 차륜형장갑차를 처음으로 수출하며 수출 라인업도 확대했다.

**에코플랜트 부문 수소 인프라 구축 역량 강화**: 수소경제로 대변되는 친환경 에너지 수요 증가에 따라 현대로템은 에코플랜트 부문의 역량을 바탕으로 수소 인프라 구축에 주력하고 있다. 현대로템의 에코플랜트 부문은 수소추출기, 수소충전소 등의 통합 솔루션을 제공하며, 바이오가스를 활용한 수소 생산에 성공했다. 또한 수소충전소의 필수 설비인 수소 디스펜서의 노출 끝부분 결빙 현상을 방지하는 기술도 확보했다. 수소 기반 철도 모빌리티 개발에도 속도를 올리고 있다. 21년 시작된 산업통상자원부의 수소전기트램 실증사업에 참여해 수소전기트램을 개발 완료했으며, 27년까지 울산에 수소트램을 도입하고자 한다. 이를 위해 24년 3월에 실증 운행을 마쳤다. 현대로템은 향후 수소 기반 동차와 기관차 등 친환경 차종을 단계적으로 개발해 수소 인프라와 모빌리티 시장의 수요에 종합적으로 대응할 수 있는 역량을 강화해 나갈 방침이다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

현대로템 분석리포트 2024 ver.

#주주총회

**품질 확보와 미래기술 상용화로 시장 지위 확보**: 현대로템은 2024년 3월에 열린 주주총회에서 '뉴 로템 4.0 시대'로의 전환을 가속화하기 위해, 품질 확보와 미래기술 상용화에 주력하겠다고 밝혔다. 이에 따라 레일솔루션과 디펜스솔루션 부문에서는 설계부터 생산, AS까지 전 과정에 걸친 품질 연속성을 확보하고, 글로벌 시장의 수요 변화에 대응하겠다는 방침이다. 특히 국가별 맞춤형, 현지화 전략으로 각 시장에 적합한 공급 체계를 한발 앞서 구축하고, K2전차와 고속열차 등 핵심 제품의 공급망 다변화를 모색하고자 한다. 또한 현대로템은 핵심기술 내재화와 고부가가치 상품 확대를 통해 사업 포트폴리오를 재편하고, 국내시장에서는 경기침체에 대비해 안정적인 재무구조를 확보하는 데 집중할 계획이다. 이와 함께 수소트램과 스마트 물류사업 등 지속적인 성장을 위한 미래사업 분야의 투자도 이어가며 국내외 시장에서의 지위를 더욱 공고히 해나갈 방침이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

현대로템 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 차륜형지휘소용차량 초도 양산 물량 납품· 초대형 '서보 프레스 라인' 시연· 호주 퀸즐랜드 전동차 공급 사업 수주· 말레이시아에 납품한 무인전동차 전량 운행 개시

**사업성과**: · 현대로템 열차제어시스템, 장영실상 수상· 3년 연속 ESG 종합평가 A등급 달성

· 차륜형지휘소용차량 초도 양산 물량 납품

· 초대형 '서보 프레스 라인' 시연

· 호주 퀸즐랜드 전동차 공급 사업 수주

· 말레이시아에 납품한 무인전동차 전량 운행 개시

· 현대로템 열차제어시스템, 장영실상 수상

· 3년 연속 ESG 종합평가 A등급 달성

**사업내용**: · 페루에 차륜형장갑차 첫 수출 달성· 폴란드 K2전차 적기 출고· 대만 스마트시티 박람회에서 도시철도, 수소 역량 홍보· LA 전동차 공급 사업 수주

**사업성과**: · 24년 1분기 실적 상승 및 안정적인 수주 잔고 확보

· 페루에 차륜형장갑차 첫 수출 달성

· 폴란드 K2전차 적기 출고

· 대만 스마트시티 박람회에서 도시철도, 수소 역량 홍보

· LA 전동차 공급 사업 수주

· 24년 1분기 실적 상승 및 안정적인 수주 잔고 확보

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

현대로템 분석리포트 2024 ver.

**차륜형지휘소용차량 초도 양산 물량 납품**: (2023년 12월)현대로템이 방위사업청으로부터 수주한 차륜형지휘소용차량 초도 양산을 완료했다고 밝혔다. 이 차량은 보병부대의 지원과 기동타격에 활용되며, 네트워크 기반의 전투지휘체계와 실시간 송수신시스템을 탑재해 부대 지휘를 효율적으로 수행한다. 또한 화생방 방호와 런플랫 타이어를 비롯한 다양한 안전장치가 적용되어 있으며, 최적화된 주행 성능을 제공한다. 이번 초도 양산을 통해 2022년 방위사업청에 수주한 27대 중 15대가 인도되었고, 남은 12대도 순차적으로 납품되었다. 또한 현대로템은 2023년 6월에 이어 차륜형지휘소용차량의 2차 양산 사업을 수주하여 군의 지휘통제 능력을 더욱 고도화했다. 이는 현대로템의 기술력과 품질을 인정받은 것으로, 현대로템이 생산한 전투용 차량은 육군이 추진하는 미래형 전투지휘체계 '아미 타이거 4.0(Army TIGER 4.0)'에서 핵심 역할을 할 것으로 기대된다.

**초대형 '서보 프레스 라인' 시연**: (2023년 8월)현대로템이 당진 공장에서 국내외 14개 고객사를 초대해 국내 최초 서보 프레스 시연회를 개최했다. 이번에 국내 최초로 개발된 서보 프레스는 서보 모터를 사용하여 슬라이드의 속도와 위치를 정밀하게 조절할 수 있어서 생산효율을 높이는 데 기여할 것으로 보인다. 이 프레스는 알류미늄 등 성형이 어려운 품목에 대응하기 위해 도입되었으며, 맞춤형 곡선 적용이 가능하여 다양한 디자인의 차체 제작을 가능하게 한다. 또한 자동차 제조업뿐만 아니라 전기차 생산에도 활용되며, 특히 미국 현대자동차의 전기차 공장에 도입되어 생산라인 전동화를 가속화했다. 현대로템은 이러한 기술적인 혁신을 통해 국내외 시장에서 더욱 강력한 경쟁력을 확보하며, 지속적인 연구개발을 통해 세계 프레스 시장을 선도하는 기업으로서의 지위를 더욱 확고히하겠다고 밝혔다.

**호주 퀸즐랜드 전동차 공급 사업 수주**: (2023년 6월)현대로템이 호주 퀸즐랜드 주 정부의 발주로 '호주 QTMP(Queensland Train Manufacturing Program)' 전동차 공급 사업에서 다우너(Downer)와 컨소시엄을 맺어 전동차 제작 업체로 최종 선정되었다. 이 사업은 퀸즐랜드 지역의 철도 운송 수요를 충족하고 지역 제조업을 활성화하기 위한 대형 프로젝트이다. 현대로템은 이번 사업에서 전동차 설계부터 생산까지 전반적인 업무를 수행하며, 납품된 차량은 2026년 말부터 운행될 예정이라고 발표했다. 이 차량은 호주 장애인 교통안전 기준을 충족하며, 특히 정차 플랫폼의 높낮이에 따라 전동차의 높이를 조절할 수 있는 새로운 기술이 적용되었다. 이로써 2032년 브리즈번 하계올림픽과 패럴림픽에서도 이동 편의 향상에 기여할 것으로 기대된다. 현대로템은 호주 시장에 처음 진출한 2016년 이후, 지속적인 성장을 이루어왔으며, 이번 사업에서도 고품질의 전동차를 납품하기 위해 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

**말레이시아에 납품한 무인전동차 전량 운행 개시**: (2023년 3월)현대로템이 말레이시아에서 수주한 무인전동차가 전량 운행에 들어갔다고 밝혔다. 이는 현지 정부 기관과의 면담 주선 등 정부의 외교 지원과 현대로템의 기술력을 바탕으로 이뤄낸 성과다. 현대로템은 말레이시아 철도 공기업 MRT에 49편성의 무인전동차를 공급했다. 이는 2016년에 수주된 것으로, 납품된 무인전동차는 2023년 6월부터 순차적으로 운행을 시작했다. 이에 따라 현대로템이 공급한 MRT 2호선은 말레이시아의 중심가를 연결하여 교통 체계를 개선할 것으로 기대된다. 현대로템은 말레이시아 쿠알라룸푸르 세르당 차량기지에서 열린 2호선 2단계 구간 개통행사에 참석하여 말레이시아 시장 내 신뢰도를 다졌다. 현대로템은 글로벌 시장에서 MRT 2호선 무인전동차를 포함한 2000여량의 무인운전 차량을 납품하고 있으며, 정부 지원에 힘입어 말레이시아 MRT 3호선 추가 수주를 위해서 노력하겠다고 밝혔다.

**현대로템 열차제어시스템, 장영실상 수상**: (2023년 12월)현대로템이 자사가 개발한 '무선통신기반 차상 열차 자동제어시스템(KTCS-2)'으로 'IR52 장영실상'을 수상했다. IR52 장영실상은 과학기술정보통신부가 주관하며 국내 산업기술 분야 최고 권위를 가진 상이다. KTCS-2는 한국형 표준 열차제어시스템으로, 고속철도 열차제어시스템 중 세계 최초로 4세대 무선통신 LTE-R을 적용해 기존보다 2배 이상 빠른 데이터 전송 속도를 자랑한다. 또한, 유럽 표준 사양인 ETCS Level 2를 충족해 글로벌 시장 경쟁력을 확보했으며, 철도분야 글로벌 안전무결성 인증 최고 등급인 SIL 4를 획득했다. 특히 KTCS-2는 국내 고속철도 열차제어시스템의 해외 의존도를 낮추고, 안전성과 수송성을 크게 향상시켰다. 현대로템은 이번 수상을 통해 자사의 열차제어시스템 기술력을 입증했다며, 이 기술력을 바탕으로 국내 고속철도와 GTX, 일반 철도 시장뿐만 아니라 해외 시장에서도 성과를 거둘 계획이라고 밝혔다.

**3년 연속 ESG 종합평가 A등급 달성**: (2023년 10월)현대로템이 2023년 한국ESG기준원(KCGS)에서 3년 연속으로 ESG 종합평가 A등급을 획득했다. 이는 기업의 환경, 사회, 지배구조 측면에서의 지속 가능성을 평가하는 중요한 인증으로, 현대로템의 이번 성과는 지속 가능 경영에 대한 의지와 노력을 반영한다. 특히, KTCS-2 열차제어시스템은 무선통신 LTE-R 적용과 ETCS Level 2 표준 충족으로 기존 제품 대비 우수한 성능을 보여줬으며, 환경 측면에서도 수소 모빌리티와 수소 인프라를 통해 탄소 중립을 유도하는 등 친환경 제품과 서비스를 개발하고 있다. 또한, 인권 보호와 협력사 지원을 위한 다양한 프로그램을 운영하여 사회적 책임을 다하고 있으며, 투명하고 효율적인 경영 체제를 확립하여 건전한 사업 환경을 조성하고 있다. 이러한 지속적인 노력과 투명한 경영 방침은 현대로템의 글로벌 경쟁력을 높이는 데 중요한 역할을 했다. 현대로템은 지속가능경영 방침을 이어가며 전사적인 노력을 통해 자사의 사회적 책임을 달성해나가겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

현대로템 분석리포트 2024 ver.

**페루에 차륜형장갑차 첫 수출 달성**: (2024년 5월)현대로템이 페루 육군에 차륜형장갑차 K808 '백호' 30대를 약 6,000만 달러 규모로 공급하는 사업에서 우선협상대상자로 선정됐다. 이는 국산 전투장갑차량의 중남미 지역 첫 수출로, 현대로템의 K-방산 경쟁력을 글로벌 시장에 알리는 중요한 성과다. K808의 첫 해외 수출에는 국방부와 방위사업청의 적극적인 지원도 큰 역할을 했으며, 특히 현대로템이 페루 군에게 K808의 뛰어난 성능을 시연하는 기회를 제공했다. K808은 우수한 기동성을 바탕으로 전방 야지에서도 신속한 병력 수송이 가능한 보병전투용 장갑차다. 현대로템은 2003년부터 차륜형장갑차를 자체 개발해 2016년 개발을 완료하고 500대 이상을 우리 군에 인도했다. 현대자동차의 기술이 적용된 높은 완성도의 엔진이 장착된 K808은 이번 수출을 통해 중남미 시장 확장의 기반을 마련하고자 한다. 현대로템 관계자는 "첨단 기술 연구개발과 영업활동을 통해 방산 수출 역량을 강화할 것"이라고 밝혔다.

**폴란드 K2전차 적기 출고**: (2024년 3월)현대로템이 폴란드에 K2 전차를 적기에 출고했다고 밝혔다. 현대로템은 2024년 3월 폴란드 그드니아에 K2 전차 18대를 순차적으로 도착시켰으며, 이는 2022년 폴란드 군비청과 계약한 긴급 소요분 180대 중 일부이다. 이번 출고로 폴란드에 도착한 K2 전차는 총 46대가 되었다. 이를 통해 현대로템은 신속한 생산과 출고 관리로 현지에서 호평을 받았다. 현대로템은 K2 전차의 최적 성능을 유지하기 위해 정규 성능 검사 외에도 주간 단위로 추가 진단을 반복 시행 중이며, 현지 피드백을 반영한 검사도 병행하고 있다. 지난해 초도출고분의 첫 입하 1주년을 맞이한 폴란드 K2 전차는 여러 차례의 현지 사격 훈련에서 뛰어난 화력과 명중률을 입증했다. 현대로템 관계자는 폴란드 K2 전차의 생산부터 유지보수까지 모든 역량을 집중해 이번 사업을 성공적으로 마무리할 것이라고 밝혔다.

**대만 스마트시티 박람회에서 도시철도, 수소 역량 홍보**: (2024년 3월)현대로템이 대만 타이페이와 가오슝에서 열린 '2024 스마트 시티 서밋 & 엑스포'에 참가해 도시철도 사업과 미래 수소 에너지 기술력을 선보였다. 타이페이 행사에서는 도시철도와 관련된 사업을 중심으로 전시관을 구성하며, 특히 2022년에 수주한 타이페이 전동차와 타오위안 그린라인 무인경전철 사업을 소개했다. 이를 위해 방문객들이 가상현실(VR) 체험을 통해 타이페이 전동차의 실내외 모습을 미리 경험할 수 있게 했다. 또한, 철도 종합 솔루션과 클라우드, 빅데이터를 활용한 디지털 유지보수 기술도 소개했다. 가오슝 행사에서는 수소 모빌리티와 인프라를 중심으로 한 미래 기술력을 집중적으로 홍보했다. 수소전기트램, 수소동력차 모형을 전시하고, 바이오가스를 원료로 수소를 생산해 충전소 등에서 활용하는 자원순환 과정을 디오라마 모형으로 설명하여 수소 인프라 사업 경쟁력을 강조했다. 현대로템 관계자는 "이번 박람회를 통해, 철도차량과 시스템 등 도시철도 전반을 아우르는 자사의 사업 포트폴리오와 미래 수소 에너지 기술 역량을 확인할 수 있을 것"이라고 밝혔다.

**LA 전동차 공급 사업 수주**: (2024년 2월)현대로템이 로스앤젤레스 카운티 교통국(LACMTA)이 발주한 LA 메트로 전동차 공급 사업을 약 8,688억원 규모로 수주했다고 밝혔다. 이 사업은 1993년부터 운용 중인 노후 전동차를 대체하고 2028년 LA올림픽과 패럴림픽의 이동 수요에 대응하기 위해 추진되었다. 현대로템은 과거 북미 지역에서의 성공적인 전동차 공급 실적과 계약 이행 능력, 품질, 기술 등의 평가 항목에서 높은 점수를 받아 최종 낙찰자가 됐다. 또한 캐나다 밴쿠버 무인 전동차 공급 사업 등에서 신속한 납품과 운행 일정을 준수한 경험도 이번 수주에 긍정적인 영향을 미쳤다. LA에 투입될 전동차는 2량 1편성으로 최대 6량까지 중련 운행이 가능하며, 1량당 최대 탑승 정원은 245명 규모다. 현대로템은 2006년 캘리포니아 2층 객차, 필라델피아 전동차 사업 등을 포함해 미국에서 다양한 철도 사업을 수행한 경험을 바탕으로 시민과 관광객 모두가 만족할 수 있는 전동차를 납품하겠다고 밝혔다.

**24년 1분기 실적 상승 및 안정적인 수주 잔고 확보**: (2024년 5월)현대로템의 2024년 1분기 실적이 전년 동기 대비 상승했다. 매출액은 7,478억원으로 전년 대비 9% 증가했으며, 영업이익은 447억원으로 전년 대비 40% 성장했다. 특히 디펜스솔루션과 에코플랜트 부문이 큰 상승세를 보였다. 디펜스솔루션은 전년 대비 22% 증가한 3,180억원을 기록하며 성장하고, 에코플랜트 부문은 전년 대비 178% 상승한 1,534억원을 달성했다. 반면 레일솔루션은 전년 대비 25% 감소했지만, 레일솔루션의 수주 잔고는 전년 대비 54% 증가하여 성장 가능성에서 긍정적인 평가를 받았다. 특히 미국 로스앤젤레스 카운티 교통국(LACMTA)의 LA 메트로 전동차 공급 사업과 수도권광역급행철도(GTX) C노선 민간투자사업 등 대규모 계약을 체결한 것이 수주 잔고 증가에 주효했다. 현대로템의 전체 사업 부문 수주 잔고는 18조 5,887억원으로 전년 대비 6.2% 상승했으며, 이를 바탕으로 안정적인 사업 운영과 추가적인 실적 성장이 가능할 것으로 기대된다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대로템 분석리포트 2024 ver.

철도사업 부문 업계 선도기업 
                            다원시스
                            분석리포트 사업내용 한국철도공사 2,208억원 규모 EMU-150 사업 수주 그 외 경쟁사 경인기술 등
방산사업 부문 업계 선도기업 
                            한화에어로스페이스
                            분석리포트 사업내용 폴란드 무기 수출 기반으로 국내 수주 잔고 1위 달성 그 외 경쟁사 LIG넥스원, 한국항공우주(KAI) 등
에코플랜트 부문 업계 선도기업 
                            SK에코플랜트
                            분석리포트 사업내용 쿠팡 '폐기물 통합 관리 서비스' 계약 체결 그 외 경쟁사 SK에너지 등

철도사업 부문

**업계 선도기업**: 다원시스
                            분석리포트

**사업내용**: 한국철도공사 2,208억원 규모 EMU-150 사업 수주

**그 외 경쟁사**: 경인기술 등

방산사업 부문

**업계 선도기업**: 한화에어로스페이스
                            분석리포트

**사업내용**: 폴란드 무기 수출 기반으로 국내 수주 잔고 1위 달성

**그 외 경쟁사**: LIG넥스원, 한국항공우주(KAI) 등

에코플랜트 부문

**업계 선도기업**: SK에코플랜트
                            분석리포트

**사업내용**: 쿠팡 '폐기물 통합 관리 서비스' 계약 체결

**그 외 경쟁사**: SK에너지 등

심층분석 > 종합분석

현대로템 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 글로벌 대형 프로젝트 수주로 수익성 제고

**약점**: 사업 구조상 부채 관리 어려움

**기회**: 미국 시장 내 중국 철도 기업의 부진

**위기**: 유럽 역내 무기 구매 확대 움직임

**강점 글로벌 대형 프로젝트 수주로 수익성 제고**: 현대로템이 글로벌 대형 프로젝트 수주를 통해 안정적인 수주 잔고를 확보하고 수익성을 제고하고 있다. 현대로템의 레일솔루션 부문에서는 23년 호주, 대만 등에서의 수주에 이어, 24년 초 미국 LA 카운티 교통국에서 발주한 약 8,940억원 규모의 LA 메트로 전동차 공급 사업을 수주했고, 미국 현지 공장 건설을 추진하고 있다. 또한 24년 1월과 5월 각각 이집트터널청의 7,557억원 규모 카이로 2, 3호선 전동차 공급 및 현지화 사업, 3,368억원 규모의 알렉산드리아 트램 공급 사업을 수주하며 글로벌 시장에서의 영역을 넓혔다. 또한 현대로템은 방산 부문에서도 폴란드 K2 전차, 페루 차륜형 장갑차 수출에 이어 약 7조원 규모의 폴란드 2차 수주와 루마니아 수주가 기대되고 있다. 현대로템은 이러한 선별적인 대형 프로젝트 수주를 통해 글로벌 경쟁력을 강화하고, 수익성을 높였다. 실제로 24년 1분기 현대로템의 레일솔루션 부문 수주 잔고는 전년 대비 53% 증가했으며, 11년 만에 처음으로 6% 대의 영업이익률을 달성했다.

강점

글로벌 대형 프로젝트 수주로 수익성 제고

**약점 사업 구조상 부채 관리 어려움**: 현대로템은 선별 수주 전략을 통해 대형 프로젝트 중심의 사업을 진행하며, 사업 구조상 부채 관리에 약점을 가지고 있다. 특히 선수금을 적게 받고 인도 단계에서 대금 대부분을 지급받는 구조인 '헤비테일' 구조로 진행되는 사업 특성상, 대형 프로젝트 중심의 전략은 운전자금 확보와 계약리스크 관리에 부담이 높을 수밖에 없다. 실제로 현대로템은 2019년 철도 산업 내 경쟁 심화로 부채비율이 363%에 달해 이자 비용으로만 약 500억원을 지출했다. 2020년에는 국내 발주 수요 감소와 카타르 해외 프로젝트 손실로 신용등급이 강등되었다. 현대로템은 이러한 약점을 관리하기 위해 영업활동으로 유입된 현금을 채무 상환에 우선적으로 지출하고 있다. 이에 따라 23년 3분기 현대로템은 부채 상환을 위해 현금 4,757억원을 지출하며 차입금 의존도를 전년대비 10%p 떨어뜨리고, 이자지급 비용도 208억원으로 줄였다. 그러나 브라질 네옴시티 규모 축소 등 다양한 변수가 있는 가운데, 선별 수주 전략을 이어가는 현대로템의 약점으로서 부채 관리가 여전히 주목받고 있다.

약점

사업 구조상 부채 관리 어려움

**기회 미국 시장 내 중국 철도 기업의 부진**: 저가 전략을 통해 미국 시장 내에서 입지를 빠르게 키워가던 중국 철도 기업들이 안전성 문제와 비용 증가 등으로 부진을 겪고 있다. 이는 미국 시장 내 입지를 강화하고 있는 현대로템에 기회요인으로 작용할 것으로 보인다. 실제로 2017년 현대로템과의 입찰 경쟁에서 필라델피아 철도당국(SEPTA) 전동차 공급 계약을 따냈던 중국중처(CRRC)는 계약을 취소당했다. SEPTA는 CRRC가 제작한 전동차에서 방수, 브레이크, 내부 패널 및 배선 불량 등의 문제가 발생했으며, 매사추세츠 공장에서의 생산 약속을 어기고 대부분 작업을 중국에서 진행했다는 사실을 밝혔다. 또한 미국 메사추세츠에서 CRRC가 납품한 차량 일부의 탈선 사고도 발생하면서, 미중갈등과 더불어 CRRC는 사실상 미국 시장에서 퇴출되었다는 것이 업계의 분석이다. 현대로템은 이를 기회 삼아 미국 내 열차 사업 확대를 모색하고 있다. 중국의 초저가 수주 전략에 밀려 2018년 철수했던 미국 공장 건설을 다시 추진하고 있으며, 미국 내 프로젝트 수주에도 적극적으로 나서고 있다.

기회

미국 시장 내 중국 철도 기업의 부진

**위기 유럽 역내 무기 구매 확대 움직임**: 유럽연합(EU)의 역내 무기 구매 확대 정책이 국내 방산업계에 위협요인이 될 것으로 보인다. EU 집행위원회는 24년 3월 ‘유럽 방위산업 전략(EDIS)’을 통해 현재 20%인 EU 역내 무기 구입 비중을 2035년까지 60%로 늘리겠다고 밝혔다. 이로 인해 유럽 국가들이 자국산 무기나 유럽 지역 내 무기를 우선적으로 구매하는 경향이 강화되고 있다. 실제로 24년 3월 영국 정부는 별도의 공고나 입찰 경쟁 없이 독일 KMW사의 차륜형 자주포 공급 계약을 체결했다. 이러한 유럽 시장 내 움직임은 현대로템과 같은 국내 방산 기업들의 입찰 경쟁 기회를 줄이며, 유럽 시장 진출의 어려움을 가중시키고 있다. 실제로 현대로템의 K2전차는 폴란드 공급에 이어 루마니아 군 현대화 사업에 공을 들이며, 독일 레오파드 2A8과 경쟁하고 있다. 이처럼 현대로템은 유럽 시장 내 입지를 확대하기 위한 경쟁을 본격화하고 있기 때문에 유럽 연합의 역내 무기 구매 확대 움직임이 더욱 위협요인으로 작용할 것으로 분석된다.

위기

유럽 역내 무기 구매 확대 움직임

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대로템 분석리포트 2024 ver.

**미션**: Creative Innovation for a Better Future 더 나은 미래를 향한 창조적 혁신

Creative Innovation for a Better Future

더 나은 미래를 향한 창조적 혁신

**비전**: A leader in technology, creating customer value 고객가치를 창출하는 기술선도기업

A leader in technology, creating customer value

고객가치를 창출하는 기술선도기업

**핵심가치**: 고객 최우선 도전적 실행 소통과 협력 인재 존중 글로벌 지향

**고객 최우선**: 

**도전적 실행**: 

**소통과 협력**: 

**인재 존중**: 

**글로벌 지향**: 

**고객 최우선**: 

**도전적 실행**: 

**소통과 협력**: 

**인재 존중**: 

**글로벌 지향**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대로템 분석리포트 2024 ver.

담대한 행동력 담대한 행동력을 실현하는 인재
조직 효능감 조직 효능감이 뛰어난 인재
지속적 성장 마인드 지속적 성장 마인드를 가진 인재

담대한 행동력

담대한 행동력을 실현하는 인재

조직 효능감

조직 효능감이 뛰어난 인재

지속적 성장 마인드

지속적 성장 마인드를 가진 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

현대로템 분석리포트 2024 ver.

서류전형
인성검사
1차 면접
2차 면접
최종합격

**인성검사**: 인성검사는 모두 온라인으로 진행되며, 다양한 성격 문항을 통해 조직 및 직무적합성이 뛰어난 인재를 선발한다.

**면접**: 1차면접은 실무 담당자 및 현업 팀장과 실무 면접을, 2차 면접은 임원진과 심층 인터뷰를 진행한다. 지원 직무에 따라 과제 작성 및 PT면접을 실시할 수 있다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

현대로템 분석리포트 2024 ver.

입사후포부
직무역량
실패극복
기타

**현대로템 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성팀워크/협업도전정신/열정

직무전문성

팀워크/협업

도전정신/열정

2024 상반기 연구개발/설계 
                            자신이 현대로템 및 지원 직무에 적합한 인재라고 생각하는 이유에 대해 말씀해 주세요.
                         
                            "위기를 전환점으로 만든 도전정신"
현대로템의 2020년의 적자에서 2021년 현대로템 지속기능경영보고서를 시작으로 창의적 혁신을 통한 이해관계자들과의 지속 성장을 내용으로 시작, 해외 52개의 지사를 통해 해외수출을 하며 각 나라에 최적의 솔루션을 제공해주는 수완을 통하여 2023년 약 3조 6천억의 매출을 달성하고 2100억원의 영업수익을 남겼고, 이를 통해 신용등급 A를 확보하였습니다. “Make the new possible” 고객과의 신뢰도를 중요시여기고, 어려운 상황에서도 도전을 통해 최고의 기술력을 선보이는 회사에서 함께 성장할 수 있는 인재가 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
해외 수출의 비중이 높은 회사로써 외국계 기업과의 소통과 협력을 필수라고 생각합니다. 특히 외국의 규제가 한국과 다른 만큼, 그에 따른 조정 작업과 협력이 필수로 요구되고 이때 layout을 파악하는 능력이 필수라고 생각합니다. 다음과 같은 경험들을 바탕으로 "설계 경험과, 리더쉽 능력, 그리고 소통능력"을 길러왔습니다.
[설계 경험] : 종합설계에서 해석 tool과 CATIA를 통해 non vibration isolator 제작을 하여 57%의 진동감쇠와 타팀에 비하여 90%의 비용절감을 달성하고 공학 입문설계에서의 CATIA를 통한 드론 제작을 통해 A+학점을 받은 경험이 있습니다. CATIA의 설계 레벨을 높이기 위하여 현재 평일 5시간씩 CATIA학원을 수강중에 있습니다.
[리더쉽&소통능력]: 2010년부터 4년간 중국에서 거주하며 캐나다와 영국 국제학교를 다니며 영어실력을 향상 시킬 수 있었고, 기계공학부 1학년 학생회 대표와 동아리 회장직을 수행하며 다양한 활동들을 진행하였습니다. 또한 인턴에서의 프로젝트를 주도적으로 이끔으로써, 대표이사님의 승인을 이끌어낸 경험이 있습니다. 
위와 같은 역량을 바탕으로 새로운 가능성을 열어가는 현대로템에서 주어지는 과제들에 대해서 끊임없이 분석하고 적극적으로 의견을 개진할 수 있는 인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다.

2024 상반기

연구개발/설계

자신이 현대로템 및 지원 직무에 적합한 인재라고 생각하는 이유에 대해 말씀해 주세요.

"위기를 전환점으로 만든 도전정신"
현대로템의 2020년의 적자에서 2021년 현대로템 지속기능경영보고서를 시작으로 창의적 혁신을 통한 이해관계자들과의 지속 성장을 내용으로 시작, 해외 52개의 지사를 통해 해외수출을 하며 각 나라에 최적의 솔루션을 제공해주는 수완을 통하여 2023년 약 3조 6천억의 매출을 달성하고 2100억원의 영업수익을 남겼고, 이를 통해 신용등급 A를 확보하였습니다. “Make the new possible” 고객과의 신뢰도를 중요시여기고, 어려운 상황에서도 도전을 통해 최고의 기술력을 선보이는 회사에서 함께 성장할 수 있는 인재가 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
해외 수출의 비중이 높은 회사로써 외국계 기업과의 소통과 협력을 필수라고 생각합니다. 특히 외국의 규제가 한국과 다른 만큼, 그에 따른 조정 작업과 협력이 필수로 요구되고 이때 layout을 파악하는 능력이 필수라고 생각합니다. 다음과 같은 경험들을 바탕으로 "설계 경험과, 리더쉽 능력, 그리고 소통능력"을 길러왔습니다.
[설계 경험] : 종합설계에서 해석 tool과 CATIA를 통해 non vibration isolator 제작을 하여 57%의 진동감쇠와 타팀에 비하여 90%의 비용절감을 달성하고 공학 입문설계에서의 CATIA를 통한 드론 제작을 통해 A+학점을 받은 경험이 있습니다. CATIA의 설계 레벨을 높이기 위하여 현재 평일 5시간씩 CATIA학원을 수강중에 있습니다.
[리더쉽&소통능력]: 2010년부터 4년간 중국에서 거주하며 캐나다와 영국 국제학교를 다니며 영어실력을 향상 시킬 수 있었고, 기계공학부 1학년 학생회 대표와 동아리 회장직을 수행하며 다양한 활동들을 진행하였습니다. 또한 인턴에서의 프로젝트를 주도적으로 이끔으로써, 대표이사님의 승인을 이끌어낸 경험이 있습니다. 
위와 같은 역량을 바탕으로 새로운 가능성을 열어가는 현대로템에서 주어지는 과제들에 대해서 끊임없이 분석하고 적극적으로 의견을 개진할 수 있는 인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대로템 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

ERP/시스템개발/설계 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 화상면접으로 진행되었으며 실무자 면접으로 진행됨나의 커리어와 이직 사유를 물어보는 질문이 대부분이었고 내가 어떤걸 할수있는 사람인지 확인하는 절차를 거침2차 면접은 임원면접으로 진행되었으며 지금은 꽤 높으신 분인줄 알고있지만 그때 당시에는 실무자랑 면접하는줄 알았음내 직무에서 내가 할 수 있는 것들과 얼마나 생각을 많이 해봤는지를 중점적으로 보시고 인성도 많이 보시는듯

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무에서 문제가 생긴 상황(구체적 사례를 주심)에서 문제가 발생했을때 어떻게 해결하겠어요? Q2. 왜 이직하게 됬나요? 우리회사에 어떤점이 기대되나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해가 1순위인것같습니다. 저도 직무에 관한 조사를 엄청 구체적으로 해갔기 때문에 뽑힐 수 있었다고 생각합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 화상면접으로 진행되었으며 실무자 면접으로 진행됨나의 커리어와 이직 사유를 물어보는 질문이 대부분이었고 내가 어떤걸 할수있는 사람인지 확인하는 절차를 거침2차 면접은 임원면접으로 진행되었으며 지금은 꽤 높으신 분인줄 알고있지만 그때 당시에는 실무자랑 면접하는줄 알았음내 직무에서 내가 할 수 있는 것들과 얼마나 생각을 많이 해봤는지를 중점적으로 보시고 인성도 많이 보시는듯

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무에서 문제가 생긴 상황(구체적 사례를 주심)에서 문제가 발생했을때 어떻게 해결하겠어요?

Q2. 왜 이직하게 됬나요? 우리회사에 어떤점이 기대되나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해가 1순위인것같습니다. 저도 직무에 관한 조사를 엄청 구체적으로 해갔기 때문에 뽑힐 수 있었다고 생각합니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

현대로템 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 연구개발/설계 (통신기술/네트워크구축) #직무경험#대외활동#수상경험 
                        단순히 지원 직무에서 우대하는 관련 전공에 대한 지식 뿐만 아니라 여러 팀들과 협업하여 프로젝트를 진행하는 경우도 있기 때문에 다양한 분야의 전반적인 지식이 큰 도움이 된 것 같습니다. 또한 수상경험 및 직무 우대사항에 관련된 경험이 좋게 작용한 것 같습니다. 무엇보다 중요한건 자신에 대한 객관적인 파악을 통해 직무와 얼마나 맞는 사람인지 어필하는 것이 중요합니다.

2022 하반기 | 신입

연구개발/설계 (통신기술/네트워크구축)

#직무경험#대외활동#수상경험

단순히 지원 직무에서 우대하는 관련 전공에 대한 지식 뿐만 아니라 여러 팀들과 협업하여 프로젝트를 진행하는 경우도 있기 때문에 다양한 분야의 전반적인 지식이 큰 도움이 된 것 같습니다. 또한 수상경험 및 직무 우대사항에 관련된 경험이 좋게 작용한 것 같습니다. 무엇보다 중요한건 자신에 대한 객관적인 파악을 통해 직무와 얼마나 맞는 사람인지 어필하는 것이 중요합니다.

