# 현대글로비스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대글로비스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대글로비스 분석리포트 2024 ver.

현대글로비스

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 종합물류업유통판매업해운업

종합물류업

유통판매업

해운업

**경쟁사**: CJ대한통운HMM롯데렌탈

CJ대한통운

HMM

롯데렌탈

**STRENGTH**: GM이 선정한 2023 올해의 우수 협력사

**WEAKNESS**: 홍해사태 여파로 오토비즈 매출 부진

**OPPORTUNITY**: 전기차 사용 후 배터리 전처리 기술 확보

**THREAT**: KG모빌리티, 인증중고차 사업으로 중고차시장 진출

유통판매사업 48.5 %
종합물류사업 35.1 %
해운사업 16.4 %

2024.05.28

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 87점
커리어/성장 81점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 81점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

87점

커리어/성장

81점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

81점

**긍정적평가**: "서울숲역과 근접해 있어 위치가 좋다.""복지, 연봉, 근무환경, 기업문화 등 모든 면에서 물류/유통업계 중 최고의 회사이다."

"서울숲역과 근접해 있어 위치가 좋다."

"복지, 연봉, 근무환경, 기업문화 등 모든 면에서 물류/유통업계 중 최고의 회사이다."

**부정적평가**: "업무 강도가 부서 별로 다르다.""과거와 같은 고성장은 힘들 것으로 예측되며, 신성장 동력을 발굴하는데 압박이 있을 것 같다."

"업무 강도가 부서 별로 다르다."

"과거와 같은 고성장은 힘들 것으로 예측되며, 신성장 동력을 발굴하는데 압박이 있을 것 같다."

2001년에 설립되어 자동차 물류를 중심으로 철강, 기계, 중공업, 화학, 에너지, 건설, 소비재에 이르기까지 다양한 산업 영역으로 물류 사업을 영위한다. 현대·기아차를 비롯한 GM, 포드, 폭스바겐 등 글로벌 자동차 브랜드의 완성차 해상운송은 물론, 석탄, 철광석, 원유를 포함한 벌크선 해운 사업을 전개하고 있다.

1위 유통판매사업 48.5 % 화물 운송, 보관, 하역 등 물류 관련 업무
2위 종합물류사업 35.1 % 자동차 CKD 사업, 중고차 경매, 중고차 수출 사업, 원자재 수출입 트레이딩사업
3위 해운사업 16.4 % 자동차선 사업, 벌크선 사업

1위

유통판매사업

48.5 %

화물 운송, 보관, 하역 등 물류 관련 업무

2위

종합물류사업

35.1 %

자동차 CKD 사업, 중고차 경매, 중고차 수출 사업, 원자재 수출입 트레이딩사업

3위

해운사업

16.4 %

자동차선 사업, 벌크선 사업

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

현대글로비스 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**해운사업에서의 영향력 강화**: 현대글로비스의 해운업은 선박을 통해 화물을 운송하는 자본집약적 산업으로, 자동차선 사업과 벌크선 사업을 운영하고 있다. 자동차선 사업에서는 PCTC를 이용해 승용차, 상용차, 특수차량 및 프로젝트 화물을 운송한다. 벌크선 사업은 철광석, 석탄, 곡물 등의 Dry Bulk 화물과 원유, 석유제품, LNG 등의 Wet Bulk 화물을 운송한다. 현대글로비스는 현대자동차와 해외 네트워크 간 협력, 항로 개발 및 노선 확대를 통해 자동차선 사업의 경쟁력을 강화해왔으며, 전기차 해상운송 매뉴얼을 제작해 전기차 운송시장에서 점유율을 확대하고 있다. 2022년부터는 선복 부족 현상에 대응해 28척의 LNG 이중연료 추진 자동차선을 신규 확보하여 2027년까지 순차적으로 인도받는다. 벌크선 사업은 국내외 우량 화주사와 장기계약을 맺고 운영 중이며, 친환경에너지 운송 사업을 확대하고 있다.

**글로벌 사업 본격 진출**: 현대글로비스가 글로벌 가스 사업에 본격적으로 진출하며 신조 VLGC 2척을 도입한다. 2024년 3월, 첫 번째 가스운반선인 '태백 익스플로러'에 이은 두 번째 선박이자 2024년 중순 해상운송에 투입 예정인 '소백 익스플로러'는 영암 HD현대삼호 조선소에서 명명식을 가졌다. 해당 선박들은 화물창을 특수 재질로 제작되어 암모니아까지 운송할 수 있다. 이에 따라 LPG 및 암모니아 해상운송에 투입되며, 트라피구라와의 계약을 통해 전 세계를 항해한다. 트리피구라는 석유, 금속 등의 재생 에너지를 취급하는 세계적인 원자재 트레이딩 회사이다. 최근 LPG 글로벌 수요 증가에 따라 현대글로비스는 LNG 해상 운송까지 가스 운반선 사업을 확대하여 해상 운송 사업을 다각화함으로써 입지를 굳혀 나가겠다고 전했다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

현대글로비스 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**물류 자동화 시스템 강화하여 경쟁력 제고**: 현대글로비스는 스마트물류솔루션 사업에서 400억 원 규모의 계약을 체결하며 시장 내 영향력을 확대하고 있다. 한국초저온과 에코프로씨엔지와의 계약을 통해 인천과 경북 포항에 자동화 물류 시스템을 구축한다. 스마트물류솔루션은 AI, 빅데이터, 로보틱스 등의 ICT를 적용해 물류 효율을 극대화하는 기술이다. 현대글로비스는 2023년 물류 자동화 소프트웨어 기업 알티올을 인수한 이후 본격적으로 스마트물류솔루션 사업을 확대하고 있다. 글로벌 물류 자동화 시장은 2030년까지 급성장할 것으로 예상되며, 현대글로비스는 국내 시장 점유율 20% 달성을 목표로 설정했다. 이에 현대글로비스는 최적화 시뮬레이션 알고리즘, 로봇기술, AI, 디지털 트윈 등 첨단 기술을 활용해 물류 환경에 맞춤형 솔루션을 제공한다. 현대글로비스는 유통, 소비재, 이차전지, 자동차, 바이오, 석유화학 등 여섯 개 핵심 산업군 공략과 함께 기술적 차별화와 20년간의 물류센터 운영 노하우를 바탕으로 물류 자동화 시장에서의 경쟁력을 강화할 방침이다.

**주력사업 외 가스 해상운송 사업 본격 진출**: 현대글로비스는 완성차 해상운송 부문에서 그룹 외 매출을 늘리는 노력을 기울이고 있다. 자동차 운반 선박 부문에 의존도를 낮추기 위해 가스 해상운송 사업으로 사업 다각화를 추진하며, 선박 확대 계획을 펼쳤다. 현대글로비스는 2019년 에너지 기업인 우드 사이드와 장기 계약을 체결해 액화천연가스(LNG) 운송 사업 진출에 이어 가스 해상운송 사업에도 진출하였다. 최근 5년간 구매한 탱커선을 통해 그룹 외 매출의 비중을 증가시키고 있으며, 이를 통해 그룹 의존도를 줄이고 있는 것으로 평가받고 있다. 현대글로비스는 자동차 운반선 부문에서 비계열 비중을 높이는 노력과 함께 LNG, LPG 등 가스 운송 분야에서도 역량을 강화하고 있으며, 신사업을 통해 사업 다각화를 추구하고 있다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

현대글로비스 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 리튬 배터리 항공운송 인증 획득하여 신사업 주력· '오션클린업'과 파트너십 체결하여 친환경 경영 실천· '브레이크벌크' 전시회 참가하여 글로벌 경쟁력 강화· 스마트 물류 R&D센터 '지-랩' 오픈

**사업성과**: · 국내 최초 중고차 경매 출품 150만 대 기록 달성· '2023 글로벌스탠더드경영대상' 5년 연속 수상

· 리튬 배터리 항공운송 인증 획득하여 신사업 주력

· '오션클린업'과 파트너십 체결하여 친환경 경영 실천

· '브레이크벌크' 전시회 참가하여 글로벌 경쟁력 강화

· 스마트 물류 R&D센터 '지-랩' 오픈

· 국내 최초 중고차 경매 출품 150만 대 기록 달성

· '2023 글로벌스탠더드경영대상' 5년 연속 수상

**사업내용**: · 세계 최대 규모의 자동차 운반선 4척 확보· 카타르에너지의 용선 계약 낙찰하여 신규 성장 동력 확보· 스택스 엔지니어링과 배기가스 포집·처리 시스템 MOU 체결· 제주도와 전기차 사용 후 배터리 사업 업무협약 체결

**사업성과**: · 매출 6조 5,864억 원, 전년 대비 4.5% 상승

· 세계 최대 규모의 자동차 운반선 4척 확보

· 카타르에너지의 용선 계약 낙찰하여 신규 성장 동력 확보

· 스택스 엔지니어링과 배기가스 포집·처리 시스템 MOU 체결

· 제주도와 전기차 사용 후 배터리 사업 업무협약 체결

· 매출 6조 5,864억 원, 전년 대비 4.5% 상승

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

현대글로비스 분석리포트 2024 ver.

**리튬 배터리 항공운송 인증 획득하여 신사업 주력**: (2023년 5월)현대글로비스가 전기차 배터리 물류 시장에서 특화된 경쟁력을 갖추고 이를 확장하는데 나섰다. 현대글로비스는 국제항공운송협회로부터 리튬 배터리 항공운송 인증을 획득하여 전문성을 인정받았다. SNE리서치에 따르면, 전 세계 배터리 시장은 빠르게 성장하고 있어 2030년까지 8배 성장할 것으로 나타났다. 현대글로비스는 이 시장 성장을 예견하고 2021년부터 특허를 획득하여 배터리 물류 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 해당 특허는 전기차 차종에 따라 형태가 다른 사용 후 배터리를 하나의 용기에 실어 운반할 수 있는 플랫폼 용기이다. 플랫폼 용기는 크기를 자유롭게 조절할 수 있어 여러 차종의 배터리를 실을 수 있다. 이에 따라 현대글로비스는 배터리 물류 사업을 통해 안정적인 수익 창출을 극대화하고, 기업 가치를 높이기 위해 새로운 전략 사업에도 주력하고자 한다.

**오션클린업'과 파트너십 체결하여 친환경 경영 실천**: (2023년 7월)현대글로비스가 네덜란드 비영리단체 '오션클린업'과 파트너십을 체결하여 세계 해양에서 쓰레기를 제거하는 활동에 동참한다. 유엔환경계획에 따르면 매년 4억 6천만 톤의 플라스틱이 생산되며, 이 중 10%만 재활용되고 나머지 플라스틱은 강이나 바다로 유입되어 해양 생태계를 파괴한다고 한다. 이를 위해 현대글로비스는 자사의 선박을 통해 플라스틱 쓰레기의 위치와 규모를 파악하여 정보 수집을 지원하고, 오션클린업이 개발한 플라스틱 수거 장비의 운송을 지원하며 해양 쓰레기를 제거하고자 한다. 또한, 현대글로비스는 3년 동안 오션클린업에 후원금을 지원하여 더 많은 쓰레기를 제거할 수 있도록 기여한다. 이러한 노력은 기업이 사회적 책임을 다하고 지속 가능한 지구 환경에 긍정적인 영향을 미치기 위한 것이다. 현대글로비스는 이 외에도 배터리 재활용 사업을 추진하는 등 친환경 경영을 위해 노력하고 있으며, 이러한 노력으로 더 많은 지역에 긍정적인 변화를 가져오기를 바란다고 밝혔다.

**브레이크벌크' 전시회 참가하여 글로벌 경쟁력 강화**: (2023년 9월)현대글로비스가 북미 최대 벌크 화물 산업 전시회 '브레이크벌크 아메리카 2023'에 참가했다. 현대글로비스는 전시회를 통해 신규 화주를 발굴하고 영업 네트워크를 확장하기 위해 참가한 것으로 알려졌다. 특히, 미국뿐만 아니라 전 세계 화주에게 자동차운반선의 운송 능력과 기술력을 알리는 계기로 활용하여 글로벌 해운사업 경쟁력 제고에 나섰다. 또한, 현대글로비스는 이번 전시회를 통해 미국 내 물류사 및 포워더들과의 파트너십을 강화하고, 해운 및 물류 사업의 시너지를 높였다. 미국 내륙운송 물류사와의 협업을 통해 육상운송 사업을 확대하고, 신규 화물을 수주하여 글로벌 물류 네트워크를 강화했다. 이러한 전략은 현대글로비스가 미국 시장에 진출한 이후 꾸준히 발전시켜온 경험과 노하우를 바탕으로 이루어졌다. 현대글로비스는 이번 전시회를 통해 해운 경쟁력을 과시하고, 장기적인 물류 사업의 확장을 위한 발판을 마련할 수 있게 되었다.

**스마트 물류 R&D센터 '지-랩' 오픈**: (2023년 10월)현대글로비스가 스마트 물류 연구개발(R&D) 센터를 설립하여 미래 물류 기술력을 강화하고자 한다. 현대글로비스는 기술실증센터 지-랩(G-Lab)을 오픈하여 자동화 물류 로봇, 인공지능/머신비전 등의 기술을 개발한다. 이를 통해 물류 현장을 보다 안전하고 효율적으로 만들고자 지-랩을 물류 역량이 결집된 연구개발실로 육성한다. 현대글로비스는 지-랩을 활용하여 자동화 설비시스템, 이동형 로봇, 다관절 로봇, 인공지능/머신비전 등을 4대 타깃사업군으로 설정함으로써 2024년부터 본격적으로 기술력 확보에 나선다. 또한, 협업 관계를 맺은 다양한 회사들과의 시너지를 통해 스마트 물류 솔루션을 개발하고 글로벌 선도 물류 기업으로 성장하고자 한다. 현대글로비스는 지-랩을 통해 미래 물류 기술에 대한 다양한 연구개발로 기술 경쟁력을 확보하고, 물류 현장을 더욱 효율적이고 안전하게 만들기 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

**국내 최초 중고차 경매 출품 150만 대 기록 달성**: (2023년 4월)현대글로비스가 중고차 경매 시장에서 독보적인 위치를 굳히며 150만 대 출품 대수를 돌파했다. 현대글로비스는 2001년부터 중고차 경매 사업을 시작해 2008년 시화경매센터 추가 개설과 법인 업체 및 렌터카 회사를 대상으로 한 공략 등으로 성장해왔다. 2020년에는 스마트폰이나 PC를 활용한 온라인 경매 시스템을 도입하여 고객의 편의성을 높이고, 온라인 중고차 거래 플랫폼인 '오토벨'을 론칭하여 딜러들의 판로를 확대하였다. 국내뿐 아니라 미국의 중고차 경매장 운영 업체를 인수하는 등 글로벌 중고차 경매 사업에도 주력하고 있다. 현대글로비스는 경매센터 추가 개설을 통한 사업 확장과 고객 맞춤형 서비스 체계를 구축하여 150만 대의 기록을 달성한 것이라고 전했다. 앞으로도 효율적인 시스템 도입과 편의성 개선을 통해 중고차 경매 시장을 더욱 발전시켜 나가겠다고 밝혔다.

**2023 글로벌스탠더드경영대상' 5년 연속 수상**: (2023년 12월)현대글로비스가 '2023년 글로벌스탠더드경영대상'에서 그린경영대상과 안전경영대상을 연이어 5년째 수상했다. 그린경영대상에서는 6년째 수상하며 명예의 전당에 올랐다. 한국경영인증원이 주최하는 글로벌스탠더드경영대상은 경영전략·미래가치·상품 등을 평가하여 10개 부문을 시상한다. 친환경 경영전략을 수립하고 지속 경영을 성장 동력으로 삼은 기업에게는 그린경영대상을, 안전을 중시한 경영 도입과 실천을 통해 산업을 이끈 기업에게는 안전경영대상을 수여한다. 현대글로비스는 2045년 탄소중립을 토대로, 지속 가능한 경영을 위해 친환경 물류 체제를 구현하고 있으며, 에너지 효율 개선장치를 설치하는 등 친환경 전략을 확대하고 있다. 또한, 수소화물차와 전기 트럭 등을 도입하여 재생에너지로 전환하는 등 친환경 포트폴리오를 확대해 탄소 중립을 이행하고 있다. 현대글로비스는 이러한 노력으로 글로벌스탠더드경영대상에서 그린경영대상과 안전경영대상을 수상하며, 친환경 경영 실천의 우수성을 인정받았다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

현대글로비스 분석리포트 2024 ver.

**세계 최대 규모의 자동차 운반선 4척 확보**: (2024년 2월)현대글로비스가 한국해양진흥공사와 업무협약을 통해 세계 최대 규모의 자동차 운반선(PCTC) 4척을 확보했다. 이로써 국내 완성차 업계의 수출 난을 예방하고, 글로벌 PCTC 공급 부족 사태를 해소할 수 있을 것으로 전망된다. 협약에 따르면, 현대글로비스는 2027년까지 총 28척의 LNG 이중연료 추진엔진 PCTC를 보유하게 된다. 이는 글로벌 자동차선 업계의 최대 규모로, 세계 자동차 운반선 시장에서 상당한 영향력을 행사할 것으로 예상된다. 또한, 이번 협약을 통해 현대글로비스의 해운사업 경쟁력은 더욱 강화될 것으로 기대된다. 4척의 선박을 확보한 현대글로비스는 국내외 화주를 대상으로 적극적인 영업을 펼쳐 PCTC 시장을 선도하는 역할을 수행하고자 한다. 이러한 전략은 전 세계적인 자동차 운송 및 물류 시장에서 현대글로비스의 영향력을 높일 것으로 예측된다.

**카타르에너지의 용선 계약 낙찰하여 신규 성장 동력 확보**: (2024년 4월)현대글로비스가 카타르 국영 기업 '카타르에너지'의 액화천연가스(LNG) 운반선 4척의 장기 용선 계약을 낙찰 받았다. 카타르에너지는 세계 최대 LNG 기업으로, LNG 생산량을 2030년까지 1억 4,000만 톤까지 늘릴 계획을 밝혔다. 이에 현대글로비스는 일본 선사 'K' LINE과 컨소시엄을 구성해 카타르에너지의 입찰에 참여하였고, 해상운송 계약을 낙찰받았다. 업계에서는 진입장벽이 높은 가스운송 시장에서 현대글로비스의 연이은 수주 계약이 안정적인 사업 역량을 나타낸다고 평가하였다. 현대글로비스는 이를 기반으로 액화석유가스(LPG)와 암모니아 해상운송에 본격적으로 진출하고, LNG 운송 시장에서 새로운 먹거리를 찾을 전망이다. 현대글로비스는 LNG 수요가 늘어나는 시대에 맞춰 글로벌 선사로서 중요한 역할을 수행하기 위해 최선을 다할 것이라고 전했다.

**스택스 엔지니어링과 배기가스 포집·처리 시스템 MOU 체결**: (2024년 5월)현대글로비스가 미국의 선박 배기가스 규제에 대응하기 위해 자동차 운반선에서 발생하는 배기가스 포집·처리 시스템을 도입한다. 현대글로비스는 미국의 선박용 배기가스 처리업체 스택스 엔지니어링과 계약을 체결하고, 2025년부터 캘리포니아주 항구에 입항하는 자동차 운반선에 이 시스템을 적용한다. 스텍스 엔지니어링은 캘리포니아주에서 자동차 운반선과 컨테이너선의 배기가스를 포집하고, 관리, 저제하는 ECCS 기술 전문 업체이다. 배기가스 포집·처리시스템은 디젤 입자상 물질과 질소 산화물을 각각 99%, 95% 제거할 수 있으며, 캘리포니아 대기자원국(CARB)의 규정에 따라 적용된다. 현대글로비스는 이번 계약을 통해 앞으로도 환경을 고려한 해상운송을 지속할 것이라고 밝히며, 캘리포니아주 내 또 다른 자동차 물류 거점인 샌디에이고 항만에도 배기가스 처리 시스템을 도입할 것이라고 전했다.

**제주도와 전기차 사용 후 배터리 사업 업무협약 체결**: (2024년 5월)현대글로비스가 제주도와 제주 테크노파크와 전기차 사용 후 배터리 관리 체계를 구축하기 위한 업무협약을 체결했다. 협약에 따라 현대글로비스는 전기차 사용 후 배터리의 재활용 및 재사용 사업화를 추진한다. 제주도는 배터리 재활용 인프라가 구축되어 있지 않아, 그전까지 현대글로비스가 자체 개발한 회수 용기로 배터리를 육지로 운송하고, 경남 김해 등 재활용 거점에서 전처리 과정을 거친다. 또한, 배터리 재활용 전문기업 이알에 지분을 투자해 전처리 기술과 설비를 확보했으며, 제주도에 전처리 설비를 도입해 배터리 재활용 공정을 현지에서 진행한다. 제주도는 행정적, 정책적 지원을 제공하고, 제주TP는 산업 관리체계를 운영하여 국내 대표 전기차 대중화 지역인 제주도에서 큰 시너지를 얻을 수 있을 것으로 기대된다. 현대글로비스는 배터리 재활용 사업에서 회수, 전처리까지 단일화된 시스템으로 제주지역 전기차 배터리 산업 활성화에 기여할 것이라고 밝혔다.

**매출 6조 5,864억 원, 전년 대비 4.5% 상승**: (2024년 4월)현대글로비스는 2024년 1분기에 매출 6조 5,864억 원을 기록하여 전년 동기 대비 매출이 4.5% 상승하는 성과를 보였다. 2023년 4분기와 비교했을 때, 매출과 영업이익이 각각 1.1%, 9.7% 증가했다. 물류 사업에서는 해외 완성차 내륙운송 호조세를 통해 매출과 영업이익이 각각 6.1%, 8.2% 상승하였고, 해운 사업에서는 완성차 해상운송 운임 개선 등에 따라 매출이 14.1% 상승했다. 이에 현대글로비스는 2024년도 실적 전망치를 제시하며 연간 매출액과 영업이익을 각각 최대 27조 원과 1조 7,000억 원으로 상향 조정하였다. 현대글로비스는 지속적인 투자를 통해 글로벌 경쟁력을 확보하고, 안정적인 해상 운송 서비스를 제공할 것이며, 초대형 자동차선 6척 신조 투자 등으로 이를 구체화하는 과정에 있다고 전했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대글로비스 분석리포트 2024 ver.

자동차 물류 중심 종합물류업 업계 선도기업 
                            CJ대한통운
                            분석리포트 사업내용 현대제철과 미들마일 디지털 물류 혁신 추진 그 외 경쟁사 한진, LX판토스
해상운송업 업계 선도기업 
                            HMM
                            분석리포트 사업내용 한국무역협회와 해상 운송 지원 사업 시행 그 외 경쟁사 장금상선
중고차 유통 사업 업계 선도기업 
 사업내용 홈쇼핑서 상용차 리스 판매 시작 그 외 경쟁사 코오롱모빌리티그룹

자동차 물류 중심 종합물류업

**업계 선도기업**: CJ대한통운
                            분석리포트

**사업내용**: 현대제철과 미들마일 디지털 물류 혁신 추진

**그 외 경쟁사**: 한진, LX판토스

해상운송업

**업계 선도기업**: HMM
                            분석리포트

**사업내용**: 한국무역협회와 해상 운송 지원 사업 시행

**그 외 경쟁사**: 장금상선

중고차 유통 사업

**업계 선도기업**: 

**사업내용**: 홈쇼핑서 상용차 리스 판매 시작

**그 외 경쟁사**: 코오롱모빌리티그룹

심층분석 > 종합분석

현대글로비스 분석리포트 2024 ver.

**강점**: GM이 선정한 2023 올해의 우수 협력사

**약점**: 홍해사태 여파로 오토비즈 매출 부진

**기회**: 전기차 사용 후 배터리 전처리 기술 확보

**위기**: KG모빌리티, 인증중고차 사업으로 중고차시장 진출

**강점 GM이 선정한 2023 올해의 우수 협력사**: 현대글로비스는 제너럴모터스(GM)가 선정한 ‘2023 올해의 우수 협력사’에 포함되며, 유일한 글로벌 자동차운반선사로 인정받았다. GM의 우수 협력사는 성과, 혁신, 지속 가능성, 기술, 품질 등을 기준으로 엄격한 프로세스를 거쳐 선정된다. 또한, 현대글로비스는 홍콩의 항만 운영업체 허치슨으로부터 최고 파트너사로 선정된 바 있다. 이러한 성과는 현대글로비스의 촘촘한 네트워크에서 비롯된다. 현대글로비스는 지난 20여 년간 구축한 국내 52개, 해외 98개의 물류 거점을 기반으로 촘촘한 물류 네트워크를 운영하고 있다. 이를 통해 육상 운송, 수출입 물류, 해상 운송 등 일관된 물류 서비스를 제공하며 글로벌 시장에서 독보적인 경쟁력을 발휘하고 있다. 이러한 노력으로 2023 다우존스 지속가능경영지수 평가에서 3년 연속 월드 지수에 편입되었으며, ESG 경영 실천에 기여했다. 현대글로비스 관계자는 노력을 인정받아 기쁘다며, 앞으로도 글로벌 파트너와의 신뢰를 바탕으로 차별화된 물류 서비스를 제공할 계획이라고 밝혔다.

강점

GM이 선정한 2023 올해의 우수 협력사

**약점 홍해사태 여파로 오토비즈 매출 부진**: 현대글로비스의 유통산업인 오토비즈가 부진한 양상을 보이고 있다. 2024년 1분기 현대글로비스의 유통사업 매출은 3조 1,605억 원으로 전년 대비 약 0.4% 증가하였으나, 현대글로비스의 3대 사업 부문(해운, 물류, 유통) 중 가장 낮은 증가폭을 기록했다. 같은 기간 해운 사업은 14%, 물류 사업은 6%의 매출 증대를 실현하며, 유통사업의 부진이 더욱 부각되고 있다. 현대글로비스의 유통사업은 자동차 부품 사업(CKD), 오토비즈, 트레이딩으로 나뉜다. 유통사업에서 실적을 달성하지 못한 요인으로는 오토비즈의 부진이 꼽힌다. 중고차 중개 및 경매를 주력으로 하는 오토비즈는 최근 홍해 사태로 인해 수출 거래가 줄어들어 글로벌 해상 물류망에 차질이 생겼다. 이에 따라 수출길에 오르는 중고차 물량이 감소하여 오토비즈 부문에서 매출이 줄어든 것이다. 실적 부진에 대응하기 위해 현대글로비스는 경매에 출품하는 차량을 늘려 온라인 중고차 중개 플랫폼 '오토벨'을 활성화하려는 계획을 밝혔다.

약점

홍해사태 여파로 오토비즈 매출 부진

**기회 전기차 사용 후 배터리 전처리 기술 확보해 주력 사업으로**: 현대글로비스가 전기차 사용 후 배터리 전처리 기술을 강화하기 위해 이알과 협력한다. 이번 협업은 글로벌 전기차 수요 증가에 따라 성장하고 있는 사용 후 배터리의 재활용 시장에서 선도적인 위치를 확보하기 위한 전략의 일환으로 이뤄졌다. 이알은 전처리 기술을 갖춘 배터리 재활용 전문 기업으로, 전기차 배터리 전처리 기술과 설비를 보유하고 있다. 현대글로비스는 이알과 협력을 맺으며, 이 같은 기술과 설비를 확보함으로써 회수부터 재활용까지 가능한 단일화된 시스템을 구축할 수 있게 되었다. 이를 통해 사업 포트폴리오를 강화하여 동남아시아, 유럽, 북미 등 해외시장 및 국내에 거점을 두고 사용 후 배터리를 회수해 활용, 전처리하는 과정을 거친다. 현대글로비스는 이를 통해 글로벌 시장에서의 경쟁력을 높이고, 새로운 사업 확장에 주력할 방침이다.

기회

전기차 사용 후 배터리 전처리 기술 확보해 주력 사업으로

**위기 KG모빌리티, 인증중고차 사업으로 중고차시장 진출**: KG모빌리티가 SK그룹과의 협업으로 중고차시장에 뛰어들었다. KG모빌리티는 '인증중고차 인터넷 웹 사이트'를 개설하고, 전담 조직을 꾸리며 중고차시장 진출을 준비 중이다. 국내 메신저 카카오톡에 인증중고차 채널을 개설하고, 고객과의 접점을 확대하며, 온라인 소통에 힘을 쏟고 있다. KG모빌리티는 SK그룹과의 협약으로 회원 개인정보 관리, 홈페이지 운영과 유지보수를 맡고, 오프라인 전시장을 업계 최대 중고차단지 내에 개설해 시장 공략을 준비 중이다. 중고차 매입에도 열을 올리며, 온·오프라인 판매를 추진하고 있다. 이는 시장 확장과 해외 수출을 위해 준비한 것으로 분석된다. 업계 관계자는 인증 중고차 사업이 즉각적인 수익을 창출하기는 어렵지만, 해외 수출을 고려하면 미리 준비하는 것이 바람직하며, 중고차 시장은 계속 활성화될 가능성이 크다고 분석했다. 이에 따라 KG모빌리티의 중고차 사업 진출은 시장의 흐름을 파악한 전략적인 시도로 평가받고 있다.

위기

KG모빌리티, 인증중고차 사업으로 중고차시장 진출

## 어떤 문화를 추구할까?

채용정보 > 어떤 문화를 추구할까?

현대글로비스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: GLOBAL SMART SCM PROVIDER 지속적인 성장과 끊임없는 사업역량 확보를 통한 글로벌 종합물류기업 성장 추진

GLOBAL SMART SCM PROVIDER

지속적인 성장과 끊임없는 사업역량 확보를 통한 글로벌 종합물류기업 성장 추진

**경영철학**: 창의적 사고와 끝없는 도전을 통해 새로운 미래를 창조함으로써 인류사회의 꿈을 실현합니다. · 고객의 안전과 행복에 대한 무한책임정신은 품질경영으로 구현되며, 우리 사회를 위한 무한가치 창조로 이어집니다.· 하나의 목표달성에 안주하지 않고, 늘 새로운 목표를 향하여, 실패를 두려워하지 않는 도전정신으로 더 큰 미래를 창조합니다.· 인류를 위한 가치, 더 좋은 제품과 서비스를 더 많은 사람에게, 더 신속하게 제공하여 인류의 생활을 보다 풍요롭게 합니다.

창의적 사고와 끝없는 도전을 통해 새로운 미래를 창조함으로써 인류사회의 꿈을 실현합니다.

· 고객의 안전과 행복에 대한 무한책임정신은 품질경영으로 구현되며, 우리 사회를 위한 무한가치 창조로 이어집니다.· 하나의 목표달성에 안주하지 않고, 늘 새로운 목표를 향하여, 실패를 두려워하지 않는 도전정신으로 더 큰 미래를 창조합니다.· 인류를 위한 가치, 더 좋은 제품과 서비스를 더 많은 사람에게, 더 신속하게 제공하여 인류의 생활을 보다 풍요롭게 합니다.

**핵심가치**: 고객 최우선 최고의 품질과 최상의 서비스를 제공함으로써 모든 가치의 중심에 고객을 최우선으로 두는 고객감동의 기업 문화를 조성합니다.도전적 실행 현실에 안주하지 않고, 새로운 가능성에 도전하며 "할 수 있다"는 열정과 창의적 사고로 반드시 목표를 달성합니다.소통과 협력 타 부문 및 협력사에 대한 상호 소통과 협력을 통해 "우리"라는 공동체 의식을 나눔으로써 시너지 효과를 창출합니다.인재 존중 우리 조직의 미래가 각 구성원들의 마음가짐과 역량에 달려 있음을 믿고 자기계발에 힘쓰며, 인재존중의 기업문화를 만들어 갑니다.글로벌 지향 문화와 관행의 다양성을 존중하며 모든 분야에서 글로벌 최고를 지향하고, 글로벌 기업시민으로서 존경받는 개인과 조직이 되고자 합니다.

**고객 최우선**: 최고의 품질과 최상의 서비스를 제공함으로써 모든 가치의 중심에 고객을 최우선으로 두는 고객감동의 기업 문화를 조성합니다.

**도전적 실행**: 현실에 안주하지 않고, 새로운 가능성에 도전하며 "할 수 있다"는 열정과 창의적 사고로 반드시 목표를 달성합니다.

**소통과 협력**: 타 부문 및 협력사에 대한 상호 소통과 협력을 통해 "우리"라는 공동체 의식을 나눔으로써 시너지 효과를 창출합니다.

**인재 존중**: 우리 조직의 미래가 각 구성원들의 마음가짐과 역량에 달려 있음을 믿고 자기계발에 힘쓰며, 인재존중의 기업문화를 만들어 갑니다.

**글로벌 지향**: 문화와 관행의 다양성을 존중하며 모든 분야에서 글로벌 최고를 지향하고, 글로벌 기업시민으로서 존경받는 개인과 조직이 되고자 합니다.

**고객 최우선**: 최고의 품질과 최상의 서비스를 제공함으로써 모든 가치의 중심에 고객을 최우선으로 두는 고객감동의 기업 문화를 조성합니다.

**도전적 실행**: 현실에 안주하지 않고, 새로운 가능성에 도전하며 "할 수 있다"는 열정과 창의적 사고로 반드시 목표를 달성합니다.

**소통과 협력**: 타 부문 및 협력사에 대한 상호 소통과 협력을 통해 "우리"라는 공동체 의식을 나눔으로써 시너지 효과를 창출합니다.

**인재 존중**: 우리 조직의 미래가 각 구성원들의 마음가짐과 역량에 달려 있음을 믿고 자기계발에 힘쓰며, 인재존중의 기업문화를 만들어 갑니다.

**글로벌 지향**: 문화와 관행의 다양성을 존중하며 모든 분야에서 글로벌 최고를 지향하고, 글로벌 기업시민으로서 존경받는 개인과 조직이 되고자 합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대글로비스 분석리포트 2024 ver.

전문성 문화와 관행의 다양성을 존중하고, 모든 분야에서 글로벌 최고 전문성을 보유하고자 노력하는 인재
유연한 사고 현실에 안주하지 않고, 진취적이고 유연한 사고로 끊임없이 새로운 것에 도전하는 인재
고객 최우선 고객 만족 및 가치 극대화 관점에서 생각하며, 이에 적극적으로 대응하는 인재
소통과 협력 열린 마음과 공동체 의식으로 다양성을 가지고 의견을 주고 받으며 소통, 협력에 힘쓰는 인재
변화와 혁신 끊임없이 자신을 개발하고, 창의적으로 회사의 업무 방식을 개선하여 더 나은 세상을 선도하는 인재
사회발전 기여 올바른 가치관을 보유하고, 사회적 책임의 중요성을 인지하여 개인, 기업, 사회의 동반 성장을 꿈꾸는 인재

전문성

문화와 관행의 다양성을 존중하고, 모든 분야에서 글로벌 최고 전문성을 보유하고자 노력하는 인재

유연한 사고

현실에 안주하지 않고, 진취적이고 유연한 사고로 끊임없이 새로운 것에 도전하는 인재

고객 최우선

고객 만족 및 가치 극대화 관점에서 생각하며, 이에 적극적으로 대응하는 인재

소통과 협력

열린 마음과 공동체 의식으로 다양성을 가지고 의견을 주고 받으며 소통, 협력에 힘쓰는 인재

변화와 혁신

끊임없이 자신을 개발하고, 창의적으로 회사의 업무 방식을 개선하여 더 나은 세상을 선도하는 인재

사회발전 기여

올바른 가치관을 보유하고, 사회적 책임의 중요성을 인지하여 개인, 기업, 사회의 동반 성장을 꿈꾸는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

현대글로비스 분석리포트 2024 ver.

서류전형
AI역량검사
HMAT인성검사
면접전형
최종합격

**면접전형**: 면접전형은 직무 수행을 위해 필요한 역량 및 관련 지식 수준을 측정하는 실무면접과 인성을 중심으로 핵심가치 및 인재상 적합 여부를 판단하는 임원면접으로 나누어 2차례 진행한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

현대글로비스 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
입사후포부
협업소통
기타

**현대글로비스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정문제해결능력의사소통능력

도전정신/열정

문제해결능력

의사소통능력

2022 하반기 경영/사무 
                            회사를 선택할 때, 지원자님만의 기준이 있나요? 현대글로비스가 그 기준에 적합한가요?
                         
                            [후회를 남기지 않기 위해 시작한 도전]

끊임없는 도전을 통해 가능성을 시험하며 최고의 인재로 성장해 조직의 발전에 이바지할 수 있는 회사를 선호합니다. 그렇기 때문에 회사를 선택할 때에도 현재에 안주하지 않고 지속적으로 사업영역을 넓혀가며 발전을 모색하는 회사를 선호합니다. 최근 현대글로비스는 스마트 물류 솔루션 뿐만 아니라 액화천연가스 운송 사업에도 뛰어드는 등 다양한 분야에 끊임없이 도전하고 있습니다. 자산운영 분야에서 현대글로비스의 가장 큰 장점은 다양한 국내·외 사업장을 관리해오며 쌓인 노하우라고 생각합니다. 현대글로비스의 노하우를 기반으로 한 부동산 관련 업무를 경험하면서 자산운영 전문가로 성장해 회사에 이바지할 수 있을 것이라는 확신이 들었습니다. 현대글로비스에서 업무에 임할 때도 항상 배우는 자세를 가지고 끊임없이 도전하고 새로운 결과를 만들어낼 수 있는 자산운영 분야의 전문가로 성장해 현대글로비스에 기여하겠습니다.
2022 상반기 무역/유통 
                            해당 직무에 지원하신 이유를 작성해주세요. [500자 내외] (최대 1,000자 입력가능)
                         
                            현대글로비스의 터미널 사업을 보다 효과적으로 운영하여 운송서비스 품질을 높이고 경쟁력 있는 거점을 발굴하여 완성차 물류체계를 더 나은 방향으로 구축하고자 터미널 기획/운영 직무에 지원하였습니다. 현대글로비스는 국내외 주요 거점 항구에 자동차 전용 터미널을 직접 운영하고 있으며 지속적으로 거점 터미널 인프라 확충을 추진하고 있어 터미널 운영 직무 담당자로서 다양한 업무를 담당하고 기획할 기회가 많고 그 과정에서 저 또한 회사와 동반 성장할 수 있다고 생각합니다. 저는 국제통상학과 전공으로 자연스레 무역, 물류에 관심을 가지게 되었으며, 직무이해도를 높이고자 국제무역사, 물류관리사, 원산지관리사 3가지 자격증을 취득하였습니다. 또한, 다양한 대내외 활동과 해외 인턴 경험을 통해 협업과 커뮤니케이션 역량을 길렀고, 현재 소재회사 설비구매팀 담당자로 근무하면서 루틴한 업무 외에도 회사의 구매 시스템 개선에도 힘쓰며 문제해결 역량을 길렀습니다. 이러한 저의 경험과 역량을 바탕으로 터미널 사업부에서 더 나은 운송서비스를 제공하여 회사의 경쟁력을 높일 수 있는 인재가 되겠습니다.

2022 하반기

경영/사무

회사를 선택할 때, 지원자님만의 기준이 있나요? 현대글로비스가 그 기준에 적합한가요?

[후회를 남기지 않기 위해 시작한 도전]

끊임없는 도전을 통해 가능성을 시험하며 최고의 인재로 성장해 조직의 발전에 이바지할 수 있는 회사를 선호합니다. 그렇기 때문에 회사를 선택할 때에도 현재에 안주하지 않고 지속적으로 사업영역을 넓혀가며 발전을 모색하는 회사를 선호합니다. 최근 현대글로비스는 스마트 물류 솔루션 뿐만 아니라 액화천연가스 운송 사업에도 뛰어드는 등 다양한 분야에 끊임없이 도전하고 있습니다. 자산운영 분야에서 현대글로비스의 가장 큰 장점은 다양한 국내·외 사업장을 관리해오며 쌓인 노하우라고 생각합니다. 현대글로비스의 노하우를 기반으로 한 부동산 관련 업무를 경험하면서 자산운영 전문가로 성장해 회사에 이바지할 수 있을 것이라는 확신이 들었습니다. 현대글로비스에서 업무에 임할 때도 항상 배우는 자세를 가지고 끊임없이 도전하고 새로운 결과를 만들어낼 수 있는 자산운영 분야의 전문가로 성장해 현대글로비스에 기여하겠습니다.

2022 상반기

무역/유통

해당 직무에 지원하신 이유를 작성해주세요. [500자 내외] (최대 1,000자 입력가능)

현대글로비스의 터미널 사업을 보다 효과적으로 운영하여 운송서비스 품질을 높이고 경쟁력 있는 거점을 발굴하여 완성차 물류체계를 더 나은 방향으로 구축하고자 터미널 기획/운영 직무에 지원하였습니다. 현대글로비스는 국내외 주요 거점 항구에 자동차 전용 터미널을 직접 운영하고 있으며 지속적으로 거점 터미널 인프라 확충을 추진하고 있어 터미널 운영 직무 담당자로서 다양한 업무를 담당하고 기획할 기회가 많고 그 과정에서 저 또한 회사와 동반 성장할 수 있다고 생각합니다. 저는 국제통상학과 전공으로 자연스레 무역, 물류에 관심을 가지게 되었으며, 직무이해도를 높이고자 국제무역사, 물류관리사, 원산지관리사 3가지 자격증을 취득하였습니다. 또한, 다양한 대내외 활동과 해외 인턴 경험을 통해 협업과 커뮤니케이션 역량을 길렀고, 현재 소재회사 설비구매팀 담당자로 근무하면서 루틴한 업무 외에도 회사의 구매 시스템 개선에도 힘쓰며 문제해결 역량을 길렀습니다. 이러한 저의 경험과 역량을 바탕으로 터미널 사업부에서 더 나은 운송서비스를 제공하여 회사의 경쟁력을 높일 수 있는 인재가 되겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대글로비스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 인턴

무역사무/수출입 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 50분간 PT자료 작성 후, 개별 회의실에서 1:3 면접자기소개 > PT 및 관련 질문 > 실무진 면접 순으로 진행.편안한 분위기를 만들어주려고 하였으며, 지원자 한명한명을 신경써주는 느낌

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 평소 통상에 대해 잘 안다고 생각하는지 Q2. 본인이 가장 잘하는 것 vs 못하는 것

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: PT면접이 함께 진행되다보니 직무에 대해 충분히 이해하고 그것을 풀어나가는게 중요한 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

50분간 PT자료 작성 후, 개별 회의실에서 1:3 면접자기소개 > PT 및 관련 질문 > 실무진 면접 순으로 진행.편안한 분위기를 만들어주려고 하였으며, 지원자 한명한명을 신경써주는 느낌

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 평소 통상에 대해 잘 안다고 생각하는지

Q2. 본인이 가장 잘하는 것 vs 못하는 것

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

PT면접이 함께 진행되다보니 직무에 대해 충분히 이해하고 그것을 풀어나가는게 중요한 것 같습니다.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

현대글로비스 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리) #기업/산업 관심도 
                        평소 관련 업종에 대한 신문기사를 많이 읽었고 관련 프로그램까지 수강하여 논리적으로 말할수 있었습니다. 또 이와 관련하여 필요한 역량들을 쌓았다는 구체적인 경험을 제시하였고 이는 객관적으로 면접관님들께 설득이 되었던 것 같습니다. 또한 나이는 어릴 수록 좋은 것 같습니다.

2022 하반기 | 신입

생산/제조 (생산관리/공정관리/품질관리)

#기업/산업 관심도

평소 관련 업종에 대한 신문기사를 많이 읽었고 관련 프로그램까지 수강하여 논리적으로 말할수 있었습니다. 또 이와 관련하여 필요한 역량들을 쌓았다는 구체적인 경험을 제시하였고 이는 객관적으로 면접관님들께 설득이 되었던 것 같습니다. 또한 나이는 어릴 수록 좋은 것 같습니다.

