# 현대바이오랜드_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대바이오랜드

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대바이오랜드 분석리포트 2024 ver.

현대바이오랜드

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 천연물 원료 화장품 및 건강기능식품 제조 및 판매

천연물 원료 화장품 및 건강기능식품 제조 및 판매

**경쟁사**: 엔에프씨지에프퍼멘텍

엔에프씨

지에프퍼멘텍

화장품 52.9 %
건강기능식품 24.1 %
의료기기 18.0 %
의약품원료 5.0 %

2024.06.27

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 76점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

76점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "급여와 복지 수준이 점점 향상되고 있다.""신사옥 건설로 근무환경이 개선되었다."

"급여와 복지 수준이 점점 향상되고 있다."

"신사옥 건설로 근무환경이 개선되었다."

**부정적평가**: "불필요한 보고가 많다."'유통업계 모기업에 속해 있어 경영 의사결정에 제조업의 특성이 반영되지 못하는 경우가 있다."

"불필요한 보고가 많다."

'유통업계 모기업에 속해 있어 경영 의사결정에 제조업의 특성이 반영되지 못하는 경우가 있다."

현대바이오랜드는 1995년에 설립되었으며 2020년 현대백화점 그룹이 뷰티 및 헬스케어 분야의 사업진출을 목적으로 인수하여 그룹 편입된 바이오 기업이다. 친환경 천연물을 원료로 한 상품 제조와 연구 개발을 주로 담당하고 있으며 화장품 원료, 건강기능식품 원료, 바이오메디컬 재생의료 제품, 의약품 분야에서 사업을 영위하고 있다.

1위 화장품 52.9 % 천연식물 추출물(마치현추출물, 히알루론산 등), 미생물 발효, 유기합성 등을 통한 화장품 원료 공급
2위 건강기능식품 24.1 % 홍삼농축액분말, 마린키토올리고당, 글로코사민분말 등 건강보조식품 및 기능성 식품원료 개발, 공급
3위 의료기기 18.0 % 세포 배양을 통한 인공 신체 조직 개발 등(상처드레싱, 콜라겐 등)
4위 의약품원료 5.0 % 애엽연조엑스, 현호색, 견우자 등 생약 성분 활용한 의약품 원료 개발 및 공급

1위

화장품

52.9 %

천연식물 추출물(마치현추출물, 히알루론산 등), 미생물 발효, 유기합성 등을 통한 화장품 원료 공급

2위

건강기능식품

24.1 %

홍삼농축액분말, 마린키토올리고당, 글로코사민분말 등 건강보조식품 및 기능성 식품원료 개발, 공급

3위

의료기기

18.0 %

세포 배양을 통한 인공 신체 조직 개발 등(상처드레싱, 콜라겐 등)

4위

의약품원료

5.0 %

애엽연조엑스, 현호색, 견우자 등 생약 성분 활용한 의약품 원료 개발 및 공급

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

현대바이오랜드 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산설비 #판매전략

**현대바이오랜드의 사업개요**: 현대바이오랜드는 다양한 천연물에서 인체에 유용한 생리활성성분을 추출, 발효, 정제, 농축 등의 기술을 통해 연구개발, 제조, 판매하고 있다. 이러한 천연소재들은 화장품, 건강기능식품, 바이오메디컬(의료기기) 및 원료의약품 등 다양한 산업에서 활용되고 있다. 주요 사업장으로는 오송 제1공장(화장품/원료의약품), 안산 제2공장(건강기능식품), 오창 제3공장(의료기기), 중국해문 제4공장(화장품)이 있으며, 주요 거래처는 화장품, 건강기능식품, 바이오메디컬 사업을 영위하는 브랜드 기업과 OEM/ODM 기업들이다. 현대바이오랜드는 2023년 총 약 1,016억 9천만 원의 매출을 달성했으며, 주로 화장품과 건강기능식품이 매출을 견인했다. 현대바이오랜드는 천연물 기반의 제품을 다양한 산업에 공급하며, 관련 기술력과 생산능력을 바탕으로 국내외 시장에서 경쟁력을 유지하고 있다.

**현대바이오랜드의 생산설비 현황 및 실적**: 현대바이오랜드는 오송공장, 안산공장, 오창공장에서 각각 화장품 원료, 건강기능성식품, 의료기기 등을 생산하고 있다. 오송공장의 연간 생산능력은 7,000,000kg이며, 안산공장은 630,000kg, 오창공장은 2,000,000ea의 의료기기를 생산할 수 있다. 2023년 오송공장은 2,919,345kg의 화장품 원료를 생산하여 약 258억 원의 매출을 달성했으며, 안산공장은 558,013kg의 건강기능성식품을 생산하여 약 350억 원의 매출을 올렸다. 오창공장은 1,378,269kg의 의료기기를 생산하여 약 117억 원의 매출을 기록했다. 이에 따라 2023년 각 공장의 평균가동률은 오송공자 71.5%, 안산공장 72.2%, 오창공장 84.4%를 기록했다.현대바이오랜드는 국내에 3개의 생산공장과 중국 현지법인을 보유하고 있다. 중국 상해법인은 연구개발 및 원재료 확보를 위해 설립되었으며, 중국 해문공장은 2014년 6월 화장품 소재 제품의 현지 생산과 판매를 위해 준공되었다. 이 공장은 재중 한국 화장품 업체, 중국 현지 업체 및 글로벌 기업들을 대상으로 마케팅을 진행하며 현대바이오랜드의 새로운 전략 생산 거점으로서 중요한 역할을 수행하고 있다.

**현대바이오랜드의 판매방법 및 판매전략**: 현대바이오랜드는 국내외에서 다양한 판매전략을 통해 매출을 창출하고 있다. 국내 시장에서는 마켓 점유율 상위 업체인 아모레퍼시픽, LG, 코스메카코리아, 코스맥스 등을 대상으로 고객사 연구소와 직접 영업활동을 진행한다. 연구소와 Co-work 형태의 영업도 진행하며, 축적된 기술레버리지를 활용한 기술 영업도 실시하고 있다. 영업 활동이 미치지 않는 업체에 대해서는 주기적인 디스트리뷰터 교육을 통해 지속적인 홍보와 영업을 하고 있다. 해외 영업은 지속적인 해외전시회 참가와 각국의 디스트리뷰터를 통한 자사 홍보 및 마케팅을 통해 이루어진다. 이를 바탕으로 현대바이오랜드는 화장품 원료의 국산화를 통한 수입 원료 대체를 추진하고 있다. 특히, 알부틴, 히알루론산 등 글로벌 경쟁력을 갖춘 소재의 지속적인 개발과 글로벌 마케팅 거점을 활용한 시장 점유율 확대에 주력하고 있다. 또한, 의약품과 식품 관련 신규 아이템의 론칭과 OEM/ODM 등 수직계열화를 통해 잠재 시장을 개발하고 있다. 특히 건강기능식품 상품 기획 및 ODM 비즈니스 모델 개발을 통해 Value-chain을 확대하고, Wound care 관련 해외 인증을 획득했다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

현대바이오랜드 분석리포트 2024 ver.

#화장품소재사업 #건강기능식품사업 #첨단재생의료사업

**현대바이오랜드의 화장품소재 사업 현황**: 현대바이오랜드는 국내 화장품 소재 산업의 선두주자로, 천연화장품 원료 시장에서 꾸준히 점유율을 확대해왔다. 이에 따라 2021년 천연화장품 원료 시장에서 47%의 점유율을 달성했고, 전체 화장품 원료시장에서는 9%의 점유율을 기록했다. 현대바이오랜드는 동물성 원료 사용에 대한 인식 변화와 화학물질에 대한 규제 강화로 천연활성 소재의 중요성이 증가함에 따라, 지속적인 연구개발을 통해 새로운 천연 소재를 발굴하고 있다. 이와 함께, 제품 라인업을 확대하고, 제형기술의 개발을 통해 제품의 효능을 극대화하고, 사용자의 편의성을 높이고 있다. 또한 적극적인 해외 전시회 참여, 대리점 네트워크를 활용한 영업 등으로 수출을 확대하며 글로벌 시장에서의 입지를 굳건히 하고 있으며, ESG활동을 통해 국제 사회적 책임 및 지속가능성 지표 ECOVADIS에서 'Silver' 등급을 획득했다. 이와 함께, 나고야 의정서와 같은 국내외 정책 변화를 기회로 삼아 생물 유전자원의 개발 및 천연물 원료 시장 선점을 위해 노력하고 있다.

**현대바이오랜드의 건강기능식품 사업 현황**: 건강기능식품 시장은 전 세계적으로 인구 고령화와 함께 '건강한 노화'와 '삶의 질' 향상에 대한 관심이 높아지면서 급성장하고 있다. 현대바이오랜드는 이러한 시장 변화를 선도하기 위해 다양한 기술과 제품 개발을 통해 고부가가치 미래핵심 동력산업으로 자리매김하고 있다. 특히 반세기에 걸친 발효 및 효소 생산 기술을 기반으로, 미생물을 활용한 바이오폴리머 소재와 천연물 유래 기능성 식품소재 개발에 주력하고 있다. 이를 통해 대두이소플라본, 홍경천추출물, 밀크씨슬추출물 등의 자체 개발 제품을 다양한 제형에 적용하여 시장에 공급하고 있다. 또한, 현대바이오랜드는 건강기능식품 ODM 사업도 활발히 추진하고 있다. 고시형 원료와 개별인정형 원료를 활용한 제품 개발을 통해 시장의 다양한 요구를 충족시키고 있으며, 네슬레 그룹과의 협업을 통해 글로벌 브랜드를 국내 시장에 독점 유통하고 있다. 이와 함께, 그룹사의 다양한 유통채널을 활용하여 사업 영역을 확장하고 있다. 이처럼 현대바이오랜드는 앞으로도 혁신적인 기술과 전략적인 사업 확장을 통해 지속 가능한 성장을 추구할 방침이다.

**현대바이오랜드의 의료기기 및 첨단재생의료사업 현황**: 현대바이오랜드는 의료기기 및 첨단재생의료 사업 부문 피부조직의 재생치료와 치과, 정형/신경외과 분야에서 손상된 연조직 및 뼈의 재생을 지원하는 첨단 의료기기를 개발하고 있다. 전 세계적으로 재생의료 시장은 증가세를 보이며, 글로벌 첨단재생바이오 사업은 2017년 230억 달러에서 2026년 2,140억 달러로 연 평균 22.7%씩 성장할 것으로 전망된다. 국내 시장 역시 2026년까지 3억 2천만 달러 규모로 성장할 것으로 기대되나, 이에 따라 현대바이오랜드는 기존의 화상치료, 근골격계 질환 치료 소재 뿐만 아니라 치과재료와 골 재생분야로 사업을 확장하고 있다. 임플란트 시술을 위한 콜라겐 멤브레인과 이종골 이식재, 줄기세포 기술을 활용한 연골재생 치료제 등을 개발하고 있으며, 식약처의 품목허가를 받고 본격적인 시장 진출을 목표로 하고 있다. 또한, 생체재료 기반 하이드로겔 기술을 통해 다양한 응용 분야에서 혁신을 이어가며, 관련 제품의 마케팅 활동을 적극적으로 추진하고 있다. 이처럼 현대바이오랜드는 앞으로도 기술 개발과 시장 확대를 통해 글로벌 재생의료 산업에서 입지를 넓혀가고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대바이오랜드 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 의약용 화합물 및 항생물질 제조업

**매출액**: 1,017억

**영업이익**: 71억

**현황**: 화장품 원료 25종 할랄 인증, 글로벌 사업 확대

엔에프씨  대표사업 화장품 소재 제조업 매출액 315억 영업이익 23억 현황 인도 현지 기업에 8억 원 규모 스킨케어 제품 공급
지에프퍼멘텍  대표사업 바이오 신소재 생산 및 판매업 매출액 139억 영업이익 -20억 현황 24년 1분기 매출액 전년 동기 대비 49.4% 급증

엔에프씨

**대표사업**: 화장품 소재 제조업

**매출액**: 315억

**영업이익**: 23억

**현황**: 인도 현지 기업에 8억 원 규모 스킨케어 제품 공급

지에프퍼멘텍

**대표사업**: 바이오 신소재 생산 및 판매업

**매출액**: 139억

**영업이익**: -20억

**현황**: 24년 1분기 매출액 전년 동기 대비 49.4% 급증

그 외 경쟁사 휴젤 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대바이오랜드 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 고객을 행복하게 세상을 풍요롭게



고객을 행복하게 세상을 풍요롭게

**비전**: 고객에게 가장 신뢰받는 기업



고객에게 가장 신뢰받는 기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대바이오랜드 분석리포트 2024 ver.

Action 열정과 자부심을 가지고 끊임없이 도전하는 사람
Change 혁신적인 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람
Development 소통하고 협업하며 함께 성장하는 사람

Action

열정과 자부심을 가지고 끊임없이 도전하는 사람

Change

혁신적인 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람

Development

소통하고 협업하며 함께 성장하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대바이오랜드 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

기획/전략/경영 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 3:4 면접, 2차 2:4 면접입니다. 회사에 대해 많이 알고 가야 합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 창의력을 발휘한 경험에 대해 말씀해보세요. Q2. 학교에서 가장 인상 깊게 배웠던 것을 말씀해보세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1) 학교 프로젝트2) 전공 수업 3) 최근에 읽었던 책말고 인상깊게 읽었던 책 말함.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 3:4 면접, 2차 2:4 면접입니다. 회사에 대해 많이 알고 가야 합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 창의력을 발휘한 경험에 대해 말씀해보세요.

Q2. 학교에서 가장 인상 깊게 배웠던 것을 말씀해보세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1) 학교 프로젝트2) 전공 수업 3) 최근에 읽었던 책말고 인상깊게 읽었던 책 말함.

