# 현대리바트_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대리바트

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대리바트 분석리포트 2024 ver.

현대리바트

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 가구 제조 및 판매업

가구 제조 및 판매업

**경쟁사**: 한샘신세계까사시몬스

한샘

신세계까사

시몬스

B2B 부문 34.7 %
빌트인가구 23.7 %
B2C 가구 20.1 %
자재유통 12.1 %
사무용가구 9.4 %

2024.06.26

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 81점
연봉/복지 79점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 77점

조직문화/분위기

81점

연봉/복지

79점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

77점

**긍정적평가**: "눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다.""당일 오후에 연차를 사용할 수 있을 정도로 자유롭게 연차를 사용할 수 있다.""자율출퇴근제 도입으로 8시부터 9시 30분 사이에 자유롭게 출근할 수 있다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근할 수 있다."

"당일 오후에 연차를 사용할 수 있을 정도로 자유롭게 연차를 사용할 수 있다."

"자율출퇴근제 도입으로 8시부터 9시 30분 사이에 자유롭게 출근할 수 있다."

**부정적평가**: "체계가 잘 갖춰져 있지 않다.""타사 대비 연상 인상률이 낮다.""실적 부진으로 성과급이 나오지 않는다."

"체계가 잘 갖춰져 있지 않다."

"타사 대비 연상 인상률이 낮다."

"실적 부진으로 성과급이 나오지 않는다."

1999년에 설립된 현대리바트는 B2C, 사무용, 빌트인 가구 등을 제조 및 판매하는 종합가구회사이다. 리바트를 비롯해 이즈마인, 리바트키친 등 자체 브랜드를 보유하고 있으며 미국 유명 주방용품 기업인 윌리엄스소노마와 독점 계약을 통해 4개 브랜드(윌리엄스소노마, 포터리반, 포터리반 키즈, 웨스트 엘름) 온·오프라인 매장을 운영 중이다.

1위 B2B 부문 34.7 % 산업자재, 부품, 사무용 빌딩, 공장 등
2위 빌트인가구 23.7 % 가구: 거실장, 붙박이장 등/주방: 상부장, 하부장 등
3위 B2C 가구 20.1 % 장롱, 침대, 소파, 식탁류, 생활용품 및 인테리어
4위 자재유통 12.1 % 제조업체 대상 친환경 보드류 유상판매 등
5위 사무용가구 9.4 % 사무실용 책상, 책장, 파티션

1위

B2B 부문

34.7 %

산업자재, 부품, 사무용 빌딩, 공장 등

2위

빌트인가구

23.7 %

가구: 거실장, 붙박이장 등/주방: 상부장, 하부장 등

3위

B2C 가구

20.1 %

장롱, 침대, 소파, 식탁류, 생활용품 및 인테리어

4위

자재유통

12.1 %

제조업체 대상 친환경 보드류 유상판매 등

5위

사무용가구

9.4 %

사무실용 책상, 책장, 파티션

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

현대리바트 분석리포트 2024 ver.

#사업 개요 #판매 관련 사항

**현대리바트의 사업 개요**: 현대리바트는 1999년 6월 2일 설립되어 가구 및 목제품 제조와 판매를 주요 사업으로 영위하고 있다. 주요 공장은 경기도 용인시, 안성시, 경상북도 경주시에 위치해 있다. 2005년 11월 22일 한국거래소에 주식을 상장하였으며, 2012년 2월 현대백화점 그룹에 편입되었다. 2014년 3월 21일에는 사명을 (주)리바트에서 (주)현대리바트로 변경하였다. 2017년 12월 5일, 현대리바트는 종속회사로서 (주)현대에이치앤에스를 흡수합병하였다. 현대리바트의 사업은 가구 부문과 B2B 부문, 해외 자회사로 구성되어 있다. 가구 부문은 B2C 가구, 사무용 가구, 빌트인 가구, 자재 유통으로 나뉜다. B2C 가구는 침대, 식탁, 소파 등 가정용 가구와 주방, 욕실, 창호 등 인테리어 제품을 포함한다. 사무용 가구는 사무환경에 필요한 가구와 공간 구성을 다루며, 빌트인 가구는 주로 신규주택을 대상으로 한 건설업체에 공급된다. 자재 유통은 자재용 보드류 판매를 담당한다. B2B 부문은 산업재 도매 및 중개업과 해외 공사를 수행하고 있으며, 해외 자회사는 해외에서 가구 생산, 유통, 공사, 자재 공급 등을 담당한다.

**현대리바트의 판매 관련 사항**: 현대리바트의 B2C 가구 판매조직은 일반 매장인 대리점과 전시장을 통해 판매하는 직매장, 백화점 입점매장, 온라인으로 구분된다. 전국에 71개의 대리점과 16개의 백화점, 12개의 직매장, 온라인 몰을 운영하며, 자사의 제품을 판매하고 있다. 사무용 가구와 같은 경우에는 대리점을 통한 간접판매와 대기업을 대상으로 한 직접 판매가 이루어지고 있다. 일반기업, 금융, 언론사, 의료, 호텔, 학교 등을 대상으로 간접판매를 하고 있으며, 현대자동차, 기아자동차, 삼성전자 등에 직접판매 영업을 하고 있다. 빌트인 가구와 B2B 부문은 영업팀을 구성하여 판매조직을 구성하고 있다. 이러한 판매조직을 갖춘 현대리바트는 프리미엄 브랜드 런칭으로 하이엔드 시장 경쟁력을 제고하는 판매전략을 추진하고 있다. 이와 함께, 제품 디자인의 차별화를 통해 매출을 증대하고자 하며, 친환경 제품을 출시해 ESG경영도 실천 중이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

현대리바트 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**현대리바트의 B2C 사업현황**: 현대리바트는 다양한 가구와 인테리어 솔루션을 제공하는 주요 기업으로, 주거용 가구와 주방, 바스, 창호, 바닥, 벽지 등 다양한 인테리어 제품을 포함한 다양한 카테고리를 보유하고 있다. 또한, 웨스트엘름, 포터리반, 포터리반키즈, 윌리엄스소노마 등 4개 브랜드의 독점 계약을 통해 홈퍼니싱 시장을 선도하고 있다. 특히, 이탈리아의 전통적인 하이엔드 브랜드인 죠르제띠와 발쿠치네를 통해 글로벌 명품 시장에서도 입지를 다지고 있다. 현대리바트는 주거 생활용품 시장의 수요 증가에 맞춰 지속적인 성장을 보이고 있으며, 기능성과 디자인 차별화를 통해 고부가가치 제품을 제공하고 있다. 또한, 온라인 시장의 확대와 함께 다양한 디자인과 독특한 집 구조에 대한 수요가 지속적으로 증가하고 있다. 이에 현대리바트는 바스, 창호, 마루, 벽지 등의 건자재를 추가하여 토탈 인테리어 솔루션을 제공하며, 중저가부터 하이엔드 시장까지 넓은 수요층을 타깃으로 온·오프라인 매장을 운영하는 등 경쟁력을 강화하고 있다.

**현대리바트의 빌트인가구 사업현황**: 현대리바트는 주로 건설업체의 신규 주택(아파트 등)을 대상으로 공급하는 가구를 주요품목으로 하고 있다. 이는 내수경기와 주택 건설 경기에 밀접하게 연관되어 있으며, 리모델링 및 인테리어 산업과도 관련성이 크다. 특히 내부 마감재의 고급화와 다양한 디자인, 품질 기능의 다양화로 인해 각 주택 단지별로 맞춤형 수요가 증가하고 있다.해당 시장에서는 규모의 경제를 통한 원가 절감과 품질 관리의 중요성이 강조되며, 건설업체를 대상으로 한 영업 형태와 사후관리(A/S)가 중요 경쟁 요소로 작용한다. 또한, 건설 경기와 정책 변화에 따른 민감성도 높은 특성을 가진다. 이에 현대리바트는 시공능력 평가에서 상위에 속하는 우수한 건설업체들을 대상으로 영업을 진행하며, 대형 현장과 수익성이 높은 현장을 우선적으로 수주하는 전략을 채택하고 있다. 또한, 친환경 수요와 친환경 주택 건설 기준을 준수하여 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다.

**현대리바트의 사무용 가구 사업현황**: 현대리바트는 사무환경에서 사용되는 책상, 책장, 의자, 공용공간을 위한 가구 및 공간 구성 등을 사업으로 영위하고 있다. 이 산업은 기업들의 사무환경과 조직문화 변화를 반영하며, 새로운 개념을 제안할 수 있는 브랜드가 경쟁력을 유지할 수 있는 특성을 가지고 있다.사업 성장 측면에서는 가치관 변화와 기술 발전 등이 기업의 사업 및 비전을 고려한 맞춤형 사무환경 수요 증가를 견인하고 있다. 특히 디지털 산업의 발전과 재택근무의 확산으로 다양한 형태의 사무 공간이 필요한 추세이다. 또한, 고객 기업의 경기 변동에 민감하며, 가격, 품질, 디자인, 유통 등이 경쟁 요소로 작용한다. 이에 현대리바트는 시장에서 우위를 선점하기 위해 국내 우량 유통망을 확보하고 해외 시장에서의 영업 활동을 확장하며, 지속적인 신제품 개발로 영업 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대리바트 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 가구 제조 및 판매업

**매출액**: 1조 5,857억

**영업이익**: -199억

**현황**: 한국건설기술연구원과 '모듈러 건축기술 개발' 협약

한샘 분석리포트 대표사업 생활용 가구 도매업 매출액 1조 9,669억 영업이익 19억 현황 신혼부부 타깃 리클라이너 소파 '어폰' 출시
신세계까사  대표사업 가구 제조 및 판매업 매출액 2,351억 영업이익 -169억 현황 베스트셀러 소파 온라인 한정 상품 캄포 미니 3종 출시

한샘

분석리포트

**대표사업**: 생활용 가구 도매업

**매출액**: 1조 9,669억

**영업이익**: 19억

**현황**: 신혼부부 타깃 리클라이너 소파 '어폰' 출시

신세계까사

**대표사업**: 가구 제조 및 판매업

**매출액**: 2,351억

**영업이익**: -169억

**현황**: 베스트셀러 소파 온라인 한정 상품 캄포 미니 3종 출시

그 외 경쟁사 시몬스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대리바트 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 고객에게 가장 신뢰받는 기업

고객에게 가장 신뢰받는 기업

**미션**: 고객을 행복하게, 세상을 풍요롭게

고객을 행복하게, 세상을 풍요롭게



**사업 목표상**: 고객의 생활가치를 높이는 회사 · 소비패턴 변화에 따른 상품/서비스 개발, 추천· 고객 관점의 DT 추진, 데이터를 활용한 가치 제공미래의 사업가치를 창출하는 회사 · 소비생활 관련 유망사업을 발굴하여 성장동력 확보· 기존사업 경쟁력 강화 및 고객 관점 기반의 BM 변화사회적 가치에 기여하는 회사 · 미래세대에 희망을 제시(ESG 경영 강화)· 공익 창출과 사회적 문제 해결에 기여하는 BM 개발회사와 직원이 함께 성장하는 회사 · 공동의 목표를 지향하는 성과평가 체계 도입· 신뢰 기반의 협력을 위한 제도적 뒷받침 마련

**고객의 생활가치를 높이는 회사**: · 소비패턴 변화에 따른 상품/서비스 개발, 추천· 고객 관점의 DT 추진, 데이터를 활용한 가치 제공

**미래의 사업가치를 창출하는 회사**: · 소비생활 관련 유망사업을 발굴하여 성장동력 확보· 기존사업 경쟁력 강화 및 고객 관점 기반의 BM 변화

**사회적 가치에 기여하는 회사**: · 미래세대에 희망을 제시(ESG 경영 강화)· 공익 창출과 사회적 문제 해결에 기여하는 BM 개발

**회사와 직원이 함께 성장하는 회사**: · 공동의 목표를 지향하는 성과평가 체계 도입· 신뢰 기반의 협력을 위한 제도적 뒷받침 마련

**고객의 생활가치를 높이는 회사**: · 소비패턴 변화에 따른 상품/서비스 개발, 추천· 고객 관점의 DT 추진, 데이터를 활용한 가치 제공

**미래의 사업가치를 창출하는 회사**: · 소비생활 관련 유망사업을 발굴하여 성장동력 확보· 기존사업 경쟁력 강화 및 고객 관점 기반의 BM 변화

**사회적 가치에 기여하는 회사**: · 미래세대에 희망을 제시(ESG 경영 강화)· 공익 창출과 사회적 문제 해결에 기여하는 BM 개발

**회사와 직원이 함께 성장하는 회사**: · 공동의 목표를 지향하는 성과평가 체계 도입· 신뢰 기반의 협력을 위한 제도적 뒷받침 마련

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대리바트 분석리포트 2024 ver.

Action 열정과 자부신을 가지고 끊임없이 도전하는 사람
Change 혁신적 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람
Development 소통하고 협업하며 함께 성장하는 사람

Action

열정과 자부신을 가지고 끊임없이 도전하는 사람

Change

혁신적 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람

Development

소통하고 협업하며 함께 성장하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대리바트 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

기계설계/CAD/CAM 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 어렵지않은 질문은 하지만 그 짧은 사이에 자기어필을 제대로 해야살아남을 수 있다. 말 많이 하면 싫어함. 성향 테스트 질문도 많이함.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 왜 이직하는지 그전 회사에서  계약직이였어요? Q2. 직전 회사에서 어떤일 했어요? 용인근무 괜찮아요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 웃고 말을 또박또박 잘해야 합니다. 말 절으면  싫어하는듯 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

어렵지않은 질문은 하지만 그 짧은 사이에 자기어필을 제대로 해야살아남을 수 있다. 말 많이 하면 싫어함. 성향 테스트 질문도 많이함.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 왜 이직하는지 그전 회사에서  계약직이였어요?

Q2. 직전 회사에서 어떤일 했어요? 용인근무 괜찮아요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

웃고 말을 또박또박 잘해야 합니다. 말 절으면  싫어하는듯 합니다.

