# 현대케피코_2023_ver. Report

## 재직자가 본 현대케피코

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대케피코 분석리포트 2023 ver.

현대케피코

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 자동차 부품 제조업

자동차 부품 제조업

**경쟁사**: 삼성SDISK시그넷

삼성SDI

SK시그넷

**STRENGTH**: 독자개발 기술 기반 전기차 전력/충전제어 사업 다각화

**WEAKNESS**: 중국 토종 브랜드 대비 낮은 인지도 발목

**OPPORTUNITY**: ESS 전기사업법 개정안 통과로 비즈니스 모델 확대 전망

**THREAT**: 절대 강자 없는 치열한 국내 전기차 충전 시장

제어기 31.3 %
모듈 28.7 %
구동기 20.4 %
센서 16.0 %
기타 3.6 %

2023.07.11

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 82점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

82점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "적당한 연봉, 좋은 워라밸""휴가를 마음대로 쓸 수 있다. 안정적이다.""복지사업이 좋다. 자녀등록금도 지원해준다."

"적당한 연봉, 좋은 워라밸"

"휴가를 마음대로 쓸 수 있다. 안정적이다."

"복지사업이 좋다. 자녀등록금도 지원해준다."

**부정적평가**: "직무마다 다르겠지만 커리어 쌓기 어렵다.""연차에 따른 혜택이 조금 더 늘어나면 좋을 것 같다.""현재 내연기관 쇠퇴기조로 성장 가능성이 약화되고 있기에 신규 산업 진출 노력 필요"

"직무마다 다르겠지만 커리어 쌓기 어렵다."

"연차에 따른 혜택이 조금 더 늘어나면 좋을 것 같다."

"현재 내연기관 쇠퇴기조로 성장 가능성이 약화되고 있기에 신규 산업 진출 노력 필요"

현대케피코는 자동차 엔진 및 변속기용 부품(제어기, 구동기, 센서, 모듈) 제조 및 국내외 판매, 기타 자동차 관련 부품 설계, 제조 및 국내외 판매 등을 주된 사업으로 영위하고 있다.

1위 제어기 31.3 % 완성차 납품
2위 모듈 28.7 % 완성차 납품
3위 구동기 20.4 % 완성차 납품
4위 센서 16.0 % 완성차 납품
5위 기타 3.6 % 로열티 수익 및 연구개발

1위

제어기

31.3 %

완성차 납품

2위

모듈

28.7 %

완성차 납품

3위

구동기

20.4 %

완성차 납품

4위

센서

16.0 %

완성차 납품

5위

기타

3.6 %

로열티 수익 및 연구개발

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

현대케피코 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**사우디·폭스콘 합작사서 2500억 규모 수주**: 현대케피코가 사우디 국부펀드(PIF)와 대만 폭스콘이 합작해 설립한 전기차 제조사인 CEER와 VCU, DC-DC 컨버터의 공급 계약을 맺었다. 이로써 현대케피코는 2026년부터 EV 차량 및 충전을 제어하는 최상위 제어기인 VCU(Vehicle Control Unit)와 고전압 배터리 내의 전력을 저전압으로 변환해 전장부품에 전력을 공급하는 DC-DC컨버터를 CEER에 2,500억 규모로 공급하게 된다. 두 제품 외에도 수주 협의 과정에 있는 제품을 포함하면 총 수주액은 7,000억대 규모로 확대될 것으로 예상된다. 현대케피코의 축적된 제어기 개발 역량, 현대기아 EV 부품 개발 이력 및 신뢰성 확보, 전동화 트렌드에 발맞춘 선도적 제품 라인업 확대 및 기술 내재화 등이 이번 수주의 주요 성공 요인으로 꼽힌다. 이번 수주는 모빌리티 제어솔루션 전문기업으로의 도약이라는 현대케피코의 비전이 현실화 됐음을 입증하는 사례이며, 현대케피코는 이를 토대로 EV 제어기 및 전력변환 분야의 신사업 기반을 다지고 향후 북미, 유럽 시장으로 사업을 확대해나갈 방침이다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

현대케피코 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**전기이륜차 부품 매출 비중 2030년 20%로**: 현대자동차 계열 부품사 현대케피코가 신규 사업인 전기이륜차 부품의 매출 비중을 오는 2030년까지 20%로 늘린다. 현대케피코 R&D사업부장은 “전기이륜차 세계 시장 규모는 연평균 22% 성장할 것으로 전망된다”면서 “2030년 기준 매출 비중 목표치는 20%로 확대하겠다”고 밝혔다. 2021년 기준 전기 이륜차 세계 시장 규모는 14조원이지만 친환경 인식 개선에 따른 환경 규제 강화, 내연기관 대비 유지비 측면의 경제성, 전기이륜차 산업 육성을 위한 정부 지원책 등에 힘입어 2030년에 84조원 수준으로 커질 것이라고 예상하고 있다. 현대케피코는 4륜 전기시스템 노하우를 기반으로 전기 이륜차 부품 시장에 진출했으며, 지난 38개월동안 717개 항목 검증시험을 거쳐 546건을 개선 및 완성하였다. 국내에서 나아가 해외도 공략하고 있다. 인도네시아 제조사를 고객사로 확보했으며, 말레이시아에서는 2022년에 배터리 교체형 마이크로 EV 실증업에 참여했다. 현대케피코 관계자는 “동남아, 인도, 중국 등 아시아·태평양(APAC) 시장 중심으로 소형급 전기이륜차 시장에 우선 집중하고, 경형·중형·대형으로 라인업을 확대할 계획”이라고 강조했다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

현대케피코 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 사명 의미 재정의로 기업 리브랜딩· '방글라데시 전기 2,3륜차 실증 및 조립사업 추진 검토· 전기차 충전기 제조 사업 진출 본격화· '인니 PLN과 손잡고 전기 이륜차 공장 건설

**사업성과**: · A-SPICE CL2 인증 통해 제어솔루션 개발 역량 입증

· 사명 의미 재정의로 기업 리브랜딩

· '방글라데시 전기 2,3륜차 실증 및 조립사업 추진 검토

· 전기차 충전기 제조 사업 진출 본격화

· '인니 PLN과 손잡고 전기 이륜차 공장 건설

· A-SPICE CL2 인증 통해 제어솔루션 개발 역량 입증

**사업내용**: · 전기차 충전제어기 첫 양산· 전기차 초급속 충전기 ‘블루플러그’ 시연회 개최

**사업성과**: · 회사채 수요예측 흥행…모집액 10배 몰려

· 전기차 충전제어기 첫 양산

· 전기차 초급속 충전기 ‘블루플러그’ 시연회 개최

· 회사채 수요예측 흥행…모집액 10배 몰려

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

현대케피코 분석리포트 2023 ver.

**사명 의미 재정의로 기업 리브랜딩**: 현대케피코가 2022년 3월, 사명에 내포된 의미를 변경하고 친환경 제어 중심 혁신기업으로의 새로운 도약을 알렸다. 현대케피코는 ‘KEFICO’를 ‘Korea Eco Friendly Innovative COrporation’이라 새롭게 정의하며 ‘친환경’과 ‘혁신’이라는 기업 철학과 가치를 사명에 담았다. 현대케피코는 1987년, Korea Electronic Fuel Injection COrporation(한국 전자식 연료분사 전문기업)의 첫 글자를 따 KEFICO(케피코)라는 기업명으로 출범했다. 당시 자동차 엔진 제어 분야의 최첨단 기술인 전자식 연료분사기술 전문기업이라는 정체성을 반영했으나, 전기이륜차 및 전기/수소차 제어시스템, 로봇/항공 제어, 친환경 인프라, AI 등 사업 저변이 확대됨에 따라 사명 의미를 재정의하며 리브랜딩에 나섰다. 현대케피코는 친환경 모빌리티로의 사업 전환과 ESG 경영을 실천하고 있으며, 특정 사업분야에 국한하지 않고 기술 패러다임과 사회적 가치에 따라 유연한 비즈니스 시스템을 구축할 것이라 밝혔다.

**방글라데시 전기 2,3륜차 실증 및 조립사업 추진 검토**: 현대케피코가 국내외 기업들과 손잡고 방글라데시 소형 전기자동차(EV) 시장 공략에 나선다. 이를 위해 방글라데시 현지 대기업인 페어그룹과 국내 2,3륜차 제조사인 KR모터스 및 대풍 등 3개사 대표들과 만남을 갖고 방글라데시 현지 실증 및 조립사업 추진을 논의했다. 실증사업은 2022년 내 시작을 목표로 협의중에 있으며, 현지 기업인 페어그룹의 계열사와 유통망을 활용해 전기 2,3륜차 수십대 물량을 3개월간 운영하며 사업성을 평가할 계획이다. 현대케피코는 실증사업을 통해 자사 전기이륜 파워트레인이 탑재된 차량의 성능을 검증하고 국산 모빌리티 제조기술의 현지 진출 발판을 마련하고자 한다. 현재 방글라데시 현지 2,3륜차의 대부분은 인도와 일본에서 수입 판매되는 제품이다. 현재 7kW, 5kW, 3kW에 이르는 시스템 라인업을 구축한 상태이며, 2021년 9월 국내 이륜차 제조사인 KR모터스에서 모빌고를 최초로 탑재한 전기이륜차를 선보인 바 있다.

**전기차 충전기 제조 사업 진출 본격화**: 현대케피코가 충전기 기술 전시회를 개최해 충전기 제조 사업 진출에 대한 의지를 밝히고 기술 개발 현황을 공유했다. 현대자동차그룹 주요 부품계열사인 현대케피코는 미래 모빌리티 출현 및 차량 전동화 전환에 대응하고자 기존 파워트레인 중심 사업구조를 개편하고 전기차 충전/전력제어 및 차량통합제어 전문회사로의 변화를 꾀하고 있다. 파워트레인 제어기/제어부품 독자개발 및 양산 역량을 기반으로 전기차 충전기 사업에 뛰어들었으며, 파워모듈 및 통신제어기와 같은 충전기 핵심부품을 내재화하여 최고의 안전성, 최고의 신뢰성, 최고의 편의성을 목표로 충전기 시스템을 개발하고 있다. 현대케피코 관계자는 “충전기 제조 뿐만 아니라 충전기 관리 AP소프트웨어까지 개발하여 차별화된 CS운영으로 완성도 높은 충전시스템을 구현할 계획이며, 이를 통해 현대자동차그룹의 전기차 사업 경쟁력 강화에 기여하고, 고객만족을 위한 서비스 범위 확대에도 투자를 아끼지 않을 것”이라 밝혔다.

**인니 PLN과 손잡고 전기 이륜차 공장 건설**: 현대케피코가 인도네시아 전력공사(PT PNL)와 함께 인도네시아에 전기 이륜차 공장을 설립한다. 배터리 기반 전기자동차(KBLBB) 생태계 조성에 앞장서겠다는 각오다. '마이크로 모빌리티 에코 시스템 쇼 케이스'(Micro mobility eco system show case) 행사에서 PNL과 만나 인도네시아 전기차 제조 및 인프라 구축 관련 상호 양해각서(MOU)를 체결했다. 전기 모터 제조와 배터리 교환 스테이션 등 인프라 구축을 위해 협력하기로 했다. KBLBB 보급 확대를 위한 비즈니스 모델을 토대로 전기 이륜차 공장을 설립, 1년 2개월 동안 전기 이륜차 100대를 현지 생산하겠다는 계획이다. 일반 이륜차 1000대를 전기 이륜차로 전환하는 작업도 병행하기로 했다. 업계 관계자는 "7kW 전기이륜 구동시스템을 비롯해 9kW, 15kW급까지 전기이륜 시스템 풀라인업을 구축해 해외시장을 공략하겠다는 현대케피코의 행보가 본격화된 것으로 보인다"며, "인도네시아를 비롯해 말레이시아 등 이륜차 보급률이 높은 국가를 중심으로 활동을 이어갈 것으로 예상된다"고 말했다.

**A-SPICE CL2 인증 통해 제어솔루션 개발 역량 입증**: 현대케피코가 A-SPICE CL2 인증을 획득하며 차량 소프트웨어 개발의 우수한 역량을 다시 한번 입증했다. A-SPICE는 주요 OEM들이 자동차 소프트웨어를 개발하는 부품 업체의 개발 프로세스 역량을 평가하기 위해 만든 산업계 통용 표준으로 CL1부터 CL5까지 총 다섯 개 단계로 구성되어 있으며, CL2 단계는 개발 프로세스와 결과물이 모두 체계적으로 관리된다는 사실을 인증한다. 현대케피코는 A-SPICE를 기반으로 한 제어솔루션 역량 확보와 내재화를 목적으로 2021년 3월부터 장기 프로젝트를 추진해왔으며, 2021년 9월 CL1 인증을 받은 데 이어 9개월 만에 독일자동차협회(VDA) 가이드라인을 적용해 CL2 인증을 받아 기술력을 입증했다. 현대케피코는 소프트웨어와 하드웨어에 이르기까지 총 19개 영역에서 긍정적인 평가를 받으며 글로벌 완성차 업체의 요구 수준을 달성했다. 인증을 받은 프로젝트는 지프(Jeep)사 컴패스 차량에 적용되는 부착형 변속제어기(TCU) 개발이었으며, 현대케피코는 이번 프로젝트 수행 경험을 지렛대 삼아 글로벌 고객사 유치와 영업 활동에 속도를 낼 계획이다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

현대케피코 분석리포트 2023 ver.

**전기차 충전제어기 첫 양산**: 현대케피코가 전기차 내 충전 관련 기능을 총괄 제어하는 전기차 충전제어기(VCMS: Vehicle Charging Management System) 자체개발에 성공해 양산을 시작했다. 전기차 충전제어기는 현대케피코의 차량/충전 통신제어 기술 역량을 선보이는 첫 제품으로, 전기차 차량통합제어 및 전력/충전제어 전문기업으로의 성공적 전환을 위한 EV 제품 라인업 확장이라는 측면에서 그 의의가 크다. 해당 제품은 충전기와 차량간 PLC 통신을 수행하며 급속/완속 충전, V2G(Vehicle to Grid), V2L(Vehicle to Load) 기능을 지원한다. 또한, PnC(플러그 앤 차지) 자동결제 서비스 제공을 위해 높은 수준의 통신보안기능도 탑재하고 있다. 이번에 양산한 충전제어기는 기아 EV9 차종을 시작으로 다양한 차종에 확대 적용될 예정이다. 현대케피코는 V2V(Vehicle to Vehicle) 기능을 탑재한 충전제어기를 비롯하여 V2LC, ICCU 등 핵심 전력제어기 개발을 통해 EV 제어기 라인업을 구축해 나갈 계획이다.

**전기차 초급속 충전기 ‘블루플러그’ 시연회 개최**: 현대케피코가 전기차 초급속 충전기 블루플러그의 성공적 개발 이력을 공유하고 제품 성능을 선보이는 시연회를 개최했다. 현대케피코는 클린 모빌리티 생태계를 구축하기 위해 2021년 5월부터 EV차량 충전기 개발에 착수하며 전기차 차량통합제어 및 전력/충전제어 전문회사로의 변화에 박차를 가해왔다. 이번 시연회에서는 전기차용 초급속 충전기 블루플러그와 EV차량을 연결해 실제 초급속으로 충전되는 과정을 시연하였으며, 제품의 특장점 및 사업 확대 방향성을 압축적으로 소개했다. 사업자의 비용절감 및 사용자 편의성, 제조사의 생산성까지 고려하여 설계한 블루플러그의 특장점과 개발 사양을 집중적으로 다뤘다. 또한 충전 분야의 고질적인 문제인 내구성과 충전 안전성 개선에 더욱 힘을 쏟을 계획임을 밝혔다. 현대케피코는 현재 블루플러그 시제품 개발을 완료하였으며, 2023년 2분기 제품 출시를 목표로 준비 중이다.

****: 

****: 

**회사채 수요예측 흥행…모집액 10배 몰려**: 현대케피코가 회사채 시장에서 투자자 확보에 성공했다. 현대케피코는 600억원의 회사채를 발행하고자 수요예측을 진행했다. 현대케피코는 2년물과 3년물 모두 300억원을 목표했다. 현대케피코 회사채에 대한 주문은 2년물과 3년물 각각 3천550억원과 3천200억원 등 총 6천750억원이었다. 'A'급 이하 회사채에서 기관 투자자들의 옥석 가리기가 분주한 가운데 현대차그룹이라는 후광에 투자자의 시선을 사로잡은 것으로 풀이된다. 한국신용평가 연구원은 "반도체 공급부족 이슈 등 공급망 이슈로 인한 완성차 생산 차질이 2022년 하반기부터 점진적으로 해소하면서 생산량도 회복세를 이어가고 있다"라며 "현 수준의 수익성을 유지할 수 있을 것"이라고 전망했다. 이어 "안정적인 영업현금창출력, 풍부한 유동성 규모, 향후 투자 규모 등을 감안했을 때 현재 수준의 양호한 재무 커버리지 지표를 유지할 것"이라고 진단했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대케피코 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 자동차 전장 부품 제조업

**매출액**: 2조 2,554억

**영업이익**: 908억

**현황**: 전기차 충전 시장 진출 본격화

삼성SDI 분석리포트 대표사업 축전지 제조업 매출액 20조 1,241억 영업이익 1조 8,080억 현황 미국 대규모 합작공장 투자, 전고체 배터리 주도권 확보 전망
SK시그넷  대표사업 전기차용 충전기 제조업 매출액 1,6,26억 영업이익 35억 현황 미국 대상 초급속 충전기 양산 예정

삼성SDI

분석리포트

**대표사업**: 축전지 제조업

**매출액**: 20조 1,241억

**영업이익**: 1조 8,080억

**현황**: 미국 대규모 합작공장 투자, 전고체 배터리 주도권 확보 전망

SK시그넷

**대표사업**: 전기차용 충전기 제조업

**매출액**: 1,6,26억

**영업이익**: 35억

**현황**: 미국 대상 초급속 충전기 양산 예정

그 외 경쟁사 만도, 덴소코리아, 비테스코테크놀로지스코리아 등

심층분석 > 종합분석

현대케피코 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 독자개발 기술 기반 전기차 전력/충전제어 사업 다각화

**약점**: 중국 토종 브랜드 대비 낮은 인지도 발목

**기회**: ESS 전기사업법 개정안 통과로 비즈니스 모델 확대 전망

**위기**: 절대 강자 없는 치열한 국내 전기차 충전 시장

**강점 독자개발 기술 기반 전기차 전력/충전제어 사업 다각화**: 현대케피코는 30여년간 파워트레인 시스템 엔지니어링 역량을 키워온 전문성을 바탕으로 EV충전기 시장에 진출하여 자체적으로 사업 다각화의 발판을 마련한 강점을 지니고 있다. 기존의 파워모듈, PLC통신제어기, 충전 케이블 등 핵심부품 3종을 자체 개발해 EV충전 기술 최적화를 구현했다. 또한, 충전사업운영사 및 전기차 보유 법인을 대상으로 비즈니스 모델을 발굴 중이며, 현대캐피탈의 충전기 리스사업(법인대상 상품)과의 연계도 검토 중이다. 전기차 차량통합제어 및 전력/충전제어 전문회사로의 전환을 선언한 현대케피코는 초급속 EV 충전기를 필두로 친환경 모빌리티 인프라 구축에 속도를 내겠다는 계획이다. 파워모듈 부품의 유지 보수 관제 프로그램도 자체 개발하여 고장 수리와 예방 보전 솔루션을 제공하는 CS 대응 시스템을 별도 구축했다. 이는 기존의 EV충전시장에서 고질적인 문제로 대두되어온 파워모듈 내구성 문제와 A/S에 대한 고객불만을 해소할 것으로 기대된다. 또한, 현대자동차, 현대엔지니어링 등 현대자동차그룹과 충전기 생태계 협업구도를 구축해 시장 진출을 계획하고 있다.

강점

독자개발 기술 기반 전기차 전력/충전제어 사업 다각화

**약점 중국 토종 브랜드 대비 낮은 인지도 발목**: 현대자동차·기아 중국법인의 매출이 6년 새 23조원 이상 쪼그라든 것으로 나타났다. 기업데이터연구소 CEO스코어가 국내 500대 기업 중 중국 생산법인 실적을 공시한 113곳을 대상으로 2016년부터 2022년까지 매출액을 조사한 결과, 현대차·기아 중국법인의 2022년 합산 매출은 6조7,838억원으로 2016년 29조9,283억원 대비 23조1,444억원(-77.3%) 급감한 것으로 집계됐다. 중국 토종 완성차 업체 대비 낮은 인지도로 인해 극심한 판매 부진을 겪으면서 실적 악화가 지속됐기 때문이다.?특히 현대차·기아는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 발발한 2020년부터 중국에서 혹독한 판매 부진을 겪고 있다. 현대차·기아의 합산 중국 판매량은 2019년 94만6000대에서 2020년 66만4000대로 28만2000대(-29.8%) 감소했고, 2021년에는 50만6000대에 그쳤다. 2022년의 경우 34만9000대를 기록하며 연간 50만대의 벽마저 무너졌다. 현대차그룹의 완성차 계열사인 현대차·기아의 중국 매출 부진은 부품 계열사인 현대케피코의 실적에도 악영향을 미쳤다. 현대케피토 중국법인의 매출감소액은 5,655억원으로 이는 74.3%의 감소율에 해당한다.

약점

중국 토종 브랜드 대비 낮은 인지도 발목

**기회 ESS 전기사업법 개정안 통과로 비즈니스 모델 확대 전망**: 전기사업법 일부개정법률안(대안)이 국회 산업통상자원 중소벤처기업위원회를 통과하면서 에너지저장장치(ESS)에 저장한 재생에너지 생산 전력을 적극적으로 활용할 수 있는 첫 단추가 끼워졌다. ESS는 충·방전을 통해 사용하거나 한전에 판매해 수익을 얻는 정도로만 사용돼왔다. 해외처럼 가정용이나 전기차 충전 용도 같은 다양한 비즈니스 모델이 발달하지 못했던 것이다. 이번 법안이 최종 통과된다면, 전기차 충전소에 대한 다각적인 사업모델 변화가 가능해질 것으로 보인다. 그전에도 충전 사업자들은 태양광+ESS+전기차 충전기 등을 연계하는 ‘융복합 충전스테이션’을 구축해왔다. 다만 전력 재판매 등이 불가능하기 때문에 규제 샌드박스를 신청해 한시적으로 허가를 받아 진행했다. 융복합 충전스테이션이 주목받은 가장 큰 이유는 단순한 충전 전력 판매로만 얻을 수 있었던 수익 모델을 확장할 수 있기 때문이다. ESS를 충전소에 연계하면 급속충전기 구축 시 증설해야 하는 전력 용량을 줄일 수 있어 공사 비용 및 계약 비용이 크게 감소한다. 또한 태양광 발전과 ESS, 충전기 연계로 전력중개사업 및 가상발전소(VPP) 사업 참여도 가능해진다.

기회

ESS 전기사업법 개정안 통과로 비즈니스 모델 확대 전망

**위기 절대 강자 없는 치열한 국내 전기차 충전 시장**: 국내 전기차 충전 기업들 사이 경쟁이 지금보다 더 치열해질 전망이다. IBK투자증권에 따르면 국내 전기차 충전기 사업 규모는 2022년 3,000억원에서 2030년 2조5,000억원까지 커질 전망이다. 국토교통부에 따르면 2022년 말 기준 국내에 충전기 19만4081기가 구축되어 있다. 관련 업체가 40여곳이나 존재하나 아직까지 명확하게 두각을 나타내고 있는 업체가 없는 상황이기에 인프라 확장 측면에서 미비한 상태라고 해석할 수 있다. 비슷한 수준의 전기차 충전 서비스를 제공하고 있는 상황에서 고객에게 어떤 요소를 활용해 브랜드가치를 입증할 지에 대한 논의가 충분하게 진행되지 않고 있다. 게다가 브랜드별 정확한 시장점유율은 현재까지 미비하다. 업계 관계자는 "전기차 충전 시장에는 40여개 브랜드가 난립하고 있지만 이 같은 시장 나눠먹기 현상이 오래 가지 않을 것”이라며 “전기차 충전 시장은 시간이 지날수록 규모의 경제가 힘을 얻어 선두주자에게 유리하다”고 설명했다. 이에 따라 현대차그룹은 현대차 전기차 충전소 브랜드 '이피트(E-pit)', 모빌리티(이동수단) 전자제어 솔루션 업체 현대케피코의 독자 전기차 충전기 등을 활용해 전기차 충전 인프라 구축에 가속페달을 밟고 있으며, 전기차 충전 시장의 선두를 차지하기 위해 지속적인 투자가 필요한 시점이다.

위기

절대 강자 없는 치열한 국내 전기차 충전 시장

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대케피코 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 2030년 Mobility First Mover로 도약

2030년 Mobility First Mover로 도약

**핵심가치**: 글로벌 지향 고객 최우선 도전적 실행 소통과 협력 인재 존중

**글로벌 지향**: 

**고객 최우선**: 

**도전적 실행**: 

**소통과 협력**: 

**인재 존중**: 

**글로벌 지향**: 

**고객 최우선**: 

**도전적 실행**: 

**소통과 협력**: 

**인재 존중**: 

채용정보 > 어떻게 채용할까?

현대케피코 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인성검사
면접전형
건강검진
인턴실습(3주)
채용연계 심사

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

현대케피코 분석리포트 2023 ver.

직무역량
지원동기
목표성취
기타

**현대케피코 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업도전정신/열정문제해결능력

팀워크/협업

도전정신/열정

문제해결능력

2022 상반기 경영/사무 
                            본인이 회사를 선택할 때 중요하게 생각하는 가치(기준)는 무엇이며, 왜 현대케피코가 그 가치(기준)에 적합한지 기술해 주시기 바랍니다. (최소 300자, 최대 700자 입력가능)
                         
                            회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 ＂10년 후의 위치＂입니다. 회사와 함께 저의 역량 또한 성장시키고 싶기 때문입니다. 현대케피코의 인사 업무는 누수 없는 인적 자원의 관리가 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장시킬 수 있는 업무입니다. 
저는 직무의 원활한 수행을 위해 다양한 회사에서 활동한 대외활동과 해외직구 서비스 익스턴을 진행하면서 효율적으로 예산과 주변 상황을 활용하여 프로젝트를 수행하는 경험을 반복적으로 체득했습니다. 또한, 예산과 관련된 돌발 상황이 발생했을 때 이에 대한 대처 방안을 세우고 역량을 키워나갔습니다. 현대케피코에 입사한다면 저의 경험과 역량을 바탕으로 인사 및 노무 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다. 특히 인사 업무 중 고객 응대 업무를 수행하는 데 있어 제가 쌓아온 팀 빌딩 경험과 돌발상황에 대한 대처 역량이 빛을 발할 것이라 생각됩니다.
제가 삶을 살아가는 원동력 또한 미래의 제 모습에서 나옵니다. 10년 후 제가 소속된 분야에서 최고가 되기 위해 업무에 투입되면서 현장에서 직접 부딪혀보고자 합니다. 제가 세운 목표를 모두 이룰 수 있었던 것은 목표를 세워 꾸준히 노력했기 때문입니다. 입사한 후에도 목표를 향한 꾸준한 노력으로 회사와 함께 나아갈 것이며 이를 위해 고객의 불편한 점을 최우선으로 생각하는 영업 종사자로서 책무를 다할 것입니다.

2022 상반기

경영/사무

본인이 회사를 선택할 때 중요하게 생각하는 가치(기준)는 무엇이며, 왜 현대케피코가 그 가치(기준)에 적합한지 기술해 주시기 바랍니다. (최소 300자, 최대 700자 입력가능)

회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 ＂10년 후의 위치＂입니다. 회사와 함께 저의 역량 또한 성장시키고 싶기 때문입니다. 현대케피코의 인사 업무는 누수 없는 인적 자원의 관리가 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장시킬 수 있는 업무입니다. 
저는 직무의 원활한 수행을 위해 다양한 회사에서 활동한 대외활동과 해외직구 서비스 익스턴을 진행하면서 효율적으로 예산과 주변 상황을 활용하여 프로젝트를 수행하는 경험을 반복적으로 체득했습니다. 또한, 예산과 관련된 돌발 상황이 발생했을 때 이에 대한 대처 방안을 세우고 역량을 키워나갔습니다. 현대케피코에 입사한다면 저의 경험과 역량을 바탕으로 인사 및 노무 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다. 특히 인사 업무 중 고객 응대 업무를 수행하는 데 있어 제가 쌓아온 팀 빌딩 경험과 돌발상황에 대한 대처 역량이 빛을 발할 것이라 생각됩니다.
제가 삶을 살아가는 원동력 또한 미래의 제 모습에서 나옵니다. 10년 후 제가 소속된 분야에서 최고가 되기 위해 업무에 투입되면서 현장에서 직접 부딪혀보고자 합니다. 제가 세운 목표를 모두 이룰 수 있었던 것은 목표를 세워 꾸준히 노력했기 때문입니다. 입사한 후에도 목표를 향한 꾸준한 노력으로 회사와 함께 나아갈 것이며 이를 위해 고객의 불편한 점을 최우선으로 생각하는 영업 종사자로서 책무를 다할 것입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대케피코 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 인턴 면접은 경험 기반의 질문과 회사에 대한 질문이 대부분이었습니다. 인턴 마치고 본 임원 면접에서는 꼬리 질문이 많아 상당히 어려웠던 기억이 있습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사가 나아가야 할 방향에 대해서 설명해주세요 Q2. 회사의 강점이 무엇인지 구체적으로 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 제품에 대한 공부를 하고 면접에 임하면 도움이 될 것 같고, 전기차 시장에 대한 공부도 함께 하시면 면접에 도움이 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 인턴 면접은 경험 기반의 질문과 회사에 대한 질문이 대부분이었습니다. 인턴 마치고 본 임원 면접에서는 꼬리 질문이 많아 상당히 어려웠던 기억이 있습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사가 나아가야 할 방향에 대해서 설명해주세요

Q2. 회사의 강점이 무엇인지 구체적으로 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

제품에 대한 공부를 하고 면접에 임하면 도움이 될 것 같고, 전기차 시장에 대한 공부도 함께 하시면 면접에 도움이 될 것 같습니다.

