# 현대홈쇼핑_2023_ver. Report

## 재직자가 본 현대홈쇼핑

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대홈쇼핑 분석리포트 2023 ver.

현대홈쇼핑

**고객**: 국내외B2C

국내외

B2C

**자사**: 홈쇼핑

홈쇼핑

**경쟁사**: 롯데홈쇼핑CJ ENM(CJ온스타일)GS리테일(GS SHOP)

롯데홈쇼핑

CJ ENM(CJ온스타일)

GS리테일(GS SHOP)

**STRENGTH**: 홈쇼핑 브랜드평판 1위

**WEAKNESS**: 해외 사업 전면 철수

**OPPORTUNITY**: 화장품으로 3040男 공략

**THREAT**: 홈쇼핑 업계 실적 부진

TV 홈쇼핑 58.8 %
인터넷쇼핑 31.0 %
기타 10.2 %

2023.07.25

80점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 83점
연봉/복지 80점
커리어/성장 79점
근무시간/휴가 84점
경영진/비전 75점

조직문화/분위기

83점

연봉/복지

80점

커리어/성장

79점

근무시간/휴가

84점

경영진/비전

75점

**긍정적평가**: "워라밸이 보장 되어있고 유연 근무제도이다""인센티브가 잘 나오고 명절 보너스가 크다""대졸 신입 초봉이 높은 편이다"

"워라밸이 보장 되어있고 유연 근무제도이다"

"인센티브가 잘 나오고 명절 보너스가 크다"

"대졸 신입 초봉이 높은 편이다"

**부정적평가**: "보수적인 분위기다""업무강도가 높다""주말 사적모임, 동호회 권유 등이 많아서 눈치보인다"

"보수적인 분위기다"

"업무강도가 높다"

"주말 사적모임, 동호회 권유 등이 많아서 눈치보인다"

2001년 설립된 현대홈쇼핑은 TV 홈쇼핑, 인터넷쇼핑몰 등의 매체를 이용하여 상품 및 서비스를 제공하는 통신판매사업자이다.

1위 TV 홈쇼핑 58.8 % 왕영은의 톡투게더, 클럽 노블레스, 라씨엔토 등
2위 인터넷쇼핑 31.0 % 현대Hmall, e-TV 등
3위 기타 10.2 % 데이터방송, 쇼라(쇼핑라이브) 등

1위

TV 홈쇼핑

58.8 %

왕영은의 톡투게더, 클럽 노블레스, 라씨엔토 등

2위

인터넷쇼핑

31.0 %

현대Hmall, e-TV 등

3위

기타

10.2 %

데이터방송, 쇼라(쇼핑라이브) 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

현대홈쇼핑 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**2022년 현대홈쇼핑의 사업 현황 및 전략**: 2022년 현대홈쇼핑의 연결기준 매출액은 2조 1,017억원으로 발표되었다. 이 중 홈쇼핑업이 1조 1,016억원을 기록하였으며, 이는 방송판매 6,237억원, 인터넷 판매 3,689억원, 기타 1,090억원으로 나뉜다. 또한 건축자재업은 1조원에 이른다. 연결기준으로 살펴본 영업이익(손실)은 1,106억원으로 홈쇼핑업이 1,127억원이며, 이 역시 방송판매 726억원, 인터넷 판매 375억원, 기타 26억원으로 구성된다. 건축자재업의 영업이익은 21억원이다. 현대홈쇼핑은 우수한 상품 소싱과 현대백화점의 브랜드 가치를 바탕으로 차별화된 TV홈쇼핑 컨텐츠를 제공하고 있다. 또한, 모바일 쇼핑부문 강화를 위해 '현대Hmall'을 통해 상품추천 서비스와 간편로그인/간편결제 수단을 확대하여 고객 편의성을 개선하고 있으며, '쇼라(쇼핑라이브)' 기능을 도입하여 고객시간 점유율 확대와 미디어커머스 1위를 목표로 하고 있다. 또한 종속회사인 현대엘앤씨는 고객 요구에 부응하는 차별화된 디자인과 우수한 성능을 갖춘 건축자재를 개발하고 국내외 시장 확대를 추진하고 있으며, 한섬은 판매망 확충과 연구개발을 통한 신제품 출시로 소비자의 새로운 욕구를 충족시키고 있다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

현대홈쇼핑 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**모바일 라방 '쟁여두쇼라' 론칭**: 현대홈쇼핑이 양질의 생필품을 저렴한 가격에 제공하는 새로운 라이브커머스 프로그램을 선보인다. 이 프로그램인 '쟁여두쇼라'는 자체브랜드 상품과 단독 상품을 기획하여 고객들에게 특가로 제공하는 생활밀착형 방송이다. 이 프로그램은 모바일 앱 현대H몰에서 운영 중인 라이브커머스 채널 '쇼라'에서 시작되며, 주로 20대와 30대의 수요가 높은 생필품을 저렴한 가격으로 선보인다. 현대홈쇼핑은 자체 기획·생산을 통해 원가를 낮추어 합리적인 가격에 양질의 상품을 고객들에게 제공하고자 한다. 특히 가격 이점을 살려 오픈마켓에서만 생필품을 구매하는 소비자들을 공략하는 것이 이 프로그램의 목표이다. 첫 방송에서는 '리꼬 베이비 더플래닛' 프리미엄 물티슈를 39% 할인된 가격으로 구매할 수 있으며, 앞으로도 '쟁여두쇼라'에서 고품질의 자체 브랜드 상품을 중심으로 다양한 생필품을 선보일 예정이다.

**고객센터, AI 콘택트센터로 전환**: 현대홈쇼핑이 2023년 초 디지털 전환 시대에 맞춰 인공지능 콘택트센터(AICC)를 운영하며 차세대 상담 서비스를 시작했다. 이를 통해 고객과 상담원 간 대화를 텍스트로 전환하는 STT(Speech To Text)와 텍스트 내용을 분석하는 TA(Text Analysis) 기술을 활용하여 고객의 불만과 궁금증을 신속하게 해소하고 있다. 또한, 현대홈쇼핑은 AI 스스로 답변하는 보이스봇을 업계 최초로 도입하였으며, '실시간 상담톡', 카드터치(NFC)와 모바일 QR 결제, 65세 이상 고객을 대상으로 한 '느린말 음성안내' 등 다양한 서비스를 제공하여 고객 이용편의를 획기적으로 향상시켰다. 이러한 노력으로 현대홈쇼핑은 2023년 1~3월 상담 통화 시간이 전년 대비 13.4% 줄어들었고, '논서비스' 비중도 5.7%포인트 감소하여 고객 만족도를 높였다. 뿐만 아니라, 상담사 전문성 강화와 유연한 근무환경 조성을 위해 체계적인 교육 프로그램과 상담사 해외연수, 재택근무 시스템 등을 시행하고 있다. 현대홈쇼핑은 고객 관점에서의 혁신과 최고 수준의 CS 구축을 통해 앞으로도 고객의 신뢰를 최고의 서비스 품질로 보답하고자 함을 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

현대홈쇼핑 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 농협과 농산물 판로 확대 및 농가 지원 MOU 체결· 여성복 브랜드 '모덴' 리뉴얼 론칭· 미디어월 스튜디오 확대· 현대렌탈케어 경영권 매각 추진

**사업성과**: · 2022 소비자민원평가 홈쇼핑 부문 대상· '제이바이', 총 주문액 4,000억 돌파

· 농협과 농산물 판로 확대 및 농가 지원 MOU 체결

· 여성복 브랜드 '모덴' 리뉴얼 론칭

· 미디어월 스튜디오 확대

· 현대렌탈케어 경영권 매각 추진

· 2022 소비자민원평가 홈쇼핑 부문 대상

· '제이바이', 총 주문액 4,000억 돌파

**사업내용**: · '딜 커머스' 유튜브 예능으로 MZ세대 공략· 온라인 강좌·리퍼 가구 등 상품 영역 확대· 남성패션 방송 확대

**사업성과**: · 독일 한류박람회 상담실적 90억원

· '딜 커머스' 유튜브 예능으로 MZ세대 공략

· 온라인 강좌·리퍼 가구 등 상품 영역 확대

· 남성패션 방송 확대

· 독일 한류박람회 상담실적 90억원

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

현대홈쇼핑 분석리포트 2023 ver.

**농협과 농산물 판로 확대 및 농가 지원 MOU 체결**: 현대홈쇼핑은 2022년 4월 농협과 농산물 판매 확대 및 농가 지원을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 농협경제지주는 재해, 수급불균형 등으로 판로 확보가 절실한 산지 농협의 상품을 발굴해 현대홈쇼핑에 제안·공급하고, 현대홈쇼핑은 ESG경영의 일환으로 해당 상품의 방송 편성을 적극 지원하여 우리 농가 돕기에 앞장설 계획이다. 구체적으로 양사는 △판로지원이 필요한 농산물에 대한 신속한 방송절차 진행 △지역축제 연계 공동방송 운영 등에 대해 상호 협력하기로 했다. 현대홈쇼핑과 농협경제지주는 2022년 3월 해남농협 황토 호박고구마 판매를 위한 협력방송을 진행하고, 56톤가량의 해남고구마를 판매한 바 있다.

**여성복 브랜드 '모덴' 리뉴얼 론칭**: 현대홈쇼핑이 현대백화점그룹계열 패션전문 기업 한섬과 함께 기획한 여성복 브랜드 '모덴'을 2022년 4월 리뉴얼 론칭했다. 지난 2015년 론칭된 모덴은 론칭 첫 해에 매출 440억원, 현대홈쇼핑 히트상품 3위 등의 성과를 거둔 바 있다. 캐시미어, 실크 등의 고급 소재와 디자인 차별화를 통해 프리미엄 패션 시장에 성공적으로 진입한 결과다. 현대홈쇼핑은 이번 리뉴얼을 통해 모덴 제품의 소재 고급화와 최적화된 피팅 품질 향상에 초점을 맞췄다. 프리미엄 데님 소재, 해외 럭셔리 브랜드의 스카프 원단으로 주로 사용되는 아세테이트 소재 등 고급 원단을 사용하고, 홈쇼핑 주요 고객층인 3050 여성 체형에 최적화된 사이즈를 연구해 제품에 적용했다. 현대홈쇼핑은 모덴의 리뉴얼 론칭을 기념해 봄·여름 시즌 대표 상품인 헤링본 하프 자켓과 슬릿 팬츠, 실크 데님, 리본 블라우스 등 4종의 상품을 선보이는 '모덴 리뉴얼 론칭 특별 방송'을 진행하기도 했다.

**미디어월 스튜디오 확대**: 현대홈쇼핑이 2016년에 처음으로 선보인 미디어월 스튜디오를 확대하여 친환경 디지털 방송 환경을 구축하고 있다. 이를 통해 상품 소개에 생동감을 더하고 동시에 폐기물을 줄여 친환경 경영에도 앞장서고자 한다. 서울 강동구에 위치한 사옥 1층에는 총 331㎡(100평) 규모의 스튜디오 '스페이스H'가 개설되었다. 이곳에서는 상품의 특성에 맞게 스튜디오 배경을 바꾸고 가상현실 매장을 구현하여 고객들이 실제 매장을 둘러보는 듯한 느낌을 받을 수 있다. 현대홈쇼핑은 또한 방송 중에도 배경을 교체하여 상황에 맞는 화면을 보여줄 수 있어 고객들이 상품을 이해하기 쉽도록 도와준다. 현대홈쇼핑은 3개의 미디어월 스튜디오를 운영하며 업계에서 가장 많은 수를 보유하게 되었다. 미디어월 스튜디오는 무대 연출이나 세트 제작, 설치, 해체 등이 필요하지 않아 폐기물 발생을 60% 이상 감축할 수 있으며, LED 조명을 활용하여 전력 사용량과 탄소 배출도 감소시킨다. 앞으로도 현대홈쇼핑은 다양한 디지털 기술을 활용하여 차별화된 쇼핑 경험을 제공하고 친환경 디지털 방송 환경 구축을 위한 노력을 지속할 계획이다.

**현대렌탈케어 경영권 매각 추진**: 현대홈쇼핑이 사업 포트폴리오 조정을 위해 지분 100%를 보유하고 있는 현대렌탈케어의 경영권 매각을 추진한다고 발표했다. 이에 따라 현대홈쇼핑은 사모펀드 운용사인 시에라인베스트먼트에 현대렌탈케어 지분의 80%를 1천370억원에 매각할 계획이다. 현대홈쇼핑 측은 시에라인베스트먼트와 현대렌탈케어의 전직원에 대한 100% 고용 승계에 합의하였으며, 매각 후에도 20%의 지분을 보유하여 현대렌탈케어의 지속적인 성장을 지원할 계획이다. 시에라인베스트먼트는 여신전문금융업을 영위 중인 M캐피탈(옛 효성캐피탈) 등이 주요 투자자로 참여하는 별도의 펀드를 만들어 인수를 진행할 예정이며, 2023년 1월에 최종적으로 마무리할 계획이다. 현대홈쇼핑은 이러한 경영권 매각을 통해 대내외 경영환경의 변화에 대응하고 본업의 경쟁력을 강화하며 미래 성장사업에 집중하기 위해 선제적인 사업 포트폴리오 재편 및 조정을 추진하고 있으며, 현대렌탈케어의 성장을 가속화시킬 계기로 기대하고 있다.

**2022 소비자민원평가 홈쇼핑 부문 대상**: 현대홈쇼핑이 2022년 '2022 소비자민원평가'에서 94.6점을 획득하며 홈쇼핑 부문 대상의 영광을 안았다. 현대홈쇼핑은 차별화된 고객 서비스를 꾸준히 도입해온 점에서 높은 평가를 받았다. 대표적으로는 인공지능(AI) 기술을 활용한 고객의소리(VOC) 분석 시스템 ‘HVAS’가 있다. 현대백화점은 HVAS를 통해 부정 키워드를 추출함으로써 상담 업무 효율을 높이고 서비스 품질을 개선해왔다. 또한 '실시간 상담톡', '카카오톡 상담 고도화' 서비스를 통해 신속한 답변을 제공한다. 이 밖에도 다양한 고객층의 이용 편의성을 높인 ‘시각/청각 장애인 고객 전담 상담원 제도’, 모바일 쇼핑의 진입 장벽을 낮춘 ‘상담원 Hmall 대리 회원가입’ 및 ‘모바일 회원가입 전문 상담’ 제도를 도입하기도 했다.

**'제이바이', 총 주문액 4,000억 돌파**: 현대홈쇼핑의 단독 패션 브랜드 '제이바이'가 론칭 5년 여만에 총 주문액 4,000억 원을 돌파했다. 제이바이는 현대홈쇼핑과 프리미엄 여성복 'JONS' 크리에이티브 디렉터 정구호가 협업하여 2016년 출시한 브랜드다. 베이직한 디자인의 아이템을 고급 소재로 구현하는 프리미엄 전략을 내세우며 △현대홈쇼핑 최초의 유명 디자이너 협업 브랜드 △업계 최초 프리미엄 소재 실크코튼의 홈쇼핑 출시 △현대홈쇼핑 패션 브랜드 중 최단기간 4000억 돌파 △홈쇼핑 패션 브랜드 중 유일하게 이태리 밀라노 화이트쇼 2년 연속 참가 등의 기록을 세웠다. 브랜드 론칭 이후 제이바이의 누적 주문건수는 400만 건, 첫 구매 이후 재구매한 고객은 50만 명에 달한다. 2022년 2월 공개한 봄 신상품 '시그니처 브이넥 니트'는 론칭 직후 주문액 3억을 기록하며 완판된 바 있다. 현대홈쇼핑은 자사의 대표 롱런 브랜드로서 제이바이의 차별화 요소를 강화해나가기 위해 새로운 프리미엄 소재를 활용한 신상품을 지속적으로 선보일 예정이다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

현대홈쇼핑 분석리포트 2023 ver.

**'딜 커머스' 유튜브 예능으로 MZ세대 공략**: 현대홈쇼핑이 '딜 커머스' 유튜브 예능을 통해 MZ세대 고객을 유치하고 있다. 현대홈쇼핑은 자사 유튜브 채널인 '훅티비'에서 '앞광고 제작소'라는 예능 프로그램 2차 방송을 공개했다고 밝혔다. 이 프로그램은 2023년 4월에 업계 최초로 선보인 것으로 유명인들이 출연하여 가격을 협상하는 콘셉트를 담고 있다. 방송에서는 특정 제품과 브랜드의 할인율을 협상하고, 협상한 판매가로 공식 온라인몰 등에서 해당 제품을 판매한다. 23년 4월 첫 방송에서는 단백질 제품 '셀렉스'를 61% 할인가에 판매했고, 20∼30대 유튜브 예능 시청자는 65%에 달하며 일반 기획전 대비 18배 많은 유입량을 기록했다. 두 번째 방송에서는 글로벌 아웃도어 브랜드 '스탠리(STANLEY)'를 소개하며, 방송에는 권혁수뿐만 아니라 유튜브 크리에이터로 큰 인기를 끌고 있는 개그맨 나선욱이 출연한다. 이번 방송에서는 총 40여 개의 상품을 최대 50% 할인가로 현대H몰에서 판매할 예정이다. 현대홈쇼핑은 '가격 네고' 예능 콘텐츠가 자연스럽게 구매로 이어지며 좋은 반응을 얻고 있다며, 앞으로도 다양한 기획과 적극적인 채널 통합 전략을 통해 차별화된 고객 경험을 지속적으로 제공할 계획이라고 말했다.

**온라인 강좌·리퍼 가구 등 상품 영역 확대**: 현대홈쇼핑이 새로운 사업내용으로 확장하고 있다. 리퍼비시(refurbish) 제품과 온라인 교육 프로그램을 판매 시작한다. 리퍼비시란, 단순 변심으로 반품된 상품이나 미세 흠집 상품을 재포장해 저렴하게 판매하는 방식을 의미한다. 이러한 색다른 시도를 통해 TV홈쇼핑 전통적인 고객인 40∼50대뿐만 아니라 신규 고객들을 확보하고자 한다는 계획이다. 먼저 '밀당 PT(퍼스널티처)'라는 온라인 강의 프로그램을 TV라이브 방송으로 선보일 예정이다. 이 프로그램은 영어와 수학 등 다양한 과목을 전문 강사로부터 1대1로 배울 수 있는 프로그램으로 주목받을 것으로 기대된다. 또한 모바일 채널 상품 차별화도 추진하며, 모바일 라이브 커머스 채널 '쇼라'에서 '줍줍하쇼라' 첫방송을 시작할 예정이다. 이 프로그램은 최대 70% 할인된 상품만을 판매하는 콘셉트로, 업계 최초로 리퍼비시 가구 판매를 진행할 예정이다. 현대홈쇼핑은 무형상품을 비롯한 카테고리 확장을 통해 다양한 방송 실험을 진행할 계획이라고 밝혔다. 현대홈쇼핑은 상품 경쟁력을 강화하면서도 색다른 콘텐츠를 제공해 기존 홈쇼핑과는 다른 연령대 등의 신규 고객 유치에 주력할 예정이다.

**남성패션 방송 확대**: 현대홈쇼핑이 30~40대 남성 패션 시장을 선점하기 위해 남성 패션 상품을 고정 편성하고 있다. 유튜버 김배우의 출연으로 유명한 남성 패션 스타일링 콘텐츠인 '멋진 남자 쇼'를 확대하여 매주 토요일 오후 5시 45분에 방송한다. 이 방송은 남성 고객들의 눈높이에 맞춰 쉽게 설명되고 구성된 콘텐츠로, 30대와 40대 남성들 사이에서 큰 호응을 얻었다. 특히 코로나19로 인해 TV 홈쇼핑 남성 고객 유입이 증가한 영포티(Young 40s)를 주요 타겟으로 삼아 매출과 고객 수가 상당히 증가했다. 현대홈쇼핑은 이러한 성공을 바탕으로 남성 패션 브랜드와 골프 용품 등 남성 라이프스타일에 특화된 방송을 월 1회로 확대할 계획이다. 또한 다양한 남성 패션 전문 브랜드를 추가로 선보이며 남성 고객들에게 더욱 맞춤화된 서비스를 제공할 예정이다. 현대홈쇼핑 영업전략담당 상무는 30대 이상의 남성이 홈쇼핑의 중요한 신규 고객으로 떠오르며, 남성 고객을 타깃으로 한 패션 방송을 선도적으로 기획했다며, 앞으로 관련 방송 편성 확대와 다양한 남성 패션 전문 브랜드를 추가적으로 선보일 예정이라고 전했다.

****: 

**독일 한류박람회 상담실적 90억원**: 현대홈쇼핑이 중소협력사의 해외시장 진출을 지원하기 위해 힘을 기울였다. 현대홈쇼핑은 독일 프랑크푸르트에서 열린 '2023 프랑크푸르트 한류박람회'에 이틀간 참가하여, 중소협력사 9곳과 함께 참여하며 총 690만 달러(약 90억원)에 해당하는 상담 거래를 성사시켰다고 밝혔다. 이번 박람회는 산업통상자원부·국토교통부·중소벤처기업부·농림축산식품부·문화체육관광부 등의 공동 주최와 코트라(대한무역투자진흥공사)와 한국관광공사 등의 주관으로 진행되었으며, 유럽 200여 개 업체 바이어 및 1만5,000명 이상의 관람객이 참여한 대규모 행사였다. 현대홈쇼핑은 중소협력사들의 성공적인 해외시장 진출을 위해 다양한 지원책을 마련했다. 부대비용 지원, 80㎡ 규모의 수출 상담 부스 및 체험관 설치 등을 통해 중소협력사의 대표 상품을 소개하였으며, 해외시장 현지화 조사단의 파견으로 현지 마케팅 노하우를 공유했다. 현대홈쇼핑 사장은 중소기업의 해외 진출을 지원하는 데 큰 성과를 거두었으며, 앞으로도 다양한 지원책을 운영하여 중소기업들이 해외시장에서 더욱 더 성공적으로 활동할 수 있도록 할 것이라고 밝혔다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대홈쇼핑 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 홈쇼핑, 건축자재, 렌탈

**매출액**: 2조 1,017억

**영업이익**: 1,106억

**현황**: 온라인 강좌·리퍼 가구 등 상품 영역 확대, 남성패션 방송 확대

롯데홈쇼핑 분석리포트 대표사업 TV쇼핑, 인터넷 쇼핑, 모바일 쇼핑 등 매출액 1조 778억 영업이익 780억 현황 상생 전문 프로그램 '상상라이프' 론칭, 가상인간 루시, 라이브커머스서 미술품 판매
CJ ENM(CJ온스타일) 분석리포트 대표사업 미디어사업, 커머스사업, 영화사업, 음악사업 등 매출액 4조 7,922억 영업이익 1,374억 현황 너의 목소리가 보여', 멕시코 포맷 추가 판매, KCON LA 2023 개최

롯데홈쇼핑

분석리포트

**대표사업**: TV쇼핑, 인터넷 쇼핑, 모바일 쇼핑 등

**매출액**: 1조 778억

**영업이익**: 780억

**현황**: 상생 전문 프로그램 '상상라이프' 론칭, 가상인간 루시, 라이브커머스서 미술품 판매

CJ ENM(CJ온스타일)

분석리포트

**대표사업**: 미디어사업, 커머스사업, 영화사업, 음악사업 등

**매출액**: 4조 7,922억

**영업이익**: 1,374억

**현황**: 너의 목소리가 보여', 멕시코 포맷 추가 판매, KCON LA 2023 개최

그 외 경쟁사 GS SHOP 등

심층분석 > 종합분석

현대홈쇼핑 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 홈쇼핑 브랜드평판 1위

**약점**: 해외 사업 전면 철수

**기회**: 화장품으로 3040男 공략

**위기**: 홈쇼핑 업계 실적 부진

**강점 홈쇼핑 브랜드평판 1위**: 2023년 3월 빅데이터 분석 결과에 따르면, 현대홈쇼핑이 TV홈쇼핑 브랜드평판 1위로 선정되었다. 현대홈쇼핑은 한국기업평판연구소에 의해 신제품런칭센터와 TV홈쇼핑 7개 브랜드를 대상으로 분석된 결과이다. 브랜드평판은 참여가치, 소통가치, 소셜가치, 시장가치, 재무가치로 나뉘며, 홈쇼핑 브랜드평판지수는 참여지수, 미디어지수, 소통지수, 커뮤니티지수, 사회공헌지수로 분석되었다. 이를 통해 브랜드에 대한 소비자들의 온라인 활동과 소통량, 브랜드의 긍정적 또는 부정적 평가, 미디어 관심도, 소셜 대화량, 사회공헌 등이 반영되었다. 현대홈쇼핑은 참여지수 46만161, 미디어지수 39만2633, 소통지수 58만3610, 커뮤니티지수 117만2,447, 사회공헌지수 22만2,526로 총 브랜드평판지수 283만1,377을 기록하였다. 2023년 2월에 비해 현대홈쇼핑의 브랜드평판지수는 약간 하락했다. 현대홈쇼핑은 지속적인 브랜드평판 관리와 성장을 위해 노력할 전망이라고 밝혔다.

강점

홈쇼핑 브랜드평판 1위

**약점 해외 사업 전면 철수**: 현대홈쇼핑이 태국법인 지분을 매각하여 해외 사업에서 완전히 철수했다. 현대홈쇼핑은 2010년대 중반에 야심차게 해외 시장에 진출했으나, 현지 소비자들의 소비 패턴이 모바일로 이동하는 추세와 방송 사업 환경의 제약으로 불확실성이 증가한 것이 이유이다. 현대홈쇼핑은 태국법인 하이쇼핑의 49% 지분을 파트너사 JKN에 매각하였으며, 이는 태국 진출 후 약 7년 만에 이루어진 일이다. 하이쇼핑은 현대홈쇼핑과 태국 방송 통신 1위 기업 인터치그룹 자회사로 설립되었다. 현대홈쇼핑은 중국, 호주, 베트남 등 다른 해외 법인들을 이미 철수한 상태로, 이번 태국법인 매각으로 현대홈쇼핑의 해외 사업은 완전히 마무리되었다. 이는 현지 소비 트렌드가 모바일 중심으로 급격히 변화하면서 현지 홈쇼핑 시장에서 경쟁력을 잃은 것으로 분석된다. 현대홈쇼핑 관계자는 디지털 전환에 주력하고 선택과 집중을 통해 사업 확장을 추진할 계획이라고 밝혔다.

약점

해외 사업 전면 철수

**기회 화장품으로 3040男 공략**: 현대홈쇼핑이 최근 '멋진 남자 쇼'에서 피지오겔 남성 화장품 패키지를 선보였다. '멋진 남자 쇼'는 3040세대 남성들을 대상으로 1월부터 3주마다 진행되는 현대홈쇼핑의 남성 패션 특화 방송이다. 방송에서는 '피지오겔 DMT 포맨'을 TV홈쇼핑 최초로 판매하였다. 이번 방송은 이전에 인기 인플루언서 '김배우'와 함께 진행되었으며, 남성들의 큰 호응을 이끌어냈다. 이 방송은 쇼핑을 어렵게 느끼는 남성들의 눈높이에 맞춰 트렌드와 사용 후기 등을 가볍고 재미있게 설명하면서 많은 호평을 받았다. 업계에서는 이러한 현대홈쇼핑의 시도가 3040세대 남성 패션 시장을 선점하는 데 있어서 파격적인 시도로 평가되고 있다. 2022년과 비교해 3040세대 남성 고객의 매출은 약 35% 증가했으며, 방송 시청 고객도 40% 증가한 것으로 나타났다. 특히 충성 고객들의 재구매율은 65%에 이르렀다. 현대홈쇼핑 관계자는 야외활동 증가로 인해 남성 고객들의 화장품 수요가 급증하면서, 남성 전용 화장품 방송을 선제적으로 준비하게 되었다며 앞으로도 기존의 고정관념에 얽매이지 않고 남성을 위한 다채로운 상품을 선보여 업계 트렌드를 선도하겠다고 밝혔다.

기회

화장품으로 3040男 공략

**위기 홈쇼핑 업계 실적 부진**: GS·CJ온스타일·롯데·현대 등 주요 홈쇼핑 4사가 2023년 1분기에 역성장을 기록했다. 판관비 부담과 고마진 상품 판매 부진으로 수익성이 저조해졌고 매출액도 하락했다. 롯데홈쇼핑은 가장 큰 감소율을 보였다. 매출액이 전년 대비 16% 줄어 2,310억원으로 기록되었다. 현대홈쇼핑은 4.8% 하락한 2206억원을 기록했으며, GS샵은 4.1% 감소한 2,900억원을 기록했다. CJ온스타일도 0.4% 줄어든 3,161억원을 기록했다. 현대홈쇼핑은 TV부문 가전 및 리빙 판매 감소, 송출수수료 증가로 2023년 1분기 영업이익이 전년 대비 52% 감소했다. 롯데홈쇼핑도 영업이익이 87.6% 줄어든 40억원을 기록했다. 업계는 모바일 채널 전환과 다양화된 전략으로 실적 부진을 극복하려는 모습을 보이고 있다. CJ온스타일은 '원플랫폼' 전략을 통해 맞춤형 솔루션을 제공하고, GS샵은 홈쇼핑과 모바일 라이브커머스를 결합한 크로스 라이브 파일럿 방송을 시작했다. 현대홈쇼핑은 유튜브 예능 콘텐츠를 활용하며 차별화된 플랫폼 경험을 제공하고 롯데홈쇼핑은 신사업 투자로 수익성 개선을 추진 중이다.

위기

홈쇼핑 업계 실적 부진

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대홈쇼핑 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 고객에게 가장 신뢰받는 기업

고객에게 가장 신뢰받는 기업

**미션**: 고객을 행복하게 세상을 풍요롭게

고객을 행복하게 세상을 풍요롭게



**사업 목표상**: 고객의 생활가치를 높이는 회사 미래의 사업가치를 창출하는 회사 사회적 가치에 기여하는 회사 회사와 직원이 함께 성장하는 회사

**고객의 생활가치를 높이는 회사**: 

**미래의 사업가치를 창출하는 회사**: 

**사회적 가치에 기여하는 회사**: 

**회사와 직원이 함께 성장하는 회사**: 

**고객의 생활가치를 높이는 회사**: 

**미래의 사업가치를 창출하는 회사**: 

**사회적 가치에 기여하는 회사**: 

**회사와 직원이 함께 성장하는 회사**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대홈쇼핑 분석리포트 2023 ver.

ACTION 열정과 자부심을 가지고 끊임없이 도전하는 사람
CHANGE 혁신적 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람
DEVELOPMENT 소통하고 협업하며 함께 성장하는 사람

ACTION

열정과 자부심을 가지고 끊임없이 도전하는 사람

CHANGE

혁신적 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람

DEVELOPMENT

소통하고 협업하며 함께 성장하는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

현대홈쇼핑 분석리포트 2023 ver.

모집
AI역량검사/1차 면접
합숙면접(1박 2일)
2차 임원면접
인턴실습
교육 및 입사

**합숙면접**: 1박2일 간 진행되는 복수의 과업 수행을 통해 지원자의 역량을 심층적으로 평가합니다.

**인턴십 Program**: 입문교육 (1주) : 그룹 소개, 서비스 아카데미, 인성교육 등 인턴십 Orientation을 진행합니다.현장실습 (4주) : 현업 담당과 동일한 수준의 업무를 부여한 후, 실무역량을 평가합니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대홈쇼핑 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 경력

경리/회계/결산 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 Ai면법을 봤고 난이도는 꽤나 어려웠습니다.2차는 실무진과 인사팀 함께 면접을 봤고 시간은 30분 정도 봤습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원자님은 어떤 성격이라고 주변해서 말하나요? Q2. 회계를 전공 하셨는데, 회계에 대해서 뭐라고 생각하나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인사팀에서 질문을 꽤나 하셔서 인성 면접을 준비 해가는게 좋습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 Ai면법을 봤고 난이도는 꽤나 어려웠습니다.2차는 실무진과 인사팀 함께 면접을 봤고 시간은 30분 정도 봤습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원자님은 어떤 성격이라고 주변해서 말하나요?

Q2. 회계를 전공 하셨는데, 회계에 대해서 뭐라고 생각하나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인사팀에서 질문을 꽤나 하셔서 인성 면접을 준비 해가는게 좋습니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

현대홈쇼핑 분석리포트 2023 ver.

2022 상반기 | 경력 무역/유통 (구매/자재/재고) #직무경험 
                        물류 직무의 경우, 물류 센터에서 WMS를 활용한 입출고 및 재고관리 경험과 타 업종의 물류 직무를 짧게나마 경험했던 것이 장점으로 발휘되었던 것 같다.  특히 물류 관련 이슈나 최근 배송형태 등과 같이 물류관련 관심도가 있는지를 확인하고자 하였고 얼마만큼 관심이 있는지 보여준 것이 도움이 되었다고 생각한다.

2022 상반기 | 경력

무역/유통 (구매/자재/재고)

#직무경험

물류 직무의 경우, 물류 센터에서 WMS를 활용한 입출고 및 재고관리 경험과 타 업종의 물류 직무를 짧게나마 경험했던 것이 장점으로 발휘되었던 것 같다.  특히 물류 관련 이슈나 최근 배송형태 등과 같이 물류관련 관심도가 있는지를 확인하고자 하였고 얼마만큼 관심이 있는지 보여준 것이 도움이 되었다고 생각한다.

