# 현대코퍼레이션_2024_ver. Report

## 재직자가 본 기업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

현대코퍼레이션

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 중화학공업 제품 서비스 공급업

중화학공업 제품 서비스 공급업

**경쟁사**: 포스코인터내셔널GS글로벌LX인터내셔널

포스코인터내셔널

GS글로벌

LX인터내셔널

승용부품 30.2 %
철강 29.7 %
석유화학 28.9 %
상용에너지 및 기타 5.9 %
기계인프라 5.2 %



71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 75점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

75점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

66점

1976년에 설립된 현대코퍼레이션은 현대그룹의 수출입 전문 기업으로, 선박, 기계, 플랜트, 자동차, 철강, 화학, 전기전자 등 중화학공업 제품을 발굴하여 고객이 원하는 최적의 조건과 서비스를 공급하는 것을 주요 사업으로 영위하고 있다.

1위 승용부품 30.2 % 자동차, 자동차 부품 등
2위 철강 29.7 % 강판, 강관 및 철강 제품 등
3위 석유화학 28.9 % 석유화학제품 및 벙커링 등
4위 상용에너지 및 기타 5.9 % 상용차량, 철차 및 변압기, 육상엔진, 자원개발, 물류 등
5위 기계인프라 5.2 % 선박, EPC 기자재, 건설장비 등

1위

승용부품

30.2 %

자동차, 자동차 부품 등

2위

철강

29.7 %

강판, 강관 및 철강 제품 등

3위

석유화학

28.9 %

석유화학제품 및 벙커링 등

4위

상용에너지 및 기타

5.9 %

상용차량, 철차 및 변압기, 육상엔진, 자원개발, 물류 등

5위

기계인프라

5.2 %

선박, EPC 기자재, 건설장비 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

현대코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**현대코퍼레이션의 사업개요**: 현대코퍼레이션은 철강, 자동차, 선박, 건설장비, 화학 및 기타 상품의 무역과 유통 서비스를 제공하는 종합무역상사로, 전세계적인 영업망과 숙련된 거래 기법을 기반으로 시장에서 경쟁력을 확보하고 있다. 현대코퍼레이션은 철강본부, 승용부품본부, 상용에너지본부, 기계인프라본부, 석유화학본부, 기타의 6개 본부로 나누어 수출입 업무와 프로젝트 사업을 담당하고 있다. 유가, 환율 등 세계 경제와 연관이 큰 무역업의 특성상 보호무역기조 강화와 글로벌 밸류체인 변동 등의 변수에 대응하고자 현대코퍼레이션은 제조사의 지분투자를 통해 밸류체인을 확대하고, 신규 사업을 개발하며, 친환경 사업과 신기술 투자를 병행하는 등의 노력을 이어가고 있다. 그 결과 현대코퍼레이션의 2023년 매출액은 6조 5,804억 원, 영업이익은 993억 원을 기록하였다. 2023년 수출 실적은 24억 78백만 달러로, 한국 전체 수출 실적 중 0.39%를 차지하고 있으며, 이는 2022년과 2021년 대비 꾸준히 증가하고 있다.

**현대코퍼레이션의 판매경로 및 전략**: 현대코퍼레이션은 철강, 승용부품, 상용에너지, 기계인프라, 석유화학, 기타 부문으로 나누어 무역 및 유통업을 영위하며, 국내외 27개의 현지 법인과 20개의 해외지사를 운영하고 있다. 무역사업은 단기 공급계약을 체결한 후 상품을 매입하여 바이어에게 인도하는 방식으로 이루어진다. 현대코퍼레이션은 2022년부터 2023년까지 다양한 품목의 장기공급계약을 통해 총 3억 122만 달러의 수주총액을 기록했다.이러한 현대코퍼레이션의 판매경로는 수출, 수입, 삼국간 거래로 분류되며, 수출 거래는 매매계약 체결 후 신용장 내도, 물품 선적, 판매대금 회수의 절차로 진행된다. 수입은 수입계약 체결 후 신용장 개설, 선적서류내도 및 대금 결제, 수입신고 후 사후관리가 이루어지는 방식이다. 삼국간 거래는 지사와 법인을 통한 바이어 선정, 공급자를 통한 선적, 판매대금 회수 후 구매대금 지급 등의 과정을 거친다. 현대코퍼레이션은 비용을 관리하여 안전 마진을 얻고자 하며, 거래처 저변 물량을 확보하고 있다. 또한, 대리점향 협상력 강화를 통한 기초 이익 확보, Fleet Deal 실행력 강화, value chain 확장 등을 통해 성과를 내는 것을 목표로 하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

현대코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

#승용부품산업 #철강산업 #석유화학산업 #상용에너지산업

**승용부품 산업의 특징 및 현대코퍼레이션의 경쟁우위**: 현대코퍼레이션의 승용부품 사업본부는 승용차 및 자동차 부품 제품에 대한 무역, 유통을 담당하고 있다. 자동차 산업은 생산부터 판매까지 밸류체인의 각 요소가 연관되어 글로벌 금리, 신흥국 환율 변동 등 거시 환경 변화에 민감하다. 이에 더해 현재 자동차 산업은 전기 및 수소차로 전환되는 과정을 겪고 있어 부품 밸류체인 전반이 영향을 받고 있다. 향후 선진국의 친환경차 교체 수요와 신흥국의 구매력 성장으로 인해 관련 승용부품 시장이 지속적으로 확대될 것으로 예상된다.차량용 반도체 수급 차질로 침체되었던 글로벌 자동차 수요의 회복과 공장 가동률의 정상화, 우크라이나·러시아 전쟁으로 인한 글로벌 수급 균열으로 현대코퍼레이션은 수출수요를 창출할 수 있었다. 또한, 현대코퍼레이션은 국가별 무역금융 리스크를 철저히 관리하며, 부품 현지 생산 및 물류 등 연계사업에 진출하여 포트폴리오를 다각화하고 있다. 나아가 현대코퍼레이션은 주요 제조사의 생산 지역화 정책을 고려하여 신규 거래 기회를 확보하고, 현지화 사업 개발에 집중함으로써 업계에서 경쟁 우위를 유지하는 등 꾸준히 성장하고 있다.

**철강산업의 특징 및 현대코퍼레이션의 경쟁우위**: 현대코퍼레이션의 철강사업본부는 철강 수출 업계에서 강판, 강관 및 철강제품 등 다양한 철강산업 제품을 공급하고, 지속적으로 시장을 개발하고 있다. 철강산업은 주요 수출국의 경기변동, 전후방 산업, 국가별 수입 규제, 환율 변동 등의 변수가 영향을 미치며, 소비는 탄력적이지만 생산은 비탄력적인 편이다. 특히, 최근 전 세계적인 보호 무역주의, 로컬라이제이션 경향으로 인해 한국산 철강 수출 물량의 변동성은 큰 편이다. 하지만 각국 정부의 경기 부양책과 글로벌 금리 인하 사이클 초반 기대심리, 수요산업의 회복, 건설 산업의 활성화로 인해 그 성장세가 지속될 것으로 예상된다. 향후 동아시아 철강 업계의 구조조정에 따라 공급 과잉 문제가 해소될 전망이며, 철강기업은 고부가가치 제품 생산을 통해 경쟁우위를 선점하고자 하고 있다. 이러한 철강산업에서 현대코퍼레이션은 축적된 경험을 토대로 수요 확대, 글로벌 소싱 강화, 수입 비규제 국가로의 수출 확대, 신규 투자 사업을 통해 업계에서 경쟁력을 강화하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

현대코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 철강, 석유화학, 자동차 등 전기전자 서비스 제공업

**매출액**: 6조 5,804억

**영업이익**: 993억

**현황**: 수에즈 운하와 물류서비스 강화 협력 논의

포스코인터내셔널 분석리포트 대표사업 국제무역, 철강가공서비스업 매출액 33조 1,328억 영업이익 1조 1,631억 현황 광양 제1 LNG터미널 종합준공
GS글로벌 분석리포트 대표사업 국제무역업 매출액 3조 9,165억 영업이익 765억 현황 BYD 'T4K 전기 냉동탑차' 선봬

포스코인터내셔널

분석리포트

**대표사업**: 국제무역, 철강가공서비스업

**매출액**: 33조 1,328억

**영업이익**: 1조 1,631억

**현황**: 광양 제1 LNG터미널 종합준공

GS글로벌

분석리포트

**대표사업**: 국제무역업

**매출액**: 3조 9,165억

**영업이익**: 765억

**현황**: BYD 'T4K 전기 냉동탑차' 선봬

그 외 경쟁사 LX인터내셔널

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 준비된 100년 기업 Sustainable Value Creating Corporation

준비된 100년 기업

Sustainable Value Creating Corporation

**미션**: 우리는 끊임없는 환경변화에 유연하게 적응하고, 시장에서 영원히 지속 가능한 기업으로 진화하여, 세상을 이롭게 하는 더 큰 가치를 창출한다. We adapt to ever-changing environments flexibly, evolve into an eternally sustainable enterprise in the market and create greater values to benefit the world.

우리는 끊임없는 환경변화에 유연하게 적응하고, 시장에서 영원히 지속 가능한 기업으로 진화하여, 세상을 이롭게 하는 더 큰 가치를 창출한다.

We adapt to ever-changing environments flexibly, evolve into an eternally sustainable enterprise in the market and create greater values to benefit the world.

**핵심가치**: 최고의 전문성 Industry-Leading Expertise체계적 실행 Systematic Performance소통과 협력 Communication and Cooperation

**최고의 전문성**: Industry-Leading Expertise

**체계적 실행**: Systematic Performance

**소통과 협력**: Communication and Cooperation

**최고의 전문성**: Industry-Leading Expertise

**체계적 실행**: Systematic Performance

**소통과 협력**: Communication and Cooperation

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

학습하는 인재 Learning Professional
책임 있는 인재 Responsible Professional
소통하는 인재 Communicating Professional

학습하는 인재

Learning Professional

책임 있는 인재

Responsible Professional

소통하는 인재

Communicating Professional

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

현대코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

직무역량
목표성취
실패극복
지원동기
기타

**현대코퍼레이션 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정자기주도

도전정신/열정

자기주도

2024 상반기 경영/사무 
                            당사 지원동기와 지원분야의 직무 수행을 위해 본인의 경험 및 노력을 기술해주세요.
                         
                            현대코퍼레이션은 작년 기준 신용등급을 ''A''로 받을 만큼 재무 안전성이 양호하며, 올해부터는 영업외수익 안정화, 당기순이익 증가 등으로 작년에는 높았던 부채비율이 하락하며 더욱더 개선된 모습을 보입니다. 재무안정성을 고려하며 사업을 다각화해 나가고 있다는 점에서 앞으로의 성장 가능성이 기대되는 기업이기 때문에 지원하게 되었습니다.

인턴으로 간단한 회계 업무를 하며, 학교에서 이론으로 배울 때 보다 실무적으로 활용했을 때 절차와 결과가 타 직무에 비해 명확하다는 점에서 흥미를 가지게 되었습니다. 이후 회계에 대해 전문적으로 배워보고 싶어 세무회계학과에 편입하여 공부하고 있습니다. 또한 나중에 업무에 바로 활용이 가능하도록 관련 자격증을 취득해 회계 프로그램의 사용 방법과 처리 방식을 익혔습니다.

저에게 있어 회계는 일이 아닌 세상에 대해 알 수 있는 또 다른 언어라고 생각합니다. 매일 경제 뉴스와 상장 기업들의 주가를 보며, 현재 세상이 어떠한 상황에 처해 있는지, 산업들의 전망은 어떨지에 대해 고민하고 생각합니다. 현대코퍼레이션은 글로벌 무역회사로서 세계적으로 다양한 산업군을 다루고 있는 만큼 트렌드에 대한 호기심과 끊임없는 리서치가 도움이 될 수 있다고 생각합니다. 이러한 역량과 창업 활동, 인턴 당시 수행한 회계 업무 경험, 그리고 이론적 전문성을 지속해서 함양하여 앞으로 귀사가 꼭 필요로 하는 직원이 되겠습니다.

2024 상반기

경영/사무

당사 지원동기와 지원분야의 직무 수행을 위해 본인의 경험 및 노력을 기술해주세요.

현대코퍼레이션은 작년 기준 신용등급을 ''A''로 받을 만큼 재무 안전성이 양호하며, 올해부터는 영업외수익 안정화, 당기순이익 증가 등으로 작년에는 높았던 부채비율이 하락하며 더욱더 개선된 모습을 보입니다. 재무안정성을 고려하며 사업을 다각화해 나가고 있다는 점에서 앞으로의 성장 가능성이 기대되는 기업이기 때문에 지원하게 되었습니다.

인턴으로 간단한 회계 업무를 하며, 학교에서 이론으로 배울 때 보다 실무적으로 활용했을 때 절차와 결과가 타 직무에 비해 명확하다는 점에서 흥미를 가지게 되었습니다. 이후 회계에 대해 전문적으로 배워보고 싶어 세무회계학과에 편입하여 공부하고 있습니다. 또한 나중에 업무에 바로 활용이 가능하도록 관련 자격증을 취득해 회계 프로그램의 사용 방법과 처리 방식을 익혔습니다.

저에게 있어 회계는 일이 아닌 세상에 대해 알 수 있는 또 다른 언어라고 생각합니다. 매일 경제 뉴스와 상장 기업들의 주가를 보며, 현재 세상이 어떠한 상황에 처해 있는지, 산업들의 전망은 어떨지에 대해 고민하고 생각합니다. 현대코퍼레이션은 글로벌 무역회사로서 세계적으로 다양한 산업군을 다루고 있는 만큼 트렌드에 대한 호기심과 끊임없는 리서치가 도움이 될 수 있다고 생각합니다. 이러한 역량과 창업 활동, 인턴 당시 수행한 회계 업무 경험, 그리고 이론적 전문성을 지속해서 함양하여 앞으로 귀사가 꼭 필요로 하는 직원이 되겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 인턴

무역영업/해외영업 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 역량 면접이었는데 간단한 PT 3분, 실질적 질문 7분 가량으로 짧게 진행되었습니다. PT 이후 이력서 기반으로 질문하셨는데 분위기는 매우 차분했습니다. 초장부터 인턴, 직무나 산업 관련한 아르바이트, 실무 경험이 없음을 지적하시고, 매우 평이한 개인적인 질문들로만 이어나가다가 마무리했습니다. 관련 경험이 있으신 분의 면접 난이도 평가도 함께 참고하심이 좋을듯합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 졸업 후 공백기에 한 활동에 관해 말해보세요 Q2. 자신의 장단점에 대해 관련 경험과 함께 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인턴에서도 꽤 직접적인 직무 관련 경험이 거의 필수적이라고 느껴졌습니다. 사실 초반부터 떨어질 것이라 생각해버리고 나니 자신감을 잃고 멘탈이 흔들렸습니다. 하지만 설령 떨어질 것 같아도 면접 경험이다 되뇌이시면서, 직무와 회사에 기여할 수 있다고 스스로 어필하고자 하는 부분을 언급하시면 좋을 것 같습니다. 돌이켜보면 압박 형식의 질문들도 몇몇 있었는데 꿋꿋하고 자신감 있게 답했으면 어땠을까 싶네요.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 역량 면접이었는데 간단한 PT 3분, 실질적 질문 7분 가량으로 짧게 진행되었습니다. PT 이후 이력서 기반으로 질문하셨는데 분위기는 매우 차분했습니다. 초장부터 인턴, 직무나 산업 관련한 아르바이트, 실무 경험이 없음을 지적하시고, 매우 평이한 개인적인 질문들로만 이어나가다가 마무리했습니다. 관련 경험이 있으신 분의 면접 난이도 평가도 함께 참고하심이 좋을듯합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 졸업 후 공백기에 한 활동에 관해 말해보세요

Q2. 자신의 장단점에 대해 관련 경험과 함께 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인턴에서도 꽤 직접적인 직무 관련 경험이 거의 필수적이라고 느껴졌습니다. 사실 초반부터 떨어질 것이라 생각해버리고 나니 자신감을 잃고 멘탈이 흔들렸습니다. 하지만 설령 떨어질 것 같아도 면접 경험이다 되뇌이시면서, 직무와 회사에 기여할 수 있다고 스스로 어필하고자 하는 부분을 언급하시면 좋을 것 같습니다. 돌이켜보면 압박 형식의 질문들도 몇몇 있었는데 꿋꿋하고 자신감 있게 답했으면 어땠을까 싶네요.

