# 현대캐피탈_2023_ver. Report

## 재직자가 본 현대캐피탈

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대캐피탈 분석리포트 2023 ver.

현대캐피탈

**고객**: 국내/해외B2C

국내/해외

B2C

**자사**: 여신전문금융업

여신전문금융업

**경쟁사**: 하나캐피탈우리금융캐피탈

하나캐피탈

우리금융캐피탈

**STRENGTH**: 그룹 시너지로 재무안정성 강화

**WEAKNESS**: 내부 의존도 높은 캐피탈의 구조적 한계

**OPPORTUNITY**: 해외 주요 거점 직접 진출

**THREAT**: 카드시의 진출로 인한 경쟁 심화로 성장세·점유율 둔화

리스수익 46.2 %
대출채권수익 20.7 %
기타수익 18.9 %
할부금융수익 14.2 %

2023.07.18

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 82점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

82점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "유연근무제, 좋은 팀원""자유로운 출퇴근, 할당된 업무가 끝나면 자유로운 퇴근""회식은 점심회식"

"유연근무제, 좋은 팀원"

"자유로운 출퇴근, 할당된 업무가 끝나면 자유로운 퇴근"

"회식은 점심회식"

**부정적평가**: "센 업무강도, 신기술 도입이 늦고 성장을 원하는 사람에겐 적합하지 않을듯""만족스럽지 못한 연봉"

"센 업무강도, 신기술 도입이 늦고 성장을 원하는 사람에겐 적합하지 않을듯"

"만족스럽지 못한 연봉"

현대캐피탈은 국내 최초로 할부 금융업을 시작한 이래로 자동차금융 시장에서 부동의 1위 자리를 지키고 있는 대한민국 대표 여신전문금융회사이다. 현대자동차, 기아, 제네시스 전속 금융회사로서 자동차금융을 중심으로 신용대출, 주택대출 등 주요 금융상품과 서비스를 고객들에게 제공하고 있다. 또한 현대캐피탈은 업계 최초로 중고차 인증 서비스를 비롯해 딥러닝 기반의 중고차 시세 조회 서비스를 내놓는 등 고객 친화적인 서비스를 선보이는 데 주력하고 있다.

1위 리스수익 46.2 % 자동차금융: 신차금융,제네시스 파이낸스,중고차금융
2위 대출채권수익 20.7 % 신용대출: 신용대출, 자동차담보대출
3위 기타수익 18.9 %
4위 할부금융수익 14.2 % 주택대출: 주택담보대출

1위

리스수익

46.2 %

자동차금융: 신차금융,제네시스 파이낸스,중고차금융

2위

대출채권수익

20.7 %

신용대출: 신용대출, 자동차담보대출

3위

기타수익

18.9 %



4위

할부금융수익

14.2 %

주택대출: 주택담보대출

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

현대캐피탈 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**원화 최초 '지속가능연계채권' 발행 나선다**: 현대캐피탈이 지속가능연계채권(SLB·Sustainability-Linked Bond) 발행 채비에 나섰다. 2023년 초 SK하이닉스가 국내 일반기업 가운데 처음으로 외화채로 발행했지만 원화채로는 현대캐피탈이 최초다. SLB는 발행 당시 ESG 목표를 제시하고 꾸준히 검증을 받는다. 그리고 마지막 이자 지급일까지 이를 달성하지 못하면 이자를 추가로 지급해야 한다. 현대캐피탈은 그동안 원화채와 외화채 시장에서 꾸준히 ESG채권을 발행해 온 데다 최근 신용도가 'AA+'로 상향조정되면서 흥행에 대한 기대감을 높이고 있다. 투자은행(IB) 업계에 따르면 현대캐피탈은 원화 채권 최초로 SLB 발행을 준비하고 있다. 구체적인 발행 규모는 3000억원으로 2023년 7월 중 발행을 목표로 하고 있다. SLB는 발행 당시 지속가능성과목표치(SPT)를 설정해 달성 여부에 따라 금리가 변동되는 구조다. 2019년 글로벌 시장에서 첫 발행된 후 발행량이 빠르게 증가하고 있다. 탄소절감 이행 결과를 외부 전문기관에서 검증받고 미달일 경우 마지막 이자 지급일에 추가로 지급해야 한다. 그만큼 SPT 달성에 현대캐피탈이 자신 있다는 의미로 풀이된다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

현대캐피탈 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**현대차 ‘원팀’ 체제 강화, 조달 경쟁력 높인다**: 현대캐피탈이 현대자동차그룹과 원팀 체제를 강화한다. 현대차그룹 캡티브사(Captive, 전속금융사)로서의 지위를 더욱 공고히 함으로써 수익 구조를 안정화시키고 높아진 조달 경쟁력을 바탕으로 금융복합 위기를 이겨내겠다는 전략이다. 글로벌 시장에서는 신규 법인 설립 등을 추진하며 그룹의 완성차 판매 확장 정책에 적극 호응할 예정이다. 목진원 현대캐피탈 대표는 2023년 주요 경영 목표 중 하나로 현대차 그룹과의 협업 강화를 꼽았다. 목 대표는 “올해는 현대자동차그룹의 전속금융사로서의 지위를 더욱 공고히 하고 그 역할에 걸맞는 실행력을 보여줘야 한다”며 “그룹과 더욱 강력한 원팀 체제를 기반으로 그룹의 국내외 자동차 판매를 가장 효과적으로 지원할 수 있는 금융상품과 서비스를 제공할 계획”이라고 밝혔다. 구체적으로 최근 주요한 모빌리티(이동수단) 트렌드로 성장 중인 임대시장에서의 상품 경쟁력을 강화할 예정이라고 강조했다. 또한 그룹사 협업의 핵심 역할로 평가받는 글로벌 사업에 대해서는 확대 전략을 지속하겠다고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

현대캐피탈 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 7억 달러 규모 글로벌 채권 발행· ‘현대캐피탈 앱 2.0’ 런칭· 현대캐피탈 앱, '자동차 특화 금융정보 플랫폼'으로 강화· 200억엔 규모 사무라이 본드 발행

**사업성과**: · 회사채 비중 확대…검증된 조달 역량· 리스 영업 확대 지속…할부금융 ‘주춤’

· 7억 달러 규모 글로벌 채권 발행

· ‘현대캐피탈 앱 2.0’ 런칭

· 현대캐피탈 앱, '자동차 특화 금융정보 플랫폼'으로 강화

· 200억엔 규모 사무라이 본드 발행

· 회사채 비중 확대…검증된 조달 역량

· 리스 영업 확대 지속…할부금융 ‘주춤’

**사업내용**: · 현대캐피탈-진모빌리티 업무협약(MOU) 체결· '첫 ‘변동금리 신차 할부’ 상품 출시· 2억 스위스프랑 녹색채권 발행· 유럽 시장 공략 박차…프랑스 법인 390억 증자

**사업성과**: · 현대캐피탈 회사채 등급 전망 AA+ '청신호'· '국내 금융사 최초로 '국제인공지능학회' <혁신적 인공지능 응용상> 수상

· 현대캐피탈-진모빌리티 업무협약(MOU) 체결

· '첫 ‘변동금리 신차 할부’ 상품 출시

· 2억 스위스프랑 녹색채권 발행

· 유럽 시장 공략 박차…프랑스 법인 390억 증자

· 현대캐피탈 회사채 등급 전망 AA+ '청신호'

· '국내 금융사 최초로 '국제인공지능학회' <혁신적 인공지능 응용상> 수상

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

현대캐피탈 분석리포트 2023 ver.

**7억 달러 규모 글로벌 채권 발행**: 현대캐피탈이 7억 달러 규모의 글로벌 채권을 성공적으로 발행했다. 이번에 현대캐피탈이 발행에 성공한 글로벌 채권은 기채조건이 다른 ‘듀얼 트랜치(Dual Tranche)’ 채권으로, 각각 만기는 3.25년과 5년(그린본드)이다. 만기별 채권의 규모는 3.25년이 4억 달러, 5년이 3억 달러다. 발행 금리는 미국 3년 국채 수익률에 87bp, 5년 국채수익률에 97bp를 더한 수준에서 정해졌다. 이번 현대캐피탈의 글로벌 채권 발행은 코로나19 변이 바이러스 여파와 글로벌 인플레이션 우려로 금리 변동성이 커진 상태에서도 전 세계 140여개 이상 기관투자자들이 주문에 참여할 정도로 큰 관심을 받았다. 2021년 12월, 기아가 현대캐피탈에 대한 지분율을 20.1%에서 40.1%로 높이면서 현대자동차 및 기아의 현대캐피탈 지분율은 99.8%까지 상승했으며, 전속금융사로서 현대캐피탈의 입지 역시 더욱 강화됐다. 이번 발행은 이러한 지배구조 개편 이후 첫 글로벌본드 발행이다. 이번 채권 발행에 참가한 한 시장관계자에 따르면 “지난 주 현대캐피탈이 딜 로드쇼를 통해 향후 현대자동차 및 기아와의 협력관계가 국내외에서 더욱 강화될 것이라고 강조한 것이 성공적인 채권 발행에 주효한 역할을 했다”고 평가했다.

**'현대캐피탈 앱 2.0’ 런칭**: 현대캐피탈이 신개념 자동차 특화 마이데이터 서비스와 업계 최초의 챗봇 서비스 등을 담은 ‘현대캐피탈 앱 2.0’을 새롭게 런칭했다. 우선, 2021년 1월 캐피탈 업계에서 최초로 마이데이터 사업 본 허가를 취득한 현대캐피탈은 국내 최고의 자동차금융사답게 자동차 자산관리에 특화된 마이데이터 서비스를 선보인다. 먼저, 현대캐피탈 앱 2.0은 중고차시세, 정비, 보증, 보험, 검사 등 차량의 핵심정보 조회를 통해 이용자가 차량을 주기적으로 관리할 수 있도록 돕는다. 여기에 자산관리 서비스는 자동차, 금융, 부동산 등 고객의 통합자산 조회 서비스를 제공해, 고객이 자신의 신용점수를 체계적으로 관리할 수 있도록 해준다. 현대캐피탈은 추가로 앱을 통해 고객의 자금상황을 고려한 최적의 차량과 그 차량의 이용방법을 설계해주고 고객의 라이프스타일과 차량 주행패턴, 금융정보 등을 정밀 분석해 각 고객에게 최적화된 차량과 이용방법 등을 추천해주는 서비스 등을 선보일 예정이다. 또한 자동차 관련 비용 지출과 주행특성, 차량운행 데이터 분석 등을 기반으로 한 관리 서비스를 준비중이며, 이를 통해 고객에게 ‘구매-이용-판매’로 이어지는 자동차 생애주기(Car-life)에 맞춰 각각의 단계에 최적화된 서비스를 제공할 계획이다.

**현대캐피탈 앱, '자동차 특화 금융정보 플랫폼'으로 강화**: 현대캐피탈은 DSR 계산기, 자동차 구매한도 조회 등 다양한 기능을 담아 자사 앱(App)을 '자동차 특화 금융정보 플랫폼'으로 업그레이드했다. 이번 업그레이드에서 가장 주목할 기능은 'DSR(총부채원리금상환비율) 계산기'다. 현대캐피탈 앱의 DSR 계산기는 정확한 DSR(%) 산출은 물론, 개별 고객 상황에 맞는 대출유형별(신용대출/주택담보대출), 금융권별(은행/제2금융권) 예상 대출가능금액을 알려준다. 이 서비스는 코리아크레딧뷰로(KCB) 정보를 자동으로 불러와, 고객이 별도로 정보를 입력하는 번거로움 없이 DSR을 계산할 수 있도록 편의성을 높였다. 또한, KCB 정보로 확인할 수 없는 대출내역을 고객이 직접 추가하거나 수정할 수 있는 기능을 더해 정확도를 높이고, 고객친화적인 UX(사용자 경험)도 제공한다. 자동차 특화 플랫폼으로서의 정체성 역시 한층 확고해졌다. 특히 '자동차 구매한도' 기능이 돋보인다. 이 기능은 고객의 정확한 대출 한도를 기반으로 한도 내에서 구매할 수 있는 차량을 추천해주는 점이 특징이다. 이 밖에도 고객이 차량번호 입력만으로 국내 주요 중고차 판매사 3곳(현대글로비스, 오토허브셀카, 오토핸즈)에서 자신의 차량 시세를 한 눈에 비교해볼 수 있는 '중고차 멀티 시세' 기능을 새롭게 선보인다.

**200억엔 규모 사무라이 본드 발행**: 현대캐피탈이 일본에서 200억엔(약1,930억원) 규모의 사무라이 본드(엔화표시 채권)를 성공적으로 발행했다. 이번에 현대캐피탈이 발행한 사무라이 본드는 만기가 1년 6개월, 2년, 3년으로 나뉜 ‘트리플 트렌치(Triple Tranche)’ 채권으로, 규모는 1년 6개월 만기 채권이 45억엔, 2년 만기가 95억엔, 3년 만기가 60억엔이다. 현지 발행 금리는 0.98%(1년 6개월), 1.05%(2년), 1.21%(3년)으로 결정됐다. 이번 사무라이 본드 발행은 사모 방식으로 진행됐으며, SMBC Nikko와 KB증권이 공동 주간사로 참여했다. 현대캐피탈은 최근 국내외 채권시장의 조달 금리가 급격하게 오르는 상황 속에서도 초 저금리를 유지하고 있는 일본 시장에 주목, 0~1%대의 현지 발행 금리를 달성했다. 지난 2005년 국내 민간기업 최초로 사무라이 본드 발행에 성공한 현대캐피탈은 이후 10차례에 걸쳐 사무라이 본드를 발행하며 일본 자금시장 내에서 대한민국을 대표하는 발행사로서의 입지를 구축하고 있다. 특히, 일본 투자자들을 대상으로 지속적인 IR 행사와 로드쇼를 진행해 우호적인 관계를 쌓고, 신뢰도를 높인 것이 이번 발행의 성공 요인으로 작용했다. 실제로 현대캐피탈은 지난 달 일본 현지에서 3년만에 대면 기업설명회를 진행하며 투자자와 관계를 다진 바 있다.

**회사채 비중 확대…검증된 조달 역량**: 캐피탈 업계 1위 현대캐피탈은 자본시장 위기 속에서도 우수한 자금 조달 역량을 보여주고 있다. 회사채 시장 경색 국면에서도 회사채 비중을 안정적으로 유지하고 있으며 해외 채권 발행 등을 늘리며 다변화된 조달 포트폴리오를 구축했다. 보수적인 자금 조달 기조를 유지하며 단기화 되고 있는 자산 만기 구조에 맞춰 부채 만기 구조를 조정해나갈 방침이다. 업계에 따르면 2022년 상반기 기준 현대캐피탈의 회사채 평균 잔액은 21조4,002억원으로 나타났다. 전체 자금조달 평잔(33조6,888억원)에서 차지하는 비중은 63.5%로 2021년(63.1%) 대비 0.4%포인트 증가했다. 국내 자본시장 위축으로 여신전문금융회사들의 회사채 발행 규모가 줄어들고 있는 것과는 반대되는 모습이다. 해외 채권 역시 현대캐피탈의 자금조달에 힘을 실어주고 있다. 2022년 상반기 기준 현대캐피탈의 해외 채권 잔액은 약 5조9,000억원으로 2021년 말(5조4,000억원) 보다 9.26% 증가했다. 차입 잔액에서 차지하는 비중도 19%에서 20%로 소폭 확대됐다.

**리스 영업 확대 지속…할부금융 ‘주춤’**: 현대캐피탈이 리스 영업 확대 흐름을 이어가고 있다. 리스 영업이 최근 시장 경쟁 심화로 영업에 어려움을 겪고 있는 자동차 할부금융 부문을 대신해 실적 개선을 이끄는 중이다. 파생상품 평가 이익 등 일회성 요인들도 상반기 실적에 힘을 보탰다. 업계에 따르면 현대캐피탈은 2022년 상반기 2,446억원의 당기순이익을 거뒀다. 이는 2021년 동기(2,275억원) 대비 7.52% 늘어난 수치다. 금리인상에 따른 조달금리 상승으로 영업비용이 1조4,121억원에서 1조9536억원으로 38.35% 늘어났지만 영업수익도 1조6,525억원에서 2조2,226억원으로 증가하며 비슷한 증가율(34.50%)을 기록했다. 2021년부터 나타났던 자동차할부금융 영업 축소 흐름은 계속 이어지고 있다. 지난 2020년 6,249억원을 기록한 할부금융 수익은 2021년 6,099억원으로 2.4% 줄어들었다. 2022년 상반기에는 2021년 동기(3,170억원) 대비 5.27% 감소한 3,003억원을 기록했다. 할부금융자산 총액도 2021년말 13조7,521억원에서 2022년 상반기말 13조7,148억원으로 소폭 축소됐다. 할부금융 영업 축소는 카드사들의 적극적인 시장 진출에 따른 결과로 풀이된다. 원자재 공급 차질, 코로나19 재확산세 등으로 현대차 그룹의 차량 판매 자체가 줄어든 점 역시 일부 영향을 미쳤다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

현대캐피탈 분석리포트 2023 ver.

**현대캐피탈-진모빌리티 업무협약(MOU) 체결**: 현대캐피탈이 진모빌리티와 플랫폼 운송사업자를 위한 ‘차량관리시스템(Fleet Management Solution, FMS)’ 구축과 금융서비스에 대한 업무협약(MOU)을 체결했다. 진모빌리티는 2020년, ‘진짜 모빌리티를 만들겠다’는 기치를 바탕으로 설립된 모빌리티 플랫폼 기업으로, 현재 대형 승합택시를 기반으로 한 ‘아이엠(i.M)택시’를 운영하고 있다. 
이번 업무협약을 통해 현대캐피탈은 진모빌리티와 함께 플랫폼 운송사업자를 위한 맞춤형 차량관리시스템(FMS)을 구축하고, 플랫폼 운송사업자와 가맹사업자 간 금융서비스를 확대하는 협력 체계를 구축할 예정이다. 최근 리뉴얼 된 현대캐피탈의 차량관리시스템(FMS)은 IT와 금융 데이터가 결합된 통합솔루션이다. 이 시스템은 차량 모니터링과 운행 현황 관리 등 차량에 대한 기본 관제 기능은 물론, 금융계약정보 및 차량 서비스 정보가 자동으로 연계되는 차별화된 기능을 탑재하고 있다. 또, 전자고지와 청구, 정산 관리 등 법인 고객사에 특화된 기능도 제공해 주목 받고 있다.

**첫 ‘변동금리 신차 할부’ 상품 출시**: 현대캐피탈은 현대자동차(대형상용, 파비스, 캐스퍼 제외)와 제네시스, 기아 전 차종 구매 고객을 대상으로 시장 금리 상황에 따라 고객의 대출금리가 변동되는 ‘변동금리 신차 할부’ 상품을 새롭게 출시했다. 기존 자동차금융 시장에는 자동차 구매 시점의 할부 금리가 만기 시까지 그대로 유지되는 고정금리 상품들이 대부분이었다. 과거와 같은 저금리 시대에는 고정금리 상품들이 유리했지만, 금리 인상이 이어지고 있는 최근에는 할부금리가 높은 금리에 고정되어 자동차 구매의 걸림돌이 된다는 지적이 많았다. 특히, 36개월에서 60개월에 이르는 긴 할부 기간 동안 시장금리의 변동이 상품 금리에 전혀 반영되지 않아, 시기에 따라 고객 불만이 크게 늘어나기도 했다. 이번에 새롭게 출시된 현대캐피탈 변동금리 신차 할부의 금리는 금융투자협회에서 고시하는 CD금리(91일물, 전전월 26일~전월 25일 기준)의 단순 평균금리에 금융사의 원가 비용을 반영한 가산금리를 더해 결정되며, 3개월 단위로 할부금리가 변동된다. 특히, 변동금리 신차 할부는 금리가 올라 이자 부담이 커질 경우 별도의 중도상환수수료 없이 납부기간 중 언제든지 중도상환이 가능하다.

**2억 스위스프랑 녹색채권 발행**: 현대캐피탈이 2억 스위스프랑(CHF) 규모의 해외 녹색채권을 발행한다. 현대캐피탈은 글로벌 투자은행(IB) UBS를 주관사로 선정하고 프라이싱을 완료했다. 쿠폰금리는 3년 만기 2.7475%로 샤론 미드 스왑금리(SARON mid-swap)에 85bp(1bp%3D0.01%포인트)를 더한 수준이다. 이는 희망 범위에서 최저 프라이싱 수준으로 주목 받고 있다. 특히 현대캐피탈은 2023년에 들어 스위스프랑 발행시장에서 기업물의 수요 대비 공급이 부족하다는 점을 포착하여, 전략적으로 채권 발행을 결정했다. 이 같은 강한 수요를 기반으로 현대캐피탈은 가산금리를 최저 수준으로 낮췄고, 목표였던 1~1.5억 프랑을 넘어 2억 프랑으로 발행 규모를 키울 수 있었다. 녹색채권은 조달한 자금의 사용처를 신재생에너지·친환경자동차 등 녹색산업 분야로 한정한 채권으로, 스위스 시장에서는 녹색채권이 조달 기본형으로 자리 잡았을 만큼 중요성이 빠르게 확대되고 있다. 현대캐피탈은 이번 녹색채권 발행을 통해 조달한 자금을 현대자동차그룹의 친환경 차량 대상 금융서비스에 투입할 예정이다.

**유럽 시장 공략 박차…프랑스 법인 390억 증자**: 현대캐피탈이 유럽 시장 영업 강화에 박차를 가하고 있다. 국내 주요 캐피탈사들이 아시아 시장 공략에 힘을 쏟고 있는 가운데 현대캐피탈은 프랑스 현지 법인에 대규모 유상증자를 단행했다. 현대카드·커머셜과의 경영 체제 분리 이후 현대자동차그룹의 선진국 시장 판매 지원 역할에 더욱 집중하는 모습이다. 현대캐피탈은 최근 프랑스 현지 법인 'Hyundai Capital France'(이하 HCF)에 대한 유상증자를 단행했다. 신규 투자금액은 2,750만 유로(약 390억원)로 지난해말 기준 자본금(4965억원)의 7.9%에 해당한다. 기존 현대캐피탈이 투자한 금액(752억원)의 51.9% 수준이다. 현대캐피탈은 라오스, 미얀마, 인도네시아, 캄보디아 등 아시아 지역 신흥국 시장에 초점을 맞춘 타 캐피탈사와는 달리, 미국, 영국, 독일, 프랑스, 캐나다 등 선진국 위주로 현지법인 및 네트워크를 형성하고 있다. 현대캐피탈 자체의 수익보다는 현대차와 기아의 자동차 판매를 지원하는데 역량을 집중하기 위함이다. 현대캐피탈은 올해 그룹의 차 판매시장 확대 전략에 발맞춰 진출 지역을 늘려나가면서 중장기 전략으로 신규 법인 설립들도 추진해 나갈 계획이다.

**현대캐피탈 회사채 등급 전망 AA+ '청신호'**: 현대캐피탈의 회사채 등급 전망이 ‘긍정적’으로 조정되면서 AA+ 등급 진입 가능성이 한층 더 높아졌다. 현대자동차와 기아의 역대급 호실적을 기록하면서 지원 여력이 확대된 덕분이다. 나이스신용평가와 한국기업평가는 최근 현대캐피탈의 무보증사채 AA0 등급전망을 ‘안정적’에서 ‘긍정적’으로 변경했다. 2019년 말 ‘AA+, 부정적’에서 ‘AA0, 안정적’으로 한 노치 하향 조정한 후 약 3년 만에 크레딧 상향 가능성을 암시했다. 현대자동차 그룹의 실적 개선이 전속계약(캡티브) 할부리스사인 현대캐피탈에게도 영향을 미쳤다. 현대캐피탈은 자동차 금융의 매출 비중이 75%에 달하는 금융사로써 자동차 자산 중 현대차 그룹이 대부분(97%)을 차지한다. 이에 신용평가사는 현대차 그룹의 신용도도 현대캐피탈의 평가요인으로 보고 있다. 현대차와의 연계영업을 바탕으로 2022년 3분기 기준 당기순이익 약 2,947억원을 기록했다. 캐피탈사의 자산건전성 지표인 1개월 이상 연체율과 고정이하여신비율도 각각 1.0%, 2.2%로 우수한 수준을 지켜냈다.

**국내 금융사 최초로 '국제인공지능학회' <혁신적 인공지능 응용상> 수상**: 현대캐피탈이 '국제인공지능학회(Association for the Advancement of Artificial Intelligence)'에서 수여하는 <혁신적 인공지능 응용상> 수상의 영예를 안았다. 1979년 설립된 국제인공지능학회는 전 세계 인공지능 연구 성과를 담은 논문을 발표하는 세계 최고 권위의 인공지능 학술대회다. <혁신적 인공지능 응용상(IAAI)>은 인공지능 기술을 실제 상품과 서비스에 적용해 우수한 성과를 거둔 프로젝트에 수여하는 상으로, 국내 금융사 중에서는 현대캐피탈이 최초 수상기업으로 이름을 올렸다. 현대캐피탈이 이번에 수상한 논문은 이다. 이 논문에는 딥러닝 기법을 활용해 중고차 시장 내 이상거래 데이터를 자동으로 제어하는 알고리즘을 구현하는 내용이 담겨 있다. 또한, 차량가격의 감소 유형을 개별 클러스터(Cluster, 비슷한 특성의 데이터 집합 단위)로 구축해, 거래 데이터가 적은 새로운 차종까지 적용시킬 수 있는 수준까지 시세 예측 정확도를 대폭 향상시켰다. 새로운 AI 모델은 현대캐피탈 앱 내 내차시세 조회, 외부 제휴사 제공 시세 조회, 중고차 심사 등에 통합적으로 활용되고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대캐피탈 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 여신전문금융업

**매출액**: 4조 4,361억

**영업이익**: 4,745억

**현황**: 원화 최초 지속가능연계채권 발행

하나캐피탈 분석리포트 대표사업 여신전문금융업 매출액 1조 4,452억 영업이익 3,968억 현황 중고차 구매비서 서비스 오픈, 리테일 금융 이익과 기업금융 부문 실적 증대
우리금융캐피탈 분석리포트 대표사업 여신전문금융업 매출액 1조 3,242억 영업이익 2,532억 현황 타타대우상용차와 할부금융사 설립 추진

하나캐피탈

분석리포트

**대표사업**: 여신전문금융업

**매출액**: 1조 4,452억

**영업이익**: 3,968억

**현황**: 중고차 구매비서 서비스 오픈, 리테일 금융 이익과 기업금융 부문 실적 증대

우리금융캐피탈

분석리포트

**대표사업**: 여신전문금융업

**매출액**: 1조 3,242억

**영업이익**: 2,532억

**현황**: 타타대우상용차와 할부금융사 설립 추진

그 외 경쟁사 메리츠캐피탈, 롯데캐피탈 등

심층분석 > 종합분석

현대캐피탈 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 그룹 시너지로 재무안정성 강화

**약점**: 내부 의존도 높은 캐피탈의 구조적 한계

**기회**: 해외 주요 거점 직접 진출

**위기**: 카드시의 진출로 인한 경쟁 심화로 성장세·점유율 둔화

**강점 그룹 시너지로 재무안정성 강화**: 그룹 연계 강화는 현대차와 기아에 대한 현대캐피탈의 일방적인 지원이 아닌 상호 간의 ‘윈-윈 전략’이 될 수 있을 것으로 기대된다. 수익 구조가 안정화될수록 현대캐피탈의 조달 경쟁력이 강화될 수 있기 때문이다. 실제로 최근 현대캐피탈에 대한 신용등급 아웃룩을 AA ‘안정적(Stable)’에서 ‘긍정적(Positive)’으로 조정한 나이스신용평가는 핵심 사유로 현대차·기아의 캡티브 금융사로서 전략적 중요성, 극히 우수한 사업기반, 기아의 신용등급 전망 상향 등을 제시했다. 특히 2023년에는 고금리, 고물가, 고환율 등으로 금융시장 불안정성이 심화될 것으로 예상돼 재무 안정성이 그 어느 때보다 중요시되고 있다. 목 대표 역시 “대외 환경의 불확실성이 큰 시기인 만큼 국내에서는 탄탄한 재무 건전성을 더욱 강화해야 한다”며 “해외에서는 글로벌 신용평가사들이 요구하는 수준 이상으로 건전성 관리를 강화해야 한다”고 강조했다. 현대캐피탈은 2022년 3분기말 기준 안정적인 유동성 지표를 유지하고 있는 것으로 나타났다. 금융자산의 평균 만기 대비 차입부채의 평균 만기 비율을 의미하는 ALM(종합자산부채관리)비율은 124%로 2022년 말(120%) 대비 4%포인트 개선됐다.

강점

그룹 시너지로 재무안정성 강화

**약점 내부 의존도 높은 캐피탈의 구조적 한계**: 현대차와 기아차의 전속 금융사인 현대캐피탈의 높은 계열사 의존도는 당연한 일일 수 있다. 하지만 이에 대해 해당 계열사의 실적 부진이 곧 현대캐피탈에도 막역한 영향을 줄 수 있다는 점은 간과할 수 없다. 현대캐피탈은 현대차를 비롯한 계열사를 통해 영업 수익 중 10% 안팎의 내부거래를 쭉 이어왔다. 2021년 내부거래 비중은 11.4%까지 올랐으나 2023년 1분기에는 9.1%로 낮아졌다. 특수관계자 거래 중 지배기업인 현대차와 계열 회사인 기아차를 상대로 한 영업 수익은 총 내부거래 금액 중에서도 그 비중이 남달랐다. 2017년 특수관계자 간 매출 중 61.7%가 현대차 및 기아차에서 비롯됐다. 이 비중은 매해 증가하더니 2021년에는 두 회사에 대한 매출액이 2,283억 원을 넘으며 내부거래 총액 중 두 곳에 대한 매출만 약 64.3%에 달했다. 지난 3월 말 기준 현대차와 기아차에 수익을 거둔 것만 560억원을 훌쩍 넘으며 내부거래 총액 대비 비중이 68.1%였다. 전체적인 내부거래 비중은 줄었지만 기아와 현대차에 대한 의존도는 어김없이 계속되고 있다. 현대라는 타이틀에 금융 당국의 지적 등으로 현대캐피탈은 자유롭지 않지만 궁극적으로 계열사에 대한 의존도는 현대캐피탈이 궁극적으로 해결해야 할 과제다.

약점

내부 의존도 높은 캐피탈의 구조적 한계

**기회 해외 주요 거점 직접 진출**: 현대캐피탈 해외 법인이 호실적을 이어가며 업계 내 성공적 해외진출 사례로 손꼽히고 있다. 현대캐피탈은 미국과 유럽 등지에서 현지인 대상 현대차·기아 차량 구매에 필요한 금융 서비스를 제공하고 있으며, 이같은 계열사 밀착 경영이 좋은 성과로 이어지고 있는 것으로도 알려졌다. 업계에 따르면 현대캐피탈 미국법인인 'Hyundai Capital Ameria'(HCA)의 상품자산이 2022년 말 62조에서 2023년 1분기 63조로 1조원 가량 늘었다. 현대캐피탈 영국 법인인 'Hyundai Capital UK'(HCUK)의 상품자산도 5조1,400억원에서 5조4,700억원으로 증가했다. 이 회사 캐나다 법인(Hyundai Capital Canada Inc., HCCA)과 독일 법인(Hyundai Capital Bank Europe GmbH, HCBE)의 1분기 상품자산도 2022년말 대비 각각 4,000억원·5,800억원씩 늘었다. 현대캐피탈은 현지 현대차·기아 판매실적이 꾸준히 늘며 현대캐피탈 또한 양호한 실적을 거두는 중으로 전해졌다. 현대캐피탈 북미 및 유럽 시장 선전은 국내 여타 캐피탈사들이 동남아시아 중심으로 해외 시장에 진출하거나, 부동산 PF(프로젝트 파이낸싱) 사업에 집중해 자산 건전성이 위협받고 있는 것과도 큰 차이를 보인다. 현대캐피탈 해외법인의 주요 원칙은 현대자동차와 기아차 판매지원을 위해 해외 주요 거점에 직접 진출하여 그 지역 특성을 반영한 영업과 마케팅을 펼치는 것으로, 현지인들을 상대로 국내의 해외 법인이 아닌 현지 주요 금융사들과 경쟁하여 더욱 품질 높은 상품과 서비스를 제공하기 위한 발판을 마련하고 있다.

기회

해외 주요 거점 직접 진출

**위기 카드시의 진출로 인한 경쟁 심화로 성장세·점유율 둔화**: 2010년 후반대부터 2021년까지 현대캐피탈은 자동차할부금융 시장에서 눈에 띄는 부진을 겪었다. 2018년까지만해도 자동차할부금융 시장에서 전체 취급액의 40% 이상을 차지했으나 약 3년만에 30% 초반대까지 그 수치가 하락했다. 2020년과 2021년에는 취급액 규모 자체가 줄어들었다. 2020년에는 전년 대비 5.4% 줄어든 7조7375억원을, 2021년에는 11.2% 줄어든 6조8685억원을 기록했다. 자동차용 반도체 수급난 등으로 전체 자동차 판매량이 줄어든 것을 고려해도 업계 대비 높은 감소율을 보였다. 카드사들의 진출로 시장 경쟁이 심화됐기 때문으로 분석된다. 2020년 여전업계 전체 자동차할부금융 취급액은 22조891억원으로 전년 대비 5.4% 증가했으며 2021년에는 전년 대비 5.6% 감소한 20조8540억원을 기록했다. 현대캐피탈의 비중은 2019년 38.8%에서 2020년 35%, 2021년 32.9%로 점차 축소됐다. 자산 추이 역시 마찬가지다. 2020년말 14조9920억원을 기록했던 현대캐피탈의 할부금융 자산은 2021년 14조1609억원으로 5.5% 줄어들었다. 여전업계 전체 대비 비중도 41.3%에서 37.6%로 3.7%포인트 축소됐다. 이에 따라 현대캐피탈은 리스금융과 기업금융 등으로 수익성 방어를 하고 있다. 카드사의 새로운 먹거리 발굴의 영향을 받아 파이가 작아진 자동차할부 금융시장을 보완하기 위한 다양한 방안이 필요할 것으로 보인다.

위기

카드시의 진출로 인한 경쟁 심화로 성장세·점유율 둔화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대캐피탈 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 금융으로 모빌리티를 선도하는 Global Leader Global Top-tier Captive 금융사로 도약미래 모빌리티에 최적화된 금융 솔루션 제공Data/Digital에 기반한 사업모델 혁신신기술 투자 및 전략 파트너십을 통한 신성장 동력 확보

금융으로 모빌리티를 선도하는 Global Leader

Global Top-tier Captive 금융사로 도약

미래 모빌리티에 최적화된 금융 솔루션 제공

Data/Digital에 기반한 사업모델 혁신

신기술 투자 및 전략 파트너십을 통한 신성장 동력 확보

채용정보 > 어떻게 채용할까?

현대캐피탈 분석리포트 2023 ver.

서류전형
온라인 인적성검사
면접전형(직무/인성)
트라이얼 위크
최종합격

**트라이얼 위크**: 최종 입사를 희망하는 면접 합격자 전원은 회사/부서에 3일간 근무하여 서로의 적합성을 최종적으로 점검한다. 근무 중에는 독립적인 단기 프로젝트를 진행하며, 부서원들과 교류를 통해 실제 직무를 경험할 수 있다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

현대캐피탈 분석리포트 2023 ver.

지원동기
자유기술
직무역량
협업소통
기타

**현대캐피탈 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정팀워크/협업의사소통능력

도전정신/열정

팀워크/협업

의사소통능력

2022 상반기 전문/특수직 
                            현대캐피탈을 지원하게 된 동기와 당사에서 이루고자 하는 목표를 기술해 주십시오.
                         
                            저는 서비스를 통해 즐거운 경험을 만드는 것은 사회가치의 증대로 연결된다고 생각하기 때문에, 회사를 선택할 때 ''즐거움의 창출여부''를 중요하게 생각합니다. 특히, 저는 최근 현대캐피탈이 ''현대캐피탈 2.0''을 출시하며 고객에게 차량관련 마이데이터 서비스를 제공해 금융의 즐거움을 극대화하는 사실을 바탕으로 현대캐피탈 금융사업부에 지원하였습니다. 이러한 이해를 바탕으로, 저는 현대캐피탈 금융사업부문에서 고객들에게 새로운 금융 경험을 주는 것을 목표로 금융사업을 이끄는 인재로 성장하겠습니다.
2022 상반기 경영/사무 
                            현대캐피탈을 지원하게 된 동기와 당사에서 이루고자 하는 목표를 기술해 주십시오.
                         
                            ﻿
현대캐피탈에 지원하게 된 동기는 ''사람''을 중시하는 곳에서 일을 해보고 싶었기 때문입니다. 이번 채용설명회를 들으면서 서로 간의 존중을 최우선으로 하고 모든 사람들의 의견이 들릴 수 있는 환경을 마련하는 현대캐피탈에 큰 매력을 느꼈습니다.

경영지원의 조직문화와 연관지어 이루고 싶은 목표는 저만의 독창적인 교육 커리큘럼 설계를 통해 문제해결력을 제고하고 싶습니다. 이와 관련된 경험은 3번째 자기소개서 문항에도 기술했지만 다른 사람들과 협업하여 적극적으로 문제를 해결했던 경험이 있습니다. 입사 후 꼭 이루고 싶은 목표입니다.

﻿

2022 상반기

전문/특수직

현대캐피탈을 지원하게 된 동기와 당사에서 이루고자 하는 목표를 기술해 주십시오.

저는 서비스를 통해 즐거운 경험을 만드는 것은 사회가치의 증대로 연결된다고 생각하기 때문에, 회사를 선택할 때 ''즐거움의 창출여부''를 중요하게 생각합니다. 특히, 저는 최근 현대캐피탈이 ''현대캐피탈 2.0''을 출시하며 고객에게 차량관련 마이데이터 서비스를 제공해 금융의 즐거움을 극대화하는 사실을 바탕으로 현대캐피탈 금융사업부에 지원하였습니다. 이러한 이해를 바탕으로, 저는 현대캐피탈 금융사업부문에서 고객들에게 새로운 금융 경험을 주는 것을 목표로 금융사업을 이끄는 인재로 성장하겠습니다.

2022 상반기

경영/사무

현대캐피탈을 지원하게 된 동기와 당사에서 이루고자 하는 목표를 기술해 주십시오.

﻿
현대캐피탈에 지원하게 된 동기는 ''사람''을 중시하는 곳에서 일을 해보고 싶었기 때문입니다. 이번 채용설명회를 들으면서 서로 간의 존중을 최우선으로 하고 모든 사람들의 의견이 들릴 수 있는 환경을 마련하는 현대캐피탈에 큰 매력을 느꼈습니다.

경영지원의 조직문화와 연관지어 이루고 싶은 목표는 저만의 독창적인 교육 커리큘럼 설계를 통해 문제해결력을 제고하고 싶습니다. 이와 관련된 경험은 3번째 자기소개서 문항에도 기술했지만 다른 사람들과 협업하여 적극적으로 문제를 해결했던 경험이 있습니다. 입사 후 꼭 이루고 싶은 목표입니다.

﻿

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대캐피탈 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1대 다수의 비대면으로 진행합니다.자소서기반 질문 +현업에대한 이해+ 새로운 아이디어+상황기반 질문을 받았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 모빌리티기반 새로운 사업 아이디어가 있나요? Q2. 원시인에게 스마트폰에 대해 설명한다고 가정하고 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자기소개서 기반으로 준비하시고 현대캐피탈에 대해 뉴스기사나 홈페이지 통해 조사해보세요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1대 다수의 비대면으로 진행합니다.자소서기반 질문 +현업에대한 이해+ 새로운 아이디어+상황기반 질문을 받았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 모빌리티기반 새로운 사업 아이디어가 있나요?

Q2. 원시인에게 스마트폰에 대해 설명한다고 가정하고 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자기소개서 기반으로 준비하시고 현대캐피탈에 대해 뉴스기사나 홈페이지 통해 조사해보세요

