# 현대케피코_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대케피코

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대케피코 분석리포트 2024 ver.

현대케피코

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 자동차 부품 제조업

자동차 부품 제조업

**경쟁사**: 삼성SDISK시그넷

삼성SDI

SK시그넷

제품/상품 96.6 %
로열티 1.9 %
용역 1.5 %

2024.06.11

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 82점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

82점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "휴가가 많다.""연봉이 높은 편이다."

"휴가가 많다."

"연봉이 높은 편이다."

**부정적평가**: "네임벨류가 비교적 낮다.""커리어 쌓기 어렵다."

"네임벨류가 비교적 낮다."

"커리어 쌓기 어렵다."

1987년에 설립된 현대케피코는 자동차 전자제어시스템을 주력으로 개발·공급해온 모빌리티 전자제어시스템 토털솔루션 전문기업이다. 국내뿐만 아니라 동남아, 인도, 중국 등 아시아·태평양(APAC) 시장 중심으로 소형급 전기이륜차 시장에 우선 집중하고, 경형·중형·대형으로 라인업을 확대할 전망이다.

1위 제품/상품 96.6 % 제어기, 구동기, 센서, 모듈 등 자동차 엔진 및 변속기용 부품 제조 및 판매
2위 로열티 1.9 % 로열티
3위 용역 1.5 % 연구개발용역

1위

제품/상품

96.6 %

제어기, 구동기, 센서, 모듈 등 자동차 엔진 및 변속기용 부품 제조 및 판매

2위

로열티

1.9 %

로열티

3위

용역

1.5 %

연구개발용역

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

현대케피코 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #원재료 생산 및 설비

**현대케피코의 판매경로 및 전략**: 현대케피코는 국내외 다양한 판매경로를 통해 부품을 공급하고 있다. 국내 완성차용 부품은 현대자동차, 기아 등 대표적인 자동차 제조사에 공급되며, A/S용 부품은 현대모비스에도 납품된다. 해외 시장에는 완제품 및 CKD(Complete Knock Down) 판매용 부품을 공급하는데, 현지 수출 및 직접 수출로 분류되며, 현지 수출의 경우 월 1회 현금 수금이 이뤄진다. 현대자동차와의 협력을 강화를 통해 전자제어시스템 기술 개발에 주력하며 판매 전략을 이루고 있다. 또한 완성차 업체와의 긴밀한 협조를 통해 신규 프로젝트에 적극적으로 참여하여 신규 물량 및 적정 이윤을 확보하는데 주력한다. 품질 목표를 달성하기 위해 ISO/TS 16949 및 품질5스타 등의 인증을 획득하고, 이를 바탕으로 전자제어시스템의 품질 향상을 추진하고 있다. 현대케피코는 지속적인 기술 혁신과 품질 관리를 통해 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하고, 고객들로부터의 신뢰를 높이는데 힘쓸 전망이다.

**현대케피코의 생산 능력과 실적**: 현대케피코의 주요 사업 부문은 자동차 엔진 및 변속기용 부품 제조로, 군포공장에서 제어기, 구동기(인젝터), 센서 등을 생산하고 있다. 2023년 생산능력은 제어기 6,981천개, 구동기 15,651천개, 센서 60천개, 구동기(인젝터 외) 2,196천개로 총 24,888천개이다. 생산능력은 연간 표준작업일수, 일평균작업시간, 교대수에 따라 산출되며, 평균가동시간은 평일 7.67시간 기준이다. 2023년 생산실적은 제어기 6,534천개, 구동기 13,383천개, 센서 16천개, 구동기(연료분사기 외) 2,013천개로 총 21,945천개이다. 생산설비의 현황은 당기 중 기계장치와 공기구 등의 자산 증감이 있었으며, 건설 중인 자산은 11,738백만원으로 나타났다. 현대케피코는 지속적인 생산능력 확대와 효율적인 설비 운영을 통해 경쟁력을 유지할 전망이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

현대케피코 분석리포트 2024 ver.

#회사의 개요 #사업개요

**현대케피코의 신규사업**: 현대케피코는 자동차 엔진 및 변속기용 부품을 제조하고 국내외 판매하는 것을 주요 사업으로 영위하고 있다. 주요 제품은 제어기, 구동기, 센서, 모듈 등을 포함하며, 친환경차 관련 제어기 및 부품, 기타 자동차 관련 부품의 설계, 제조 및 판매도 포함된다. 향후 현대케피코는 전동화 차량 시장의 확대에 발맞춰 다양한 친환경차 제어기와 핵심 부품의 양산 및 개발하고 있다. 이는 전기차, 연료전지, 하이브리드 차량을 포함하며, 통합제어, 전력/충전 제어, 급속충전기 분야에서의 사업 확장을 목표로 한다. 또한, 현대케피코는 미래의 초소형 모빌리티 산업의 수요에 대응하기 위해 전동이륜차 시스템용 제어기, 구동모터, 열관리 시스템 등을 설계하고 제조하며, 국내외에 판매하기 위해 노력하고 있다. 이러한 전략적 방향은 지속 가능한 성장과 시장에서의 경쟁력 강화를 위한 현대케피코의 의지를 보여준다.

**현대케피코의 사업현황 및 전망**: 현대케피코는 자동차 부품 제조 및 국내외 판매, 친환경차 관련 부품 설계 및 생산을 핵심 사업으로 영위한다. 2023년 자동차 산업은 생산 및 내수, 수출 등에서 증가세를 보였지만, 자동차 부품 수출은 감소했다. 이는 경기 변동에 영향을 많이 받는것을 의미한다. 완성차 업체는 안정적인 부품 공급을 원하기에 현대케피코와 같은 부품업체와의 협력이 중요하다. 2024년에는 글로벌 경제가 팬데믹 대응 정책의 영향으로 악화되고 자동차 시장은 대기수요 감소 등으로 위축될 전망이다. 특히, 미국, 유럽 등의 고물가 대응으로 경기위축 위험이 커지며, 글로벌 성장률은 하락할 것이다. 국내 경제는 수출 경기 회복으로 성장세가 높아지겠지만, 가계 부채와 부동산 리스크, 중국 경기부진 등이 불안요인으로 작용한다. 이러한 글로벌 경제의 변화에도 불구하고, 현대케피코는 자체 기술 개발 및 협력사와의 유기적인 협업을 통해 시장의 변화에 민첩하게 대응하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대케피코 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차 전장 부품 제조업

**매출액**: 2조 5,198억

**영업이익**: 692억

**현황**: EVS37에서 전동화 제어·충전 기술 선보여

삼성SDI 분석리포트 대표사업 축전지 제조업 매출액 22조 7,083억 영업이익 1조 6,334억 현황 마이크로 모빌리티에 최적화된 원통형 배터리 라인업 전시
SK시그넷  대표사업 전기차용 충전기 제조업 매출액 507억 영업이익 -1,494억 현황 ‘환경부 공공 급속충전기 제작 및 설치’ 사업 수주

삼성SDI

분석리포트

**대표사업**: 축전지 제조업

**매출액**: 22조 7,083억

**영업이익**: 1조 6,334억

**현황**: 마이크로 모빌리티에 최적화된 원통형 배터리 라인업 전시

SK시그넷

**대표사업**: 전기차용 충전기 제조업

**매출액**: 507억

**영업이익**: -1,494억

**현황**: ‘환경부 공공 급속충전기 제작 및 설치’ 사업 수주

그 외 경쟁사 만도, 덴소코리아, 비테스코테크놀로지스코리아 등
만도, 덴소코리아, 비테스코테크놀로지스코리아 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대케피코 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 도전과 성장을 통한 2030 Global Top Tier 진입 제품기술, 제조기술, 품질, 조직문화 등 모든 분야에서 고객을 최우선으로 하는 경영체계를 구축하고 이를 기반으로 2030년 Mobility First Mover로 도약

도전과 성장을 통한 2030 Global Top Tier 진입

제품기술, 제조기술, 품질, 조직문화 등 모든 분야에서 고객을 최우선으로 하는 경영체계를 구축하고 이를 기반으로 2030년 Mobility First Mover로 도약

**핵심가치**: 고객 최우선 도전적 실행 소통과 협력 인재 존중 글로벌 지향

**고객 최우선**: 

**도전적 실행**: 

**소통과 협력**: 

**인재 존중**: 

**글로벌 지향**: 

**고객 최우선**: 

**도전적 실행**: 

**소통과 협력**: 

**인재 존중**: 

**글로벌 지향**: 

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

현대케피코 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
목표성취
기타

**현대케피코 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 팀워크/협업도전정신/열정문제해결능력

팀워크/협업

도전정신/열정

문제해결능력

2022 상반기 경영/사무 
                            본인이 회사를 선택할 때 중요하게 생각하는 가치(기준)는 무엇이며, 왜 현대케피코가 그 가치(기준)에 적합한지 기술해 주시기 바랍니다. (최소 300자, 최대 700자 입력가능)
                         
                            회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 ＂10년 후의 위치＂입니다. 회사와 함께 저의 역량 또한 성장시키고 싶기 때문입니다. 현대케피코의 인사 업무는 누수 없는 인적 자원의 관리가 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장시킬 수 있는 업무입니다. 
저는 직무의 원활한 수행을 위해 다양한 회사에서 활동한 대외활동과 해외직구 서비스 익스턴을 진행하면서 효율적으로 예산과 주변 상황을 활용하여 프로젝트를 수행하는 경험을 반복적으로 체득했습니다. 또한, 예산과 관련된 돌발 상황이 발생했을 때 이에 대한 대처 방안을 세우고 역량을 키워나갔습니다. 현대케피코에 입사한다면 저의 경험과 역량을 바탕으로 인사 및 노무 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다. 특히 인사 업무 중 고객 응대 업무를 수행하는 데 있어 제가 쌓아온 팀 빌딩 경험과 돌발상황에 대한 대처 역량이 빛을 발할 것이라 생각됩니다.
제가 삶을 살아가는 원동력 또한 미래의 제 모습에서 나옵니다. 10년 후 제가 소속된 분야에서 최고가 되기 위해 업무에 투입되면서 현장에서 직접 부딪혀보고자 합니다. 제가 세운 목표를 모두 이룰 수 있었던 것은 목표를 세워 꾸준히 노력했기 때문입니다. 입사한 후에도 목표를 향한 꾸준한 노력으로 회사와 함께 나아갈 것이며 이를 위해 고객의 불편한 점을 최우선으로 생각하는 영업 종사자로서 책무를 다할 것입니다.

2022 상반기

경영/사무

본인이 회사를 선택할 때 중요하게 생각하는 가치(기준)는 무엇이며, 왜 현대케피코가 그 가치(기준)에 적합한지 기술해 주시기 바랍니다. (최소 300자, 최대 700자 입력가능)

회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 ＂10년 후의 위치＂입니다. 회사와 함께 저의 역량 또한 성장시키고 싶기 때문입니다. 현대케피코의 인사 업무는 누수 없는 인적 자원의 관리가 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장시킬 수 있는 업무입니다. 
저는 직무의 원활한 수행을 위해 다양한 회사에서 활동한 대외활동과 해외직구 서비스 익스턴을 진행하면서 효율적으로 예산과 주변 상황을 활용하여 프로젝트를 수행하는 경험을 반복적으로 체득했습니다. 또한, 예산과 관련된 돌발 상황이 발생했을 때 이에 대한 대처 방안을 세우고 역량을 키워나갔습니다. 현대케피코에 입사한다면 저의 경험과 역량을 바탕으로 인사 및 노무 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다. 특히 인사 업무 중 고객 응대 업무를 수행하는 데 있어 제가 쌓아온 팀 빌딩 경험과 돌발상황에 대한 대처 역량이 빛을 발할 것이라 생각됩니다.
제가 삶을 살아가는 원동력 또한 미래의 제 모습에서 나옵니다. 10년 후 제가 소속된 분야에서 최고가 되기 위해 업무에 투입되면서 현장에서 직접 부딪혀보고자 합니다. 제가 세운 목표를 모두 이룰 수 있었던 것은 목표를 세워 꾸준히 노력했기 때문입니다. 입사한 후에도 목표를 향한 꾸준한 노력으로 회사와 함께 나아갈 것이며 이를 위해 고객의 불편한 점을 최우선으로 생각하는 영업 종사자로서 책무를 다할 것입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대케피코 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 상반기 | 신입

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 인턴 면접은 경험 기반의 질문과 회사에 대한 질문이 대부분이었습니다. 인턴 마치고 본 임원 면접에서는 꼬리 질문이 많아 상당히 어려웠던 기억이 있습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 회사가 나아가야 할 방향에 대해서 설명해주세요 Q2. 회사의 강점이 무엇인지 구체적으로 설명해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 제품에 대한 공부를 하고 면접에 임하면 도움이 될 것 같고, 전기차 시장에 대한 공부도 함께 하시면 면접에 도움이 될 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 인턴 면접은 경험 기반의 질문과 회사에 대한 질문이 대부분이었습니다. 인턴 마치고 본 임원 면접에서는 꼬리 질문이 많아 상당히 어려웠던 기억이 있습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 회사가 나아가야 할 방향에 대해서 설명해주세요

Q2. 회사의 강점이 무엇인지 구체적으로 설명해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

제품에 대한 공부를 하고 면접에 임하면 도움이 될 것 같고, 전기차 시장에 대한 공부도 함께 하시면 면접에 도움이 될 것 같습니다.

