# 현대이지웰_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대이지웰

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대이지웰 분석리포트 2024 ver.

현대이지웰

**고객**: 국내B2B

국내

B2B

**자사**: 복지플랫폼 공급

복지플랫폼 공급

**경쟁사**: SK엠앤서비스e-제너두

SK엠앤서비스

e-제너두

복지사업 95.9 %
모바일식권사업 3.2 %
기타사업 0.9 %

2024.06.27

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 71점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 64점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

71점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

64점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다.""본사가 충정로역과 인접해 있어 교통이 편리하다."

"연차 사용이 자유롭다."

"본사가 충정로역과 인접해 있어 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "동종업계 대비 연봉이 낮다.""보고를 위한 문서작업이 많다."

"동종업계 대비 연봉이 낮다."

"보고를 위한 문서작업이 많다."

현대이지웰은 2003년 소프트웨어 자문 개발 및 공급업, 전자상거래업을 목적으로 설립되었다. 현재 민간기업 및 정부/공공기관 등 다양한 유형의 기업을 고객사로 확보하고 있으며, 각 고객사에게 맞춤형 복지플랫폼을 공급하는 복지플랫폼 기업이다.

1위 복지사업 95.9 % 일반상품매출(직매입상품 등), 컨텐츠상품매출(복지상품 등), 용역매출(여행, 콘텐츠 등)
2위 모바일식권사업 3.2 % 모바일식권 관련 용역 제공
3위 기타사업 0.9 % 임대수익 등

1위

복지사업

95.9 %

일반상품매출(직매입상품 등), 컨텐츠상품매출(복지상품 등), 용역매출(여행, 콘텐츠 등)

2위

모바일식권사업

3.2 %

모바일식권 관련 용역 제공

3위

기타사업

0.9 %

임대수익 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

현대이지웰 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**현대이지웰의 사업개요**: 현대이지웰은 선택적 복지제도를 토대로 소프트웨어 개발, 자문, 전자상거래 등 다양한 사업을 전개하고 있다. 이를 통해 직원들이 자신의 라이프스타일과 선호도에 맞춰 선택할 수 있는 복지 프로그램을 제공함으로써, 직장 내 복지환경을 개선하는 데 주력하고 있다. 현대이지웰이 제공하는 복지항목은 다양하며, 고객사의 임직원들이 복지카드를 통해 선택한 서비스를 이용할 수 있도록 지원한다. 이를 통해 직원들의 생활 편의성을 높이고, 직원 만족도와 업무 효율성 제고에 힘쓰고 있다. 또한, 현대이지웰은 지속적으로 고객사와 협력하여 복지시스템의 구축과 유지보수 등 전문적인 복지 서비스를 제공하고 있다. 선택적 복지사업의 수익구조는 콘텐츠 중개, 시스템 구축, 유지 보수, 카드 수수료 등으로 구성되어 있으며, 2023년 복지 사업은 총 1,131억 3,300만 원의 매출을 기록했다.

**현대이지웰의 판매경로 및 판매전략**: 현대이지웰은 다양한 판매경로와 전략을 통해 효율적으로 사업을 운영하고 있다. 특히, 수주영업조직은 공공기관과 민간기업을 대상으로 맞춤형 서비스를 제공하여 복지제도 설계부터 운영까지 체계적으로 관리하고 있다. 복지컨설팅본부를 중심으로 신규 고객사를 확보하고, 제도 구축 및 운영을 통해 시장에서의 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 커머스조직은 온라인 복지플랫폼을 통해 다양한 복지 상품과 콘텐츠를 제공하며, 고객사의 임직원을 대상으로 한 맞춤형 서비스를 제공하고 있다. 현대이즈웰은 이 과정에서 선택적 복지제도 운영에 필요한 시스템 구축과 유지보수를 통해 안정적인 운영 수익을 창출하고 있다. 판매전략 측면에서는 영업 목표를 세우고 이를 달성하기 위해 시장 분석과 영업 세그먼트화를 진행하여 신규 수주를 확대하고 있다. 이와 함께 커머스 영업에서는 복지 상품의 가격과 품질, 서비스 제공 및 거래선 관리에 중점을 두어 효율적인 운영을 추구하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

현대이지웰 분석리포트 2024 ver.

#선택적복지사업

**선택적복지사업 현황 및 전망**: 선택적복지사업은 2005년 공공기관의 관련 제도 의무 도입 이후 급격히 성장해왔다. 이에 따라 업계에 빠르게 진출해 있던 현대이지웰, SK엠앤서비스(베네피아), e-제너두와 같은 기업들이 선도기업으로 자리잡았다. 선택적복지사업은 공공부문과 민간부문으로 나뉜다. 공공부문은 2005년 이후 관련 제도의 도입이 100% 완료되었으며, 민간부문은 대기업과 중견기업을 중심으로 점진적으로 확산되고 있다. 2023년 시장 내 총 위탁복지예산 규모는 약 3조 원 규모로 추정되며, 향후 규모의 경제와 기술 역량 강화를 통해 안정적인 사업 운영이 이어질 것으로 전망된다. 선택적복지사업은 진입장벽이 높기 때문에 소수 기업들 간의 복지컨설팅 능력, 복지플랫폼 운영 기술, CS 관리 등이 핵심 경쟁 요소로 작용하고 있다. 이에 따라 관련 기업들은 e-커머스 능력을 통해 고객사 복지예산 운용 효율성을 높이는 등 수주 경쟁력을 강화하고 있다.

**현대이지웰의 선택적복지사업 현황 및 신규사업 전망**: 선택적 복지사업은 국내 기업과 공공기관을 대상으로 선택적 복지제도를 제공하며, 국외 시장 진출 기업 없이 국내 업체 간 경쟁이 주를 이루고 있다. 상위 3개 민간사업자가 시장의 대다수를 차지하고 있으며, 대기업과 중견기업을 중심으로 한종업원 100명 이상 기업을 주요 타겟으로 삼고 있다. 현대이지웰은 2023년 말 기준 선택적 복지시장에서 약 50%의 시장점유율을 보유한 선도 기업으로 시장 점유율 1위를 차지하고 있다. 또한 ,다양한 신규사업을 통해 사업 영역을 넓히고 있다. 현대이지웰은 2022년 11월 벤디스 인수를 통해 식대 복지(모바일 식권) 사업에 진출했으며, 코로나 상황에서도 20% 이상의 성장률을 기록했다. 이에 따라 향후 고객사와 가맹점 확장 및 커머스 연계를 통해 기존 사업과 시너지를 창출하고자 한다. 더불어, 공공복지 사업에서는 정부 및 지자체와 협력하여 다양한 사업을 진행 중이며, 향후 복지 정책 확대에 따라 세분화된 서비스를 제공하며 사업을 확장할 방침이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대이지웰 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 복지 서비스 공급업

**매출액**: 1,180억

**영업이익**: 183억

**현황**: 업계 최초 복지포인트로 가입하는 골프멤버십 출시

SK엠앤서비스  대표사업 복지 서비스 공급업 매출액 2,475억 영업이익 34억 현황 펫 전문관 론칭으로 반려동물 보험, 건강검진 서비스 확대

SK엠앤서비스

**대표사업**: 복지 서비스 공급업

**매출액**: 2,475억

**영업이익**: 34억

**현황**: 펫 전문관 론칭으로 반려동물 보험, 건강검진 서비스 확대

그 외 경쟁사 이트너스 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대이지웰 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 고객을 행복하게 세상을 풍요롭게



고객을 행복하게 세상을 풍요롭게

**비전**: 고객에게 가장 신뢰받는 기업



고객에게 가장 신뢰받는 기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대이지웰 분석리포트 2024 ver.

Action 열정과 자부심을 가지고 끊임없이 도전하는 사람
Change 혁신적인 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람
Development 소통하고 협업하며 함께 성장하는 사람

Action

열정과 자부심을 가지고 끊임없이 도전하는 사람

Change

혁신적인 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람

Development

소통하고 협업하며 함께 성장하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대이지웰 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 실무진 면접이었습니다. 어떤 경험을 했는지 실업무와 관련된 경험이 있는지를 주로 물어봤습니다. 신입 면접이었지만 실무에 당장 투입할 수 있는 사람을 찾는 것 같았습니다. 2차 면접은 임원 면접으로 회사에 대해 얼마나 알고 있는지, 지원한 직무에 대해 얼마나 알고 있는지를 중점으로 물어봤습니다. 회사와 직무에 대해 철저히 조사하고 갈 필요가 있어 보입니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무 관련 경험 위주로 자기소개해보세요. Q2. 야근하는 것에 대해 어떻게 생각하나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1차 면접에서는 직무 관련 경험을 중점으로 물어봤고, 2차 면접에서는 회사와 직무에 대한 지식을 중점으로 물어봤습니다. 신입 채용이었지만 실무에 바로 투입할 수 있고 직무에 대해 어느 정도 경험과 지식이 있는 사람을 뽑고 싶어한다는 느낌을 받았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 실무진 면접이었습니다. 어떤 경험을 했는지 실업무와 관련된 경험이 있는지를 주로 물어봤습니다. 신입 면접이었지만 실무에 당장 투입할 수 있는 사람을 찾는 것 같았습니다. 2차 면접은 임원 면접으로 회사에 대해 얼마나 알고 있는지, 지원한 직무에 대해 얼마나 알고 있는지를 중점으로 물어봤습니다. 회사와 직무에 대해 철저히 조사하고 갈 필요가 있어 보입니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무 관련 경험 위주로 자기소개해보세요.

Q2. 야근하는 것에 대해 어떻게 생각하나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1차 면접에서는 직무 관련 경험을 중점으로 물어봤고, 2차 면접에서는 회사와 직무에 대한 지식을 중점으로 물어봤습니다. 신입 채용이었지만 실무에 바로 투입할 수 있고 직무에 대해 어느 정도 경험과 지식이 있는 사람을 뽑고 싶어한다는 느낌을 받았습니다.

