# 현대건설_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대건설

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대건설 분석리포트 2024 ver.

현대건설

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 종합 건설업힐스테이트디에이치

종합 건설업

힐스테이트

디에이치

**경쟁사**: 삼성물산GS건설대우건설

삼성물산

GS건설

대우건설

**STRENGTH**: 해외 매출 기반한 실적 개선

**WEAKNESS**: 미수금 및 미청구공사 증가에 따른 재무건전성 우려

**OPPORTUNITY**: 동유럽 원전 시장 확대 전망

**THREAT**: 주택 재건축·재건설 사업 수주 급감

건축/주택 64.9 %
플랜트/전력 21.6 %
토목 9.0 %
기타 4.5 %

2024.05.20

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 84점
커리어/성장 84점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 82점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

84점

커리어/성장

84점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

82점

**긍정적평가**: "업계 내에서 지위가 높기 때문에 근무 경력을 높게 인정받을 수 있다.""업계 내에서 연봉이 높은 수준이다.""자기개발기회가 많다."

"업계 내에서 지위가 높기 때문에 근무 경력을 높게 인정받을 수 있다."

"업계 내에서 연봉이 높은 수준이다."

"자기개발기회가 많다."

**부정적평가**: "조직문화가 아직 보수적인 편이다.""업무 특성상 근무지 이동과 해외 발령이 많다.""타 대기업에 비해 복지가 부족하다."

"조직문화가 아직 보수적인 편이다."

"업무 특성상 근무지 이동과 해외 발령이 많다."

"타 대기업에 비해 복지가 부족하다."

1950년에 설립된 현대건설은 토목, 건축/주택, 플랜트/에너지, 기타부문을 영위하며 현대자동차그룹에 속한 글로벌 종합엔지니어링 기업이다. 주요 거래처는 한국도로공사, 국토교통부, LH공사 등이 있다. 현대엔지닝어링, 현대스틸산업 등의 종속회사를 두고있다.

1위 건축/주택 64.9 % 공공건축물 및 초고층빌딩, 아파트 등
2위 플랜트/전력 21.6 % 석유화학, 담수, 신산업 플랜트, 송·변전, 전기공사, 원자력 공사, 태양광 발전, 해상풍력발전 등
3위 토목 9.0 % 터널, 교량, 도로공사, 택지조성, 철구조물 제작 및 설치 등
4위 기타 4.5 % 부동산 개발, 소프트웨어 설치, 축산업, 부동산임대,휴양콘도 운영업, 증기, 냉온수 및 공기조절 공급업 등

1위

건축/주택

64.9 %

공공건축물 및 초고층빌딩, 아파트 등

2위

플랜트/전력

21.6 %

석유화학, 담수, 신산업 플랜트, 송·변전, 전기공사, 원자력 공사, 태양광 발전, 해상풍력발전 등

3위

토목

9.0 %

터널, 교량, 도로공사, 택지조성, 철구조물 제작 및 설치 등

4위

기타

4.5 %

부동산 개발, 소프트웨어 설치, 축산업, 부동산임대,휴양콘도 운영업, 증기, 냉온수 및 공기조절 공급업 등

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

현대건설 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**해외사업 비중 확대**: 현대건설은 토목, 건축/주택, 플랜트/에너지사업 부문을 주요 사업으로 영위하고 있다. 그중 토목사업 부문에서는 산업 성장 둔화에 따른 국내 수요 감소에 대응하여 해외 사업 비중을 확대하며, 새로운 수익기반을 모색하고 있다. 특히 1965년 태국 고속도로공사 시장으로 국내 건설사 최초로 해외 진출에 성공한 이래로 강세를 보였던 중동, 동남아 지역뿐 아니라 중남미 등으로 사업 영역을 확장하고 있다. 실제로 현대건설은 필리핀, 사우디아라비아, 말레이시아 등에서 수억대의 파이프라인(수주후보)을 보유하고 있고, 24년 1분기에는 파푸아뉴기니 액화천연가스 다운스트림 프로젝트 EPC1, 사우디 하라드 지역의 '원유 분리 플랜트' 120MBCD 증설 공사를 진행했다. 이처럼 현대건설은 오랜 업력을 통해 쌓아온 해외 현장 경험과 기술력을 바탕으로, 해외 해외현장에서 해양, 도로, 수자원 등의 다양하고 균형잡힌 포트폴리오를 구축해나가고 있다.

**에너지 관련 신사업 추진**: 현대건설의 플랜트/에너지 사업부문에서는 석유화학플랜트(가스처리, 정유, 석유화학, 해양설비 시설 등)와 각종산업설비(제철/제련소 및 LNG 터미널 등), 원자력사업 설비, 담수플랜트, 송변전 및 산업전기 설비 등을 구축하고 있다. 특히 환경에 대한 관심이 높아지면서 신재생 에너지 분야의 성장이 전망됨에 따라, 소형모듈원자로(SMR), 해상 풍력 등 관련 신사업을 적극적으로 추진하고 있다. 이에 따라 2023년 미국 태양광 발전사업을 위한 업무협약을 체결하고, 국내 주요 산업단지를 중심으로 전력거래 방식의 재생에너지 설비 구축 지원 사업을 펼치는 등 친환경 에너지 분야에서 사업을 확장했다. 또한 2025년 본격 가동을 목표로 국내 최초 수전해 기반 수소생산기지 건설을 시작하기도 했다. 현대건설은 이처럼 에너지 신사업 관련 포트폴리오를 고도화하며, 친환경 에너지 전환 분야의 선도기업으로서의 지위를 공고히 해나가고자 한다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

현대건설 분석리포트 2024 ver.

#신년사 #보도자료

**기술 혁신 통한 고부가가치 해외사업 역량 강화**: 현대건설은 건설업계의 위기를 극복하고 신성장동력을 마련하기 위해, 초격차 기술의 확보와 고부가 신사업 추진에 주력할 계획이다. 현대건설 사장은 신년사를 통해 "대형 원전, 소형모듈원전(SMR) 등 핵심사업과 수소, 탄소 포집·활용·저장(CCUS) 등 미래 기술 개발에 집중하고 고부가가치 사업 중심의 포트폴리오 개편으로 관련 역량을 강화하겠다"고 밝혔다. 이를 위해 주택 건축을 넘어 에너지 밸류체인을 확대하고 글로벌 고부가 사업에 적극적으로 진출하고자 한다. 이에 따라 현대건설은 2023년 탄소정보공개 프로젝트(CDP)에서 최고 등급을 획득하고 국내 최초 청정수소 생산기지 설계 역량을 확보했다. 또한 미국 홀텍사와 협력해 국내 최초로 미국 SMR 설계에 착수하는 등 글로벌 원전 시장에서 성과를 바탕으로 원자력과 SMR을 미래 신사업으로 추진하고 있다. 이와 함께 아랍에미리트(UAE) 바라카 원전과 루마니아 체르나보다 원전 삼중수소 제거설비사업 수주 등을 통해 대형 원전 분야 유럽 시장 진출을 가속화하고 있다. 현대건설은 이러한 신사업, 신시장 진출을 적극적으로 이어가며, 에너지 사업 다각화를 이루어 갈 예정이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

현대건설 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 층간소음 해결 위한 통합 솔루션 구축· 우크라이나 원자력공사와 원전사업 확장 협력· RWE와 차세대 에너지 사업 협력· 미국 태양광 발전 사업 확대를 위한 민관협력체계 구축

**사업성과**: · ENR지 선정 인터내셔널 건설사 부문 세계 11위 기록· '스마트건설 챌린지' 최우수 혁신상 수상

· 층간소음 해결 위한 통합 솔루션 구축

· 우크라이나 원자력공사와 원전사업 확장 협력

· RWE와 차세대 에너지 사업 협력

· 미국 태양광 발전 사업 확대를 위한 민관협력체계 구축

· ENR지 선정 인터내셔널 건설사 부문 세계 11위 기록

· '스마트건설 챌린지' 최우수 혁신상 수상

**사업내용**: · 터널 맞춤형 스마트 안전시스템 'HITTS' 적용 본격화· 구미시 통합 바이오가스화 시설 사업 우선협상대상자 선정· 글랜몬트디앤디와 전력구매계약 체결· 글로벌 협력으로 영국 SMR 사업 진출 기반 마련

**사업성과**: · 세계 3대 디자인 어워드 4년 연속 수상· CDP 기후변화대응 부문 최고등급 획득

· 터널 맞춤형 스마트 안전시스템 'HITTS' 적용 본격화

· 구미시 통합 바이오가스화 시설 사업 우선협상대상자 선정

· 글랜몬트디앤디와 전력구매계약 체결

· 글로벌 협력으로 영국 SMR 사업 진출 기반 마련

· 세계 3대 디자인 어워드 4년 연속 수상

· CDP 기후변화대응 부문 최고등급 획득

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

현대건설 분석리포트 2024 ver.

**층간소음 해결 위한 통합 솔루션 구축**: (2023년 12월)현대건설이 층간소음 해결을 목표로 통합 솔루션을 구축하며 '층간소음 제로' 구현을 위해 노력하고 있다. 현대건설의 'H 사일런트 솔루션 패키지'는 H 사일런트 홈, H 사일런트 프레임, H 사일런트 하이테크, H 사일런트 케어로 구성되어 있다. 'H 사일런트 홈'은 바닥충격음을 경량 및 중량 충격음 모두 1등급으로 인정받은 시스템으로, 특수소재를 사용해 충격과 소음을 효과적으로 차단한다. 'H 사일런트 프레임'은 주파수 대역을 고려한 평면설계와 부재 배치를 통해 기존 평면 대비 층간소음을 3㏈ 이상 감소시킬 수 있다. 'H 사일런트 하이테크'는 천장과 벽면, 바닥에 기계적인 요소를 배치해 진동과 소음을 저감하는 솔루션이다. 'H 사일런트 케어'는 층간소음이 발생할 경우 이를 감지해 입주자에게 알리는 자가 알람 시스템이다. 현대건설 관계자는 소음 저감 연구를 통합적으로 수행하는 'H 사일런트 랩'을 통해 지속적으로 관련 연구를 진행하고, 'H 사일런트 솔루션'과 같은 차별화된 기술과 품질로 주거 트렌드를 선도해 나가겠다고 밝혔다.

**우크라이나 원자력공사와 원전사업 확장 협력**: (2023년 12월)현대건설이 우크라이나 원자력공사 에네르고아톰과 원전사업 전반에 대한 협력의향서를 체결했다. 이번 협약으로 양사는 우크라이나 대형원전 및 SMR 사업 추진, 신규 원전개발 재원 확보, 원전 연구개발 관련 기술·경험 교류 등을 모색하고자 한다. 이에 따라 현대건설은 미국의 원전 전문기업 홀텍 인터내셔널과 함께 2029년까지 우크라이나에 SMR 파일럿 설치를 목표로 하고 있으며, 최대 20기의 추가 배치를 위한 양해각서도 체결했다. 또한, 폴란드 바르샤바에서 우크라이나 전력공사와 송변전 신설 및 보수공사에 관한 협약을 맺는 등 우크라이나 에너지 인프라 재건사업에도 참여하고 있다. 현대건설은 이번 협력을 통해 우크라이나의 전력 시스템 복원 등 사업 영역을 확장하고, 수요가 확대되고 있는 유럽 원자력 사업 진출에 탄력을 받을 것으로 기대했다.

**RWE와 차세대 에너지 사업 협력**: (2023년 11월)현대건설이 독일의 RWE 오프쇼어 윈드와 해상풍력발전 및 그린수소사업 공동개발에 대한 전략적 업무협약(MOU)을 체결했다. 이 협약은 양사가 개발 중인 사업의 상호 참여, 국내 해상풍력발전사업 공동개발, 신에너지 분야 신규사업 모색 등을 목표로 한다. RWE는 풍력, 수력, 태양열 등 다양한 재생에너지 사업을 운영하는 세계적인 기업이다. 특히 해상풍력발전소 개발 및 운영에 20년 이상의 경력을 보유하고 있으며, 전세계 5개국에서 19개의 해상풍력발전소를 운영 중이다. 그린수소 분야에서도 30개 이상의 프로젝트에 참여하고 있다. 국내 해상풍력발전시장이 확장됨에 따라 현대건설과 RWE는 협력을 통해 국내 해상풍력발전사업을 공동 개발하고, 글로벌 시장으로 확장하고자 한다.  이 외에도 수전해 기반 수소생산기지 구축 및 보령 청정수소사업 등에서 현대건설의 기술력과 RWE의 전문성을 결합해 그린수소 분야에서도 협력을 약속했다. 현대건설 사장은 이 협력이 에너지 전환의 시대적 요구에 부응하는 혁신적 발걸음이 될 것이라고 기대했다.

**미국 태양광 발전 사업 확대를 위한 민관협력체계 구축**: (2023년 11월)현대건설이 한국중부발전, 한국해외인프라도시개발지원공사(KIND)와 미국 태양광 발전사업 공동개발을 위해 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약을 통해 이들은 미국 태양광 발전사업의 개발, 건설, 운영 및 수익성 제고 방안을 모색하고, 정보교류를 통해 사업을 공동 추진하고자 한다. 미국의 태양광 발전 비중은 2022년 기준 46%로, 10년 전 15%에 비해 크게 증가하여, 2050년에는 1570GW까지 확대될 전망이다. 이를 바탕으로 3사는 미국 태양광 발전사업 진출을 확대하고 민관협력체계를 구축하는 등 사업 전 영역에서 역량을 집중할 방침이다. 특히 현대건설은 이번 협력에서 세계적인 시공능력과 글로벌 네트워크를 활용해 태양광 발전 개발 및 EPC(설계, 시공, 조달) 분야를 담당한다. 현대건설 관계자는 이번 협력을 바탕으로 미국 신재생 에너지 발전 사업의 경쟁력을 강화하고,  다양한 신재생 에너지 기술 개발에 총력을 기울이겠다고 밝혔다.

**ENR지 선정 인터내셔널 건설사 부문 세계 11위 기록**: (2023년 8월)현대건설이 미국의 건설엔지니어링 전문지 ENR이 발표한 2023년 인터내셔널 건설사 순위에서 세계 11위를 기록하며 글로벌 톱 10 진입을 앞두고 있다. ENR은 세계 건설 기업들의 해외 매출을 기준으로 순위를 매긴다. 현대건설은 2022년 총 매출 167.5억 달러 중 해외 매출이 68.3억 달러로, 전년 대비 18.6% 증가해 두 계단 상승한 11위를 기록했다. 이는 현대자동차그룹 편입 이래 역대 최고 순위이다. 현대건설은 중동과 아시아 지역에서 각각 3위와 5위를 차지했다. 사우디, 필리핀, 파나마 지역에서의 메가 프로젝트 진행과 이 지역을 중심으로 한 지속적인 수익성 증대가 주효했다는 평가이다. 또한 미국 홀텍사와 함께 우크라이나 에너지 재건시장에도 참여하는 등 신재생 에너지 전환 프로젝트 및 미래 도시 건설 등 다양한 사업 포트폴리오를 다변화하고 있다. 현대건설 관계자는 이번 성과를 바탕으로 기술력 기반의 차별화된 사업 전략과 30여 개의 해외지사 운영을 통해 해외 진출에 속도를 낼 계획이라고 밝혔다.

**스마트건설 챌린지' 최우수 혁신상 수상**: (2023년 11월)현대건설이 '2023 스마트건설 챌린지'에서 도로분야 최우수 혁신상을 수상했다. 국토교통부가 주최하는 '2023 스마트건설 챌린지'는 스마트 건설기술의 활용을 장려하기 위해 마련된 행사로, 2023년까지 총 4회 개최되었다. 현대건설은 2021년부터 3년 연속으로 이 대회에서 수상하는 영예를 얻었다. 이번에 수상한 ‘도로 생애주기 관리 자동화 플랫폼’ 기술은 무인 드론이 취득한 공간정보 데이터를 분석하여 도로 인프라의 설계, 시공, 운영의 전 과정을 자동으로 관리하는 프로그램이다. 이 기술은 작업 인력을 줄이고, 공사 기간을 단축하며, 유지관리 비용을 절감하는 효과를 얻을 수 있다. 또한, AI 영상분석 기술과 첨단 장비를 결합하여 건설현장의 품질과 안전을 향상시킨다. 현대건설은 이번 수상을 바탕으로 AI 및 로보틱스 기술과 연계해 현장별 플랫폼 적용 기능을 확대하고, 건설 현장의 안전사고 예방 기술을 고도화해 나가겠다고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

현대건설 분석리포트 2024 ver.

**터널 맞춤형 스마트 안전시스템 'HITTS' 적용 본격화**: (2024년 4월)현대건설이 터널 맞춤형 스마트 안전 시스템 'HITTS'를 현장에 본격 적용하며 근로자 안전 확보에 나섰다. 'HITTS'는 TV 방송용 유휴대역(TVWS)을 활용해 터널 전 구간에서 Wi-Fi 무선 통신을 가능하게 하는 시스템이다. 이는 고해상도 CCTV, 유해가스 센서, 비상 경광등, 양방향 스피커, 기상 센서, 근로자 위치 추적 등의 안전 솔루션을 터널 내에서 지상과 동일하게 운영할 수 있게 한다. 또한, 스마트 통합관제 시스템 'HIBoard'와 연계하여 현장 사무실이나 본사에서 실시간 모니터링과 원격관리가 가능하다. 현대건설은 국내 터널 현장에서 HITTS를 시범 적용하여 무선 통신의 안전성을 높이고 하드웨어를 경량화하며 TVWS 기반 시스템을 고도화했다. 현대건설은 이를 바탕으로 HITTS를 국내외 현장에 확대 적용할 계획이며, 이를 통해 터널 및 지하공간의 안전사고 예방과 시공 생산성이 향상될 것으로 기대하고 있다.

**구미시 통합 바이오가스화 시설 사업 우선협상대상자 선정**: (2024년 3월)현대건설이 구미시 광역 통합 바이오가스화 시설 민간투자사업의 우선협상대상자로 선정되어 신재생 에너지 사업 확대를 모색한다. 이 사업은 구미하수처리장 내의 음식물류 폐기물, 하수찌꺼기, 분뇨 처리시설을 재건설하고, 하루 475톤의 유기성 폐기물에서 생산한 바이오가스를 도시가스로 공급하는 친환경 신재생에너지 사업이다. 총 사업비는 1,767억 원으로, 이 시설이 가동되면 바이오가스는 연간 약 550만N㎥가 생산되어 구미시와 인근 지역 약 9천 세대에 도시가스로 공급할 수 있다. 한편, 현대건설은 폐기물 자원화를 위한 연구개발과 투자를 지속해오고 있다. 2008년 인천 청라에 파일럿 설비를 건설하며 기술 개발을 시작하였고, 여러 환경신기술 및 녹색인증을 취득하며 원천기술을 확보했다. 현대건설 관계자는 이를 통해 그룹 차원의 자원순환형 수소 생태계 구축을 위해 지속적으로 노력하고, 차세대 에너지 글로벌 시장을 견인해나갈 계획이라고 밝혔다.

**글랜몬트디앤디와 전력구매계약 체결**: (2024년 3월)현대건설이 글렌몬트디앤디솔라홀딩스와 태양광 재생에너지 공급을 위한 전력구매계약(PPA)을 체결했다. 글렌몬트디앤디솔라홀딩스는 영국의 신재생에너지 투자사 글렌몬트파트너스와 SK 이터닉스가 설립한 합작법인이다. 이번 계약을 통해 현대건설은 2048년까지 약 25년간 신재생에너지인증서(REC)를 안정적으로 공급받기로 했다. 이번 계약은 물리적 전력 공급 없이 REC를 거래하는 가상전력구매계약(VPPA) 형태로 진행됐다. 이를 통해 현대건설은 현대모비스 등 국내 기업들에게 효율적으로 장기간 재생에너지를 제공할 수 있게 되었다. 또한, 유럽 최대 신재생에너지 전문 펀드사의 국내 첫 파트너사로 선정되면서 국내 민간 전력거래시장에서의 입지를 더욱 강화하는 계기가 되었다. 현대건설 관계자는 이번 계약이 회사의 재무 건전성과 전문 전력중개거래 사업자로서의 역량을 인정받은 결과라며, PPA를 통한 국내 기업의 재생에너지 도입을 확대하고 RE100 달성 및 탄소중립 실현에 박차를 가하겠다고 밝혔다.

**글로벌 협력으로 영국 SMR 사업 진출 기반 마련**: (2024년 3월)현대건설이 미국 홀텍 인터내셔널, 영국 발포어 비티, 모트 맥도널드와 업무협약을 체결하며 영국 소형모듈원전(SMR) 사업 진출의 기반을 마련했다고 밝혔다. 영국 원자력청은 2050년까지 원자력 발전용량을 24GW로 확대하기 위해 관련 사업의 입찰을 진행하고 있다. 2024년 현대건설과 협력사들은 이 프로젝트에 참여하여 SMR 최초호기 배치를 위한 전략적 파트너십을 모색하고자 한다. 현대건설은 이번 협약을 통해 영국 SMR 진출의 기반을 확장하고, 글로벌 SMR 사업에서의 경쟁력을 강화를 기대하고 있다. 또한, 영국 첨단제조기술연구원에서 열리는 공급 협력사 간담회에 참석해 현지 기업과의 관계를 강화하고 성공적 사업 진출을 위한 초석을 마련할 방침이다. 현대건설 관계자는 영국 SMR 사업의 성공을 위해 협력사들과의 기술 및 사업 역량을 극대화하고, 글로벌 원전 산업의 긍정적 분위기 조성에 기여하겠다고 밝혔다.

**세계 3대 디자인 어워드 4년 연속 수상**: (2024년 4월)현대건설이 '레드닷 디자인 어워드 2024'에서 '디에이치 퍼스티어 아이파크'의 조경작품 '티하우스(Natural Tea House)'와 '작가정원(THE H Garden)'으로 각각 수상했다. 이번 수상으로 현대건설은 세계 3대 디자인 어워드에서 4년 연속 수상하며, 레드닷 디자인 어워드에서 국내 건설사 최초로 단일 현장에서 두 개 작품이 선정되는 성과를 거두었다. 레드닷 디자인 어워드는 독일을 대표하는 디자인 공모전으로, 미국 IDEA 어워드, 독일 iF 어워드와 함께 세계 3대 디자인 어워드로 불린다. 이 외에도 현대건설은 '아시아 디자인 프라이즈 2024'에서 힐스테이트 용인 둔전역의 'H 아이 플랜터(H Eye Planter)'와 힐스테이트 지제역 퍼스티움의 조경경관이 수상하면서 아시아 디자인 프라이즈에서 3년 연속 수상하는 결과를 낳았다. 현대건설 관계자는 이러한 국내외 디자인 어워드 수상을 통해 현대건설의 글로벌 디자인 경쟁력을 입증해 기쁘다며, 앞으로도 현대건설은 차별화된 기술력과 우수한 디자인으로 더 나은 주거환경을 제공하겠다고 밝혔다.

**CDP 기후변화대응 부문 최고등급 획득**: (2024년 2월)현대건설이 글로벌 지속가능경영 평가기관인 CDP 한국위원회로부터 기후변화 대응 부문 최고 등급인 '리더십 A'를 획득했다. 이는 2023년 CDP 평가에 응답한 약 23,200개 기업 중 1.5%인 300여 개 기업에만 수여된 등급으로, 국내 건설사 중에서는 현대건설이 유일하다. CDP는 전 세계 주요 기업의 기후변화 대응 전략과 온실가스 감축 노력 등을 분석하는 비영리 국제단체로, CDP의 평가는 가장 공신력 있는 지속가능성 지표 중 하나로 인정받고 있다. 현대건설은 기후변화 대응 전략, 온실가스 감축 노력, 기후변화 시나리오 분석 등에서 높은 점수를 받았다. 특히 환경 및 에너지 관리를 전담하는 조직을 운영하며, 온실가스 배출량 검증 범위 확대, 생물다양성 보호, 온실가스 집계 체계 고도화 등 다양한 활동을 전개하고 있다. 현대건설 관계자는 이번 성과는 탄소중립 경영 노력과 기후변화 대응 경쟁력을 입증한 것이라며, 저탄소 건설 분야 역량 강화를 통해 지속가능경영의 토대를 다져나가겠다고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대건설 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 종합 건설업

**매출액**: 29조 6,514억

**영업이익**: 7,854억

**현황**: 글로벌 협력 통한 영국 SMR 사업 진출 기반 마련

삼성물산 분석리포트 대표사업 건설, 상사, 패션, 리조트 사업 매출액 41조 8,957억 영업이익 2조 8702억 현황 아파트 업계 최초 VR기술 도입한 AS 서비스 출시
GS건설 분석리포트 대표사업 토목 시설물 건설업 매출액 13조 4,367억 영업이익 -3,879억 현황 세컨드 홈' 수요 겨냥한 모듈려 주택 사업 확대

삼성물산

분석리포트

**대표사업**: 건설, 상사, 패션, 리조트 사업

**매출액**: 41조 8,957억

**영업이익**: 2조 8702억

**현황**: 아파트 업계 최초 VR기술 도입한 AS 서비스 출시

GS건설

분석리포트

**대표사업**: 토목 시설물 건설업

**매출액**: 13조 4,367억

**영업이익**: -3,879억

**현황**: 세컨드 홈' 수요 겨냥한 모듈려 주택 사업 확대

그 외 경쟁사 대우건설, 포스코이앤씨 등

심층분석 > 종합분석

현대건설 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 해외 매출 기반한 실적 개선

**약점**: 미수금 및 미청구공사 증가에 따른 재무건전성 우려

**기회**: 동유럽 원전 시장 확대 전망

**위기**: 주택 재건축·재건설 사업 수주 급감

**강점 해외 매출 기반한 실적 개선**: 현대건설은 국내 주택사업의 수익성이 떨어지는 상황에서도, 해외 사업 매출을 바탕으로 실적 개선을 이루어 내고 있다. 실제로 24년 1분기 매출액이 전년 대비 41.7% 증가한 8조 5,453억 원을 기록하며 삼성물산을 제치고 매출 1위를 달성했다. 영업이익과 당기순이익은 각각 2,509억 원, 2,084억 원으로 전년 동기 대비 각각 44.6%, 38.4% 증가했다. 이러한 실적 개선에는 해외사업 매출과 자회사인 현대엔지니어링의 매출이 큰 비중을 차지했다. 현대건설은 24년 1분기 해외사업 매출로 3조 9,550억 원을 달성했으며, 현대엔지니어링의 매출은 4조 960억 원으로 현대건설의 연결기준 매출의 절반 가까이를 차지했다. 이는 중동을 중심으로 한 대형 프로젝트 현장의 공정 가속화와 동유럽 원전 시장 진출 등 기존의 건설 사업에서 쌓은 네트워크와 기술력 등과 함께 차세대 에너지 관련 역량을 바탕으로 해외 수주를 확대한 것이 주효했다. 이에 따라 현대건설은 사업영역 다각화와 핵심기술 고도화를 통해 해외 채널을 다변화하고 미래 성장 기반을 지속적으로 강화해 나가고 있다.

강점

해외 매출 기반한 실적 개선

**약점 미수금 및 미청구공사 증가에 따른 재무건전성 우려**: 현대건설의 미수금과 미청구공사 증가로 인해 재무건전성에 대한 우려가 커지고 있다. 2023년 현대건설의 미수금은 3조 4,299억 원으로 전년 대비 48% 증가했으며, 이 중 공사미수금은 70% 급증하여 3조 3,232억 원에 달했다. 현대건설은 미수금 증가의 원인을 매출 증가에 따른 수금 지연으로 설명하며, 준공이 본격화되기 시작하면 문제가 없을 것이라고 밝혔다. 그러나 현대건설이 신사업과 신시장 진출을 위한 사업 영역 확대를 지속하고 있으므로 차입금의 증가와 유동성 악화에 대한 우려는 계속될 것으로 보인다. 실제로 2023년 말 현대건설의 총 차입금은 2조3,006억 원으로 전년 대비 32.58% 증가했으며, 유동성은 3.37% 감소했다. 부채비율도 126.81%로 상승했다. 매출액에 포함되는 미청구공사도 2023년 5조 3,352억 원으로 전년 대비 1조 5,000억 원 이상 늘었다. 특히 주요 미청구공사가 파나마 메트로 3호선, 인도네시아 정유공장 증설, 베트남 화력발전소 등 해외 프로젝트에서 발생하며 현대건설의 전략수행에 따른 재무건전성 개선이 큰 과제로 떠올랐다.

약점

미수금 및 미청구공사 증가에 따른 재무건전성 우려

**기회 동유럽 원전 시장 확대 전망**: 탄소중립 실현에 대한 관심이 높아지면서 원자력 발전 시장이 주목받고 있다. 세계원자력협회에 따르면, 세계 원전 시장은 2035년까지 대형원전 800조 원, 소형모듈원전(SMR) 640조 원, 원전해체 135조 원, 사용후핵연료 저장 60조 원 등 총 1653조 원 규모로 성장할 것으로 예상된다. 특히 유럽에서는 그린 택소노미와 탄소중립산업법(NZIA) 등의 영향으로 원자력에 대한 긍정적인 분위기가 확산되고 있어 원자력 발전 관련 대규모 발주가 기대된다. 또한 동유럽 시장은 러시아-우크라이나 전쟁 등 국제 정세에 따라 대러 에너지 의존도를 낮추고 전력 수요를 충당하기 위해 기존 원전 설비 개선 및 신규 원전 건설이 추진되고 있어, 원전 관련 수요가 높아질 것으로 보인다. 이러한 시장 전망에 따라 현대건설은 23년 우크라이나 원자력공사와 협력하여 관련 사업을 확장하고, 24년에는 불가리아 원자력 발전소 입찰자격사전심사 단독 통과, 폴란드 현지 건설사와 원전 사업 네트워크를 구축하는 등 동유럽 시장 공략을 위해 노력하고 있다.

기회

동유럽 원전 시장 확대 전망

**위기 주택 재건축·재건설 사업 수주 급감**: 국내 건설업계가 주택 재건축·재개발 사업 수주 급감으로 실적 악화 우려에 직면했다. 대한건설협회에 따르면, 24년 1분기 재개발 수주액은 전년 동기 대비 37.7% 감소한 2조 6,309억 원을 기록했다. 반면 재건축 수주액은 2조 3,575억 원으로 전체 금액은 1.8% 증가했으나, 2월과 3월 각각 16.2%, 24.8% 감소하며 월별로는 감소 추세를 보이고 있다. 24년 1분기 국내 상위 10대 건설사의 정비사업 수주액은 전년 동기 대비 12% 감소한 3조 9,994억 원으로, 2년 전과 비교하면 약 40% 줄었다. 고금리와 치솟는 공사비, 시장 침체 등의 영향으로 재건축·재개발 사업성이 악화된 것이 관련 수주 급감에 큰 영향을 미친 것으로 분석된다. 이러한 상황에서 현대건설은 24년 5월 인천 최대 재개발 지로 꼽히는 부개5구역 재개발 사업을 수주했지만, 재건축·재개발 수주 감소로 인한 실적 감소와 관련 사업의 수익성 악화는 여전히 현대건설에게 위협요인으로 작용할 것으로 보인다.

위기

주택 재건축·재건설 사업 수주 급감

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대건설 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 현대건설은 세계를 무대로 새로운 지평을 열고 있습니다.앞선 기술력과 검증된 사업 추진 능력을 바탕으로 글로벌 톱티어로 나아갑니다.



현대건설은 세계를 무대로 새로운 지평을 열고 있습니다.

앞선 기술력과 검증된 사업 추진 능력을 바탕으로 글로벌 톱티어로 나아갑니다.

**기업이념**: 현대정신 용기 있는 자만이 시대를 앞서갈 수 있습니다.현대건설은 미래를 내다보는 창조적 예지, 미래를 개척하는 적극의지, 미래를 현실화하는 강인한 추진력을 갖추고 새로운 길을 열어갑니다.변화를 두려워하지 않는 ‘현대정신’은 미래를 선도해 나갈 현대건설의 가장 큰 경쟁력입니다.

현대정신

용기 있는 자만이 시대를 앞서갈 수 있습니다.현대건설은 미래를 내다보는 창조적 예지, 미래를 개척하는 적극의지, 미래를 현실화하는 강인한 추진력을 갖추고 새로운 길을 열어갑니다.변화를 두려워하지 않는 ‘현대정신’은 미래를 선도해 나갈 현대건설의 가장 큰 경쟁력입니다.

**기업정신**: We : 함께하기 현대건설은 고객과 하나된 마음으로 고객의 꿈과 소망에 언제나 함께 합니다.Build : 창조하기 사람들이 더 행복하게 살 수 있도록, 우리는 더 좋은 삶의 바탕을 창조합니다.Tomorrow : 변화하기 현대건설은 변화로부터 내일이 시작된다고 생각합니다. 나아가 현대건설이 창조하는 새로움을 통해 우리의 내일, 그리고 미래가 달라진다고 굳게 믿습니다.

**We : 함께하기**: 현대건설은 고객과 하나된 마음으로 고객의 꿈과 소망에 언제나 함께 합니다.

**Build : 창조하기**: 사람들이 더 행복하게 살 수 있도록, 우리는 더 좋은 삶의 바탕을 창조합니다.

**Tomorrow : 변화하기**: 현대건설은 변화로부터 내일이 시작된다고 생각합니다. 나아가 현대건설이 창조하는 새로움을 통해 우리의 내일, 그리고 미래가 달라진다고 굳게 믿습니다.

**We : 함께하기**: 현대건설은 고객과 하나된 마음으로 고객의 꿈과 소망에 언제나 함께 합니다.

**Build : 창조하기**: 사람들이 더 행복하게 살 수 있도록, 우리는 더 좋은 삶의 바탕을 창조합니다.

**Tomorrow : 변화하기**: 현대건설은 변화로부터 내일이 시작된다고 생각합니다. 나아가 현대건설이 창조하는 새로움을 통해 우리의 내일, 그리고 미래가 달라진다고 굳게 믿습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대건설 분석리포트 2024 ver.

Value Creator 현실에 안주 하지 않고, 끝없는 도전정신과 창의성을 토대로 새로운 가치를 창출하는 인재
Synergy Builder 다양한 이해관계자와의 소통과 협력을 통해 조직 내에서 시너지를 구현하는 인재
Global Developer 글로벌 역량, 열린 사고, 다양성에 대한 이해를 바탕으로 세계무대에서 활약할 수 있는 인재

Value Creator

현실에 안주 하지 않고, 끝없는 도전정신과 창의성을 토대로 새로운 가치를 창출하는 인재

Synergy Builder

다양한 이해관계자와의 소통과 협력을 통해 조직 내에서 시너지를 구현하는 인재

Global Developer

글로벌 역량, 열린 사고, 다양성에 대한 이해를 바탕으로 세계무대에서 활약할 수 있는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

현대건설 분석리포트 2024 ver.

서류전형
인적성전형
면접전형
인턴십전형
최종합격

**인턴십**: 현대건설 신입사원 채용에는 인턴십 전형이 포함된다. 인턴십 전형은 신입사원 소요의 1배수를 대상자로 하여 12주(본사 1주 및 국내현장 11주) 동안 평가를 통해 최종합격자를 선발한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

현대건설 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
자유기술
개인가치관
기타

**현대건설 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 도전정신/열정팀워크/협업의사소통능력

도전정신/열정

팀워크/협업

의사소통능력

2024 상반기 건설 
                            지원직무를 설명하고 본인이 적합하다고 판단하는 사유를 기술하시오.
                         
                            플랜트에서의 설비직무는 주로 HVAC를 의미합니다. 플랜트 건물 내에는 사람뿐만 아니라 온도 및 습기에 민감한 전기/계장기기들이 많이 설치되어 있습니다. 사람들의 작업현장과 기기들의 정상작동에는 최적의 환경을 조성하는 것이 중요합니다. 이를 위해 배관 및 덕트 등 송풍설비를 작동시켜 냉난방 제어를 합니다. 이 외에도 열원/위생/소방 등 다양한 설비를 담당하여 플랜트 시스템을 설계합니다.

설비직무에 필요한 지식을 쌓기 위해 3개의 기계 관련 기사 자격증을 취득했습니다. 그래서 설비에 필요한 기기의 개념과 명칭을 이해하고, 배관 및 덕트의 치수를 선정할 수 있습니다. 한국플랜트산업협회에서 주최하는 플랜트 교육에서 도면 독해, 표준 및 규격, 지지장치 등을 배웠습니다. 코멘토 직무부트캠프에서는 계산서/RFQ 작성과 TBE 검토 실무로 유관부서와 협업할 수 있는 역량을 키웠습니다. 입사 후 빠르게 실무지식을 익히고, 협력과 소통으로 설비업무를 수행해 안정성과 무하자를 달성하겠습니다.
2022 하반기 경영/사무 
                            일 또는 직업에 대하여 본인이 생각하는 의미와 건설업, 현대건설에 지원한 이유를 기술하여 주십시오. (500자)
                         
                            일하는 것은 근본적인 자아실현의 방법라고 생각합니다. 취미나 자기계발과 달리, 다양한 업무를 경험하며 개선점과 발전시킬 점을 찾아 해결하여 조직을 성장시키고, 더 나아가 기업의 가치 전달 및 납세의 의무 이행까지 사회에 기여하는 행위는 직업을 통해서만 가능합니다. 

 준공된 건물 및 도로를 사람들이 이용하는 것을 보며 시민들이 피부로 직접 느끼는 일상의 가치를 전달하는 것이 건설업이고, 이에 기여하고 싶다는 생각이 들었습니다.

 현대건설은 건축의 패러다임을 주도하면서도, 차세대 원전사업 로드맵 전략 시행, 수소생산기지 구축사업 선정 등 플랜트/에너지 분야까지 사업분야를 지속적으로 적극 개척함으로써, 국내를 넘어 글로벌 건설명가로서 역량과 명성을 더욱 확고히 하고 있습니다. 이처럼 다양한 사업분야의 재경업무를 경험하고 프로그래밍과 데이터사이언스를 활용한 효율적인 경영기획의 전문가로서 성장하며, 시민들의 주거문화 향상 및 효율적인 에너지 활용에 도움이 되고자 지원하였습니다.

2024 상반기

건설

지원직무를 설명하고 본인이 적합하다고 판단하는 사유를 기술하시오.

플랜트에서의 설비직무는 주로 HVAC를 의미합니다. 플랜트 건물 내에는 사람뿐만 아니라 온도 및 습기에 민감한 전기/계장기기들이 많이 설치되어 있습니다. 사람들의 작업현장과 기기들의 정상작동에는 최적의 환경을 조성하는 것이 중요합니다. 이를 위해 배관 및 덕트 등 송풍설비를 작동시켜 냉난방 제어를 합니다. 이 외에도 열원/위생/소방 등 다양한 설비를 담당하여 플랜트 시스템을 설계합니다.

설비직무에 필요한 지식을 쌓기 위해 3개의 기계 관련 기사 자격증을 취득했습니다. 그래서 설비에 필요한 기기의 개념과 명칭을 이해하고, 배관 및 덕트의 치수를 선정할 수 있습니다. 한국플랜트산업협회에서 주최하는 플랜트 교육에서 도면 독해, 표준 및 규격, 지지장치 등을 배웠습니다. 코멘토 직무부트캠프에서는 계산서/RFQ 작성과 TBE 검토 실무로 유관부서와 협업할 수 있는 역량을 키웠습니다. 입사 후 빠르게 실무지식을 익히고, 협력과 소통으로 설비업무를 수행해 안정성과 무하자를 달성하겠습니다.

2022 하반기

경영/사무

일 또는 직업에 대하여 본인이 생각하는 의미와 건설업, 현대건설에 지원한 이유를 기술하여 주십시오. (500자)

일하는 것은 근본적인 자아실현의 방법라고 생각합니다. 취미나 자기계발과 달리, 다양한 업무를 경험하며 개선점과 발전시킬 점을 찾아 해결하여 조직을 성장시키고, 더 나아가 기업의 가치 전달 및 납세의 의무 이행까지 사회에 기여하는 행위는 직업을 통해서만 가능합니다. 

 준공된 건물 및 도로를 사람들이 이용하는 것을 보며 시민들이 피부로 직접 느끼는 일상의 가치를 전달하는 것이 건설업이고, 이에 기여하고 싶다는 생각이 들었습니다.

 현대건설은 건축의 패러다임을 주도하면서도, 차세대 원전사업 로드맵 전략 시행, 수소생산기지 구축사업 선정 등 플랜트/에너지 분야까지 사업분야를 지속적으로 적극 개척함으로써, 국내를 넘어 글로벌 건설명가로서 역량과 명성을 더욱 확고히 하고 있습니다. 이처럼 다양한 사업분야의 재경업무를 경험하고 프로그래밍과 데이터사이언스를 활용한 효율적인 경영기획의 전문가로서 성장하며, 시민들의 주거문화 향상 및 효율적인 에너지 활용에 도움이 되고자 지원하였습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대건설 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

전기/소방/통신/안전 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 원데이 면접으로 SPA면접, PT면접, 직무면접, 임원면접을 하루에 다 보았습니다. 연달아서 면접이라 멘탈을 단단히 잡고 면접에 응하는게 중요합니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 해외현장에 갈 수 있는지, 만약 가족이 아프고 반대한다면 어떻게 대처할 것인지 Q2. 가장 성공한 경험, 실패한 경험이 무엇인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무 관련 경험, 지식을 구체적으로 준비해가면 도움이 될 것입니다. 꼬리 질문에 대해서 자신의 생각을 묻는 질문도 나오니 당황하지 말고 자신감있게 대답하는게 중요함.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

원데이 면접으로 SPA면접, PT면접, 직무면접, 임원면접을 하루에 다 보았습니다. 연달아서 면접이라 멘탈을 단단히 잡고 면접에 응하는게 중요합니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 해외현장에 갈 수 있는지, 만약 가족이 아프고 반대한다면 어떻게 대처할 것인지

Q2. 가장 성공한 경험, 실패한 경험이 무엇인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무 관련 경험, 지식을 구체적으로 준비해가면 도움이 될 것입니다. 꼬리 질문에 대해서 자신의 생각을 묻는 질문도 나오니 당황하지 말고 자신감있게 대답하는게 중요함.

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

현대건설 분석리포트 2024 ver.

2022 하반기 | 신입 건설 (시공/현장/감리/공무) #인턴#기타 
                        현대건설에서 방학마다 대학생을 대상으로 주최하는 현장실습 프로그램에 참여했었습니다. 그 경험을 살려 자소서를 적고 면접을 본 결과가 좋았다고 생각합니다. 매년 여름, 겨울방학마다 실습생을 모집하고 있으므로 그 경험을 쌓는다면 더욱 이득일 것입니다. 또한 제가 대답한 성격의 장단점이 인적성과 ai면접 결과표와 유사하게 답변되어 그 답변의 신뢰도가 높아지고 솔직함을 어필할 수 있엇다고 생각합니다.
2022 상반기 | 경력 경영/사무 (기획/전략/경영) #기업/산업 관심도#직무경험#면접 
                        건설업에 대한 열정과 현대건설에 대한 로열티가 가장 중요한 이유 였습니다. 최종 면접에서는 이러한 본인의 의지를 강하게 피력하는 것이 중요할 것이고 많은 건설사중에서 왜 현대건설인지 본인만의 이유를 생각해보는 것이 중요합니다. 저는 이를 위해 최근의 본부 제편, 사훈 등도 파악해서 갔씁니다

2022 하반기 | 신입

건설 (시공/현장/감리/공무)

#인턴#기타

현대건설에서 방학마다 대학생을 대상으로 주최하는 현장실습 프로그램에 참여했었습니다. 그 경험을 살려 자소서를 적고 면접을 본 결과가 좋았다고 생각합니다. 매년 여름, 겨울방학마다 실습생을 모집하고 있으므로 그 경험을 쌓는다면 더욱 이득일 것입니다. 또한 제가 대답한 성격의 장단점이 인적성과 ai면접 결과표와 유사하게 답변되어 그 답변의 신뢰도가 높아지고 솔직함을 어필할 수 있엇다고 생각합니다.

2022 상반기 | 경력

경영/사무 (기획/전략/경영)

#기업/산업 관심도#직무경험#면접

건설업에 대한 열정과 현대건설에 대한 로열티가 가장 중요한 이유 였습니다. 최종 면접에서는 이러한 본인의 의지를 강하게 피력하는 것이 중요할 것이고 많은 건설사중에서 왜 현대건설인지 본인만의 이유를 생각해보는 것이 중요합니다. 저는 이를 위해 최근의 본부 제편, 사훈 등도 파악해서 갔씁니다

