# 현대위아_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대위아

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대위아 분석리포트 2024 ver.

현대위아

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 자동차용 신품 부품 제조업

자동차용 신품 부품 제조업

**경쟁사**: 한온시스템HL만도현대모비스

한온시스템

HL만도

현대모비스

차량부품 90.2 %
모빌리티솔루션 공작기계 7.2 %
특수 2.6 %

2024.06.05

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 74점
연봉/복지 77점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

74점

연봉/복지

77점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "현대자동차 그룹 복지 혜택이 많다.""휴가를 자유롭게 쓸 수 있다.""유연근무제 시행으로 출퇴근이 자유롭다."

"현대자동차 그룹 복지 혜택이 많다."

"휴가를 자유롭게 쓸 수 있다."

"유연근무제 시행으로 출퇴근이 자유롭다."

**부정적평가**: "사양산업으로 성장 가능성이 부족하다.""지나친 문어발식 사업 확장을 진행한다.""구성원 대부분이 나이가 많다."

"사양산업으로 성장 가능성이 부족하다."

"지나친 문어발식 사업 확장을 진행한다."

"구성원 대부분이 나이가 많다."

1976년에 설립된 현대위아는 자동차 부품, 모빌리티 솔루션, 공작기계, 방위산업 분야에서 최첨단 제품을 개발 및 생산하고 있는 종합기계 제조기업으로, 글로벌 완성차 업체에 모빌리티 제품을 공급하고 있다.

1위 차량부품 90.2 % 모듈부품, 4WD 부품, 등속조인트, 엔진 등
2위 모빌리티솔루션 공작기계 7.2 % 공장자동화 설비, 공작기계 등
3위 특수 2.6 % 방산제품 등

1위

차량부품

90.2 %

모듈부품, 4WD 부품, 등속조인트, 엔진 등

2위

모빌리티솔루션 공작기계

7.2 %

공장자동화 설비, 공작기계 등

3위

특수

2.6 %

방산제품 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

현대위아 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**현대위아 사업개요**: 현대위아는 자체 생산 기술을 바탕으로 엔진, 모듈, 등속조인트, 4WD 등의 부품을 주력으로 생산하고 있다. 현대위아는 특히 친환경 자동차 부품 개발에 주력하면서, 열관리 모듈과 전동화 액슬 등을 통해 새로운 시장 도전에 앞장서고 있다. 또한, 4차 산업 혁명과 차량 전동화에 적응하기 위해 스마트팩토리 솔루션을 개발하고 전동화 부품 제조에 필요한 기술을 제공하고 있다. 방위산업에서도 국내 유일의 화포 제작 전문업체로서 남다른 품질로 믿음을 받고 있으며, 육상 및 해상 무기와 항공부품 등으로도 사업 영역을 확장하고 있다. 국내를 비롯한 미국, 중국, 멕시코, 인도, 러시아 등에 사업장을 보유하고 있으며, 2023년에는 전년 대비 4.7% 증가한 8조 5,903억 원의 매출을 달성했다. 차량부품 사업에서는 러시아 공장 가동이 멈추고, 중국에서의 사업이 미진했음에도 불구하고 현대차 및 기아의 글로벌 판매 증가로 인해 전년 대비 매출이 4% 증가한 7조 7,489억 원을 기록했다. 또한, 공작기계 사업의 매출은 줄었지만, 모빌리티 솔루션 및 특수사업 부문의 매출은 증가했다.

**현대위아의 판매경로 및 전략**: 차량부품의 경우 현대자동차와 기아와의 협력을 강화하고, 글로벌 수주를 늘려 매출과 수익성을 높이는 데 집중하고 있다. 전동화와 자율주행 기술과 같은 새로운 성장 동력도 모색하고 있다. 모빌리티솔루션 사업부는 자동차 생산 설비 제작의 경험을 토대로 고성능 장비와 첨단 생산 라인을 제공하고 있다. 또한, 새로 개발된 제조 및 물류 솔루션은 이미 확보한 캡티브 마켓 레퍼런스를 활용하여 다양한 고객사를 상대로 적극적인 수주 활동을 펼치고 있다. 공작기계 사업은 국내외 딜러를 대형화해 고객에 맞춰 판매전략을 달리하고 있다. 새로운 기종과 고급기종 판매를 통해 미국, 유럽, 중국 시장은 물론 인도 및 CIS 사무소를 통해 신시장에서의 직판 영업도 수행하고 있다. 특수 사업 분야에서 국내 시장은 최상의 생산 설비와 기술력을 유지하며 군의 요구에 부응해 전력화 일정을 원활히 지원하고 있다. 해외 시장에서는 자주포와 전차포 등의 지속적인 수요를 탐색하고 수주 활동을 강화하며, 해외 파트너와의 협력을 통해 첨단 방위 기술을 획득하고 영업 활동을 적극적으로 추진하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

현대위아 분석리포트 2024 ver.

#차량부품 사업 #모빌리티솔루션 사업 #공작기계 사업 #특수 사업

**차량부품 사업 현황**: 자동차 부품산업은 국가 경제에서 핵심적인 역할을 담당하고 있다. 이 산업은 소재, 전기, 전자 등의 후방산업에 상당한 영향을 미치며, 최근 공유경제의 확산으로 인한 자동차가 소유하는 재화에 그치지 않고 이용 서비스로 전환하고 있다. 이는 자동차 수요 감소를 초래하고 있다. 이와 더불어 환경 규제 강화와 자율주행 기술 발전으로 인해 전통적인 기계 부품의 수요는 줄어들고 있으며, 대신 소프트웨어와 전동화 기술이 중요해지고 있다. 국내 자동차 부품산업은 중소기업 중심으로 완성차 업계에 크게 의존하고 있어 완성차 시장의 경기 변동에 따라 큰 영향을 받고 있다. 현대위아는 다양한 핵심 자동차 부품을 생산하여 현대자동차, 기아, GM, 르노닛산, 포드 등 글로벌 자동차 제조사에 공급하고 있으며, 환경 규제에 따른 친환경 자동차 시장의 성장에 맞추어 친환경 부품을 확대하고 있다. 특히, 2023년부터 냉각수 모듈을 고객사에 납품하고 있으며, 4WD 부품과 등속조인트에서는 국내 1위의 시장점유율을 유지하고 있다.

**모빌리티솔루션 사업 현황**: 모빌리티솔루션 사업은 내연기관에서 전기차로 전환하는 추세에 발맞추어 변화하고 있다. 가공기사업은 새 공장 투자를 줄이고 기존 설비 개조는 계속하며, 차체 조립 로봇/지그 사업은 신차종 전환 시간 단축과 다양한 전기차 모델 출시로 성장하고 있다. 팬데믹 이후 스마트팩토리에 대한 관심도 증가하고 있다. 현대위아의 모빌리티솔루션사업은 스마트팩토리 솔루션, 파워트레인 가공설비, 차체조립 자동화 시스템, 전동화 부품제조 설비로 구성되어 있다. 스마트팩토리 솔루션은 자동창고 시스템 및 다양한 로봇 등을 활용해, 단순한 자동화와 무인화를 넘어 데이터를 기반으로 한 미래 지향적인 통합 스마트팩토리 솔루션을 제공한다. 파워트레인 가공설비는 첨단 자동차 생산 라인과 고성능 장비를 통해 서비스를 제공한다. 한편, 차체조립 자동화 시스템은 공법 설계에서 로봇 용접에 이르기까지 포괄적인 자동화 솔루션을 제공하고 있다. 전동화 부품제조 설비는 전기차와 연료전지 차량의 생산을 지원하는 기술을 확보하고 있으며, 이를 바탕으로 배터리 셀과 UAM과 같은 신사업으로의 확장을 목표로 하고 있다.

**공작기계 사업 현황**: 국내 공작기계 시장은 2021년 자동차 부품과 일반 기계를 중심으로 회복세를 보였으나, 2022년부터는 세계적인 고금리 환경과 미중 경쟁의 영향으로 회복 동력이 약화하였다. 하지만 2024년 하반기부터 수요 증가가 예상된다. 또한, 팬데믹과 글로벌 갈등이 해외 시장을 침체시켰지만, 경제활동 다시 이뤄지고 정책이 바뀌면서 점진적인 회복이 기대된다. 공작기계 시장은 자동차 부품산업을 중심으로 수요가 점진적으로 증가할 것으로 보이며, 항공 및 에너지 산업 분야에서도 수요 확대가 전망된다. 특히 High-End 시장에서는 복합기와 5축 가공기 수요가 제품의 다양성과 복잡성 증가로 인해 꾸준히 증가할 것으로 보인다. IT 기술이 기존 제품과 생산 공정에 통합되면서 산업의 빠른 변화도 예상된다. 현대위아는 항공, 의료, 조선 등 새로운 산업 분야로 제품 개발과 마케팅 활동을 확장하며 기존 시장에서의 점유율을 증가시키고 있다. 현대위아는 미국, 유럽, 중국의 지사를 활용하여 대형 딜러를 키우고 마케팅 활동을 강화하고 있으며, 인도 사무소를 통해 신시장 개척과 매출 확대에도 주력하고 있다.

**특수 사업 현황**: 국내에서는 북한 핵 위협에 대응하여 군 전력 증강 계획이 진행 중이다. 오래된 포열을 교체해야 할 시기가 다가오면서 포열 및 함정 생산 물량이 늘어나고 있다. 또한, 첨단 전자기술을 갖춘 감시 정찰 및 지휘통제 통신 분야에 대한 투자가 증가하고 있으며, 무인화와 경량화가 필수적인 미래 전력화에 관한 기술 확보가 이뤄줘야 하는 상황이다. 해외에서는 러시아-우크라이나 전쟁의 영향으로 유럽, 중동, 아프리카 등에서 한국산 무기에 대한 수요가 증가하고 있으며, 폴란드와 같은 새로운 시장 개척이 국내 방위산업의 성장 동력으로 자리 잡고 있다. 현대위아는 대구경 화포를 국내에서 유일하게 생산하는 전문업체로서, 우수한 성능의 화포류를 생산하여 무기체계의 현대화 및 자주국방에 기여하고 있다. 또한, 디지털 가늠자가 장착된 81mm 박격포 체계 개발과 원격사격통제체계 수주를 통해 육상무기체계 국산화를 위한 기술 개발을 확대하고 있다. 해상사업에서는 다양한 구경의 함포 개발을 통해 시장을 확장하고 있으며, 항공 사업에서는 무인기 착륙장치 및 도심 항공 모빌리티 시장을 위한 핵심 구성품 개발을 진행 중이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대위아 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 8조 5,903억

**영업이익**: 2,292억

**현황**: 중남미 최대 방산전시회서 차량형 지상무기체계 공개

한온시스템 분석리포트 대표사업 자동차용 신품 부품 제조업 매출액 9조 5,593억 영업이익 2,773억 현황 한국타이어에 인수, 포르투갈에 엔지니어링 센터 개관
HL만도 분석리포트 대표사업 자동차용 신품 조향장치 및 현가장치 제조업 매출액 8조 3,931억 영업이익 2,793억 현황 카카오모빌리티와 자율주행 주차로봇 상용화 위한 MOU 체결

한온시스템

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 9조 5,593억

**영업이익**: 2,773억

**현황**: 한국타이어에 인수, 포르투갈에 엔지니어링 센터 개관

HL만도

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 신품 조향장치 및 현가장치 제조업

**매출액**: 8조 3,931억

**영업이익**: 2,793억

**현황**: 카카오모빌리티와 자율주행 주차로봇 상용화 위한 MOU 체결

그 외 경쟁사 현대모비스, DN솔루션즈 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대위아 분석리포트 2024 ver.

**비전**: CREATING VALUE IN SEAMLESS MOBILITY 이동 경험을 확장하는 미래 모빌리티의 핵심가치를 만들어 갑니다

CREATING VALUE IN SEAMLESS MOBILITY

이동 경험을 확장하는 미래 모빌리티의 핵심가치를 만들어 갑니다

**경영철학**: 창의적 사고와 끝없는 도전을 통해 새로운 미래를 창조함으로써 인류사회의 꿈을 실현합니다. 무한책임정신가능성의 실현인류애의 구현

창의적 사고와 끝없는 도전을 통해 새로운 미래를 창조함으로써 인류사회의 꿈을 실현합니다.

무한책임정신가능성의 실현인류애의 구현

**핵심가치**: 고객 최우선 우리의 의사결정 기준은 고객감동이다소통과 협력 열린 마음으로 협업하여 더 큰 가능성을 이룬다글로벌 지향 다양성을 기반으로 글로벌 시장을 선도한다도전적 실행 새로운 내일은 오늘의 도전에서 시작된다인재존중 서로 존중하며 함께 성장한다

**고객 최우선**: 우리의 의사결정 기준은 고객감동이다

**소통과 협력**: 열린 마음으로 협업하여 더 큰 가능성을 이룬다

**글로벌 지향**: 다양성을 기반으로 글로벌 시장을 선도한다

**도전적 실행**: 새로운 내일은 오늘의 도전에서 시작된다

**인재존중**: 서로 존중하며 함께 성장한다

**고객 최우선**: 우리의 의사결정 기준은 고객감동이다

**소통과 협력**: 열린 마음으로 협업하여 더 큰 가능성을 이룬다

**글로벌 지향**: 다양성을 기반으로 글로벌 시장을 선도한다

**도전적 실행**: 새로운 내일은 오늘의 도전에서 시작된다

**인재존중**: 서로 존중하며 함께 성장한다

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대위아 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접은 원데이로 진행했습니다. 1. 직무면접과 인성면접 2. 영어 면접 두개를 봤습니다.생각보다 편한분위기를 만들어주시려고 노력하셨었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 무엇때문에 우리회사의 연구개발을 잘할 수 있다고 생각하는가? Q2. 회사에서는 즐거운 분위기를 만들기 힘들텐데, 어떻게 회사에서 그런 분위기를 만들 수 있겠나?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 1. 직무 및 인성면접1) 회사의 직무를 정확하게 이해하는게 필요합니다. 혹시라도 해당 관련 경험들을 대학에서 배우고 프로젝트를 진행해보셨다면 더욱 좋습니다. 2) pt면접의 경우 본인이 한것에 대해서 굉장히 디테일 하게 물어보십니다. 준비 잘해가시고, 왜 그렇게 설계했는지, 무엇을 고려했는지 등을 정리해가시는게 좋을것같습니다.3) 면접관 5분께서 편하게 분위기를 만들어주시려고 애쓰시고 도와주셨습니다. 2. 영어 면접오픽 형태의 영어 면접입니다.예시 질문 : 1)한국에서 가장 유명한 여행 장소를 소개해줘.2)한국 사람들은 대학에 들어가면 공부를 많이 하지 않는다고 하는데, 너의 의견은 어떻니?, 왜 그런것이라 생각하니?3) A랑 B사진을 비교하시고, 그중 본인이 더 좋아하는 것을 선택하고 그 이유를 설명해주세요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접은 원데이로 진행했습니다. 1. 직무면접과 인성면접 2. 영어 면접 두개를 봤습니다.생각보다 편한분위기를 만들어주시려고 노력하셨었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 무엇때문에 우리회사의 연구개발을 잘할 수 있다고 생각하는가?

Q2. 회사에서는 즐거운 분위기를 만들기 힘들텐데, 어떻게 회사에서 그런 분위기를 만들 수 있겠나?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

1. 직무 및 인성면접1) 회사의 직무를 정확하게 이해하는게 필요합니다. 혹시라도 해당 관련 경험들을 대학에서 배우고 프로젝트를 진행해보셨다면 더욱 좋습니다. 2) pt면접의 경우 본인이 한것에 대해서 굉장히 디테일 하게 물어보십니다. 준비 잘해가시고, 왜 그렇게 설계했는지, 무엇을 고려했는지 등을 정리해가시는게 좋을것같습니다.3) 면접관 5분께서 편하게 분위기를 만들어주시려고 애쓰시고 도와주셨습니다. 2. 영어 면접오픽 형태의 영어 면접입니다.예시 질문 : 1)한국에서 가장 유명한 여행 장소를 소개해줘.2)한국 사람들은 대학에 들어가면 공부를 많이 하지 않는다고 하는데, 너의 의견은 어떻니?, 왜 그런것이라 생각하니?3) A랑 B사진을 비교하시고, 그중 본인이 더 좋아하는 것을 선택하고 그 이유를 설명해주세요

