# 현대백화점_2024_ver. Report

## 재직자가 본 현대백화점

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

현대백화점 분석리포트 2024 ver.

현대백화점

**고객**: 국내/해외B2C

국내/해외

B2C

**자사**: 백화점 및 아울렛 운영패션, 식품, 리빙 등 종합 유통서비스업체

백화점 및 아울렛 운영

패션, 식품, 리빙 등 종합 유통서비스업체

**경쟁사**: 신세계롯데쇼핑한화갤러리아

신세계

롯데쇼핑

한화갤러리아

**STRENGTH**: 차별화된 공간 전략을 통한 오프라인 경쟁력 강화

**WEAKNESS**: 가구제조 사업 부문 실적 악화

**OPPORTUNITY**: 백화점 식품 소비 증가

**THREAT**: 국내 이커머스 업계의 명품 사업 확장

백화점 부문 55.2 %
면세점 부문 22.9 %
가구제조 부문 21.9 %

2024.05.21

79점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 80점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 80점
경영진/비전 78점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

80점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

80점

경영진/비전

78점

**긍정적평가**: "스케줄 근무로 일정이 자유로운 편이다.""자유로운 연차 사용이 가능하다."유통산업 내에서는 만족할 만한 연봉과 현금성 복지가 좋다."

"스케줄 근무로 일정이 자유로운 편이다."

"자유로운 연차 사용이 가능하다."

유통산업 내에서는 만족할 만한 연봉과 현금성 복지가 좋다."

**부정적평가**: "점포 내 책임급과 담당급의 업무 차이가 많이 나지 않아 커리어 개발이 어려운 편이다."사업소 근무의 경우 근무지 이동이 잦다."

"점포 내 책임급과 담당급의 업무 차이가 많이 나지 않아 커리어 개발이 어려운 편이다."

사업소 근무의 경우 근무지 이동이 잦다."

2002년에 설립된 현대백화점은 백화점 사업을 주로 영위하며 패션, 식품, 리빙 등을 아우르는 종합 유통서비스 업체이다. 2023년 기준 16개 지점의 백화점, 4개 지점의 프리미엄아울렛, 4개 지점의 시티아울렛을 운영 중이다. 또한, 사업 다각화를 위해 헬스케어 분야로 진출하여 헬스케어 특화 체험형 스토어를 오픈하고 맞춤형 건강 서비스를 제공하고 있다.

1위 백화점 부문 55.2 % 백화점 내 상품 유통 및 서비스 제공, 교외형 프리미엄 아울렛, 도심형 아울렛, 온라인 쇼핑몰, 자직매입 편집매장 등 운영
2위 면세점 부문 22.9 % 면세점 내 상품 유통 및 서비스 제공
3위 가구제조 부문 21.9 % 매트리스, 침대 프레임, 박스 스프링 등 침실 가구 제품 생산, 유통, 판매

1위

백화점 부문

55.2 %

백화점 내 상품 유통 및 서비스 제공, 교외형 프리미엄 아울렛, 도심형 아울렛, 온라인 쇼핑몰, 자직매입 편집매장 등 운영

2위

면세점 부문

22.9 %

면세점 내 상품 유통 및 서비스 제공

3위

가구제조 부문

21.9 %

매트리스, 침대 프레임, 박스 스프링 등 침실 가구 제품 생산, 유통, 판매

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

현대백화점 분석리포트 2024 ver.

#사업보고서 #보도자료

**신규출점 확대 및 온라인·디지털역량 강화**: 현대백화점은 백화점사업을 중심으로 면세점사업과 가구제조사업을 영위하고 있다. 그 중 백화점사업 부문은 신규 출점과 온라인·디지털 역량 강화를 통해 적극적으로 사업을 확장하고 있다. 현대백화점은 '미래형 복합쇼핑 플랫폼'이라 평가받은 더현대서울의 성과를 바탕으로 2025년 충북 청주에 시티아울렛 출점을 계획하고 있으며, 2022년 9월 부산 에코델타시티 내 유통판매시설 용지를 취득하여 새로운 쇼핑 플랫폼을 준비하고 있다. 또한, 광주광역시 복합쇼핑몰은 2027년 오픈을 목표로 하여 지역의 랜드마크가 될 수 있는 차별화된 공간을 기획 중이다. 현대백화점은 온라인과 디지털 역량도 강화하고 있다. 2020년 프리미엄 식품몰 '현대식품관 투홈'을 시작으로, 비대면 결제와 무인매장 등 IT 신기술을 적극 도입하여 새로운 고객 경험을 제공하고 있다. 이처럼 현대백화점은 신규 출점 확대와 디지털 혁신을 통해 차별화된 쇼핑 경험을 제공함으로써 지속적인 성장을 모색하고 있다.

**가구제조부문 신규 카테고리 및 글로벌 확장 추진**: 현대백화점의 가구제조사업 부문은 독자적인 R&D부터 생산, 물류, 온라인 판매까지 통합 관리하는 사업 모델을 갖추고 있다. 이를 바탕으로 쌓은 온라인 채널에서의 강점과 R&D 역량을 활용하여 제품 카테고리 확대와 글로벌 확장을 추진하고 있다. 특히 매출 대부분을 차지하는 매트리스와 침실가구에서의 높은 인지도를 바탕으로 거실가구와 다양한 제품들을 개발해 온라인 채널에 출시하고 있다. 온라인 전용제품 개발과 신규 카테고리 제품에 대한 마케팅도 강화하고 있다. 또한 현대백화점은 북미 시장 유통망과 매트리스 및 침실 가구 제품의 연구개발로, 매출의 대부분을 미국과 캐나다에서 비롯된다. 이 외에도 2018년 호주, 2019년 일본, 2020년 싱가포르와 인도네시아 등 다양한 국가에 판매법인을 설립하며 급성장하고 있고, 2023년에는 뉴질랜드에도 판매법인을 설립하여 지역 확장을 지속하고 있다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

현대백화점 분석리포트 2024 ver.

#신년사 #보도자료

**성장 매커니즘 구축 위한 투자 확대**: 현대백화점그룹의 정지선 회장은 신년사를 통해 '성장 매커니즘의 확립'을 강조하며 새로운 비즈니스 변화 방향을 모색해나가겠다고 밝혔다. 특히 지주회사 체제를 기반으로 위기에 대비하는 사업 안정화를 추구하며, 기민하게 미래를 대비할 수 있는 성장 기반을 마련해야 한다고 전했다. 이에 따라 현대백화점은 고객과 협력사의 기대가 높아지고 협력 조건이 까다로워지는 상황에서, 계열사 간 협력과 외부 네트워크 활용을 통해 새로운 가치를 창출해 갈 계획이다. 이를 위해 2024년 현대백화점은 백화점 주요 점포에 약 2,000억 원을 투자하여 유통 환경과 라이프 스타일의 변화에 대비하고, 본업 오프라인 플랫폼 경쟁력을 강화하겠다고 밝혔다. 또한 청주와 광주 등 신규 출점이 예정된 아울렛 점포에서는 지역 상권에 특화된 콘텐츠와 운영 전략을 통해 '로컬 스토어'로서의 정체성을 강화하도록 지원할 예정이다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

현대백화점 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · O4O 매장 '언커먼스토어플레이(PLAY)' 오픈· 신선식품서비스에서 일회용기 퇴출· 네슬레와 협력하여 바이오·헬스케어 사업 확대· 현대백화점 압구정본점 통해 차별화된 미식 콘텐츠 제공

**사업성과**: · 더현대 서울, 유통업계 최단기간 방문객 1억 명 돌파· 현대백화점 판교점, 성장세 지속하며 조 단위 매출 달성

· O4O 매장 '언커먼스토어플레이(PLAY)' 오픈

· 신선식품서비스에서 일회용기 퇴출

· 네슬레와 협력하여 바이오·헬스케어 사업 확대

· 현대백화점 압구정본점 통해 차별화된 미식 콘텐츠 제공

· 더현대 서울, 유통업계 최단기간 방문객 1억 명 돌파

· 현대백화점 판교점, 성장세 지속하며 조 단위 매출 달성

**사업내용**: · 태국 쇼핑몰에 K콘텐츠 전문관 운영· 현대백화점면세점, MZ세대 겨냥한 새 멤버십 출시· 현대백화점 부산점 리뉴얼 통한 새 브랜드 실험· HD현대오일뱅크와 비닐 재활용 프로세스 구축

**사업성과**: · 24년 1분기 백화점 부문 매출 역대 최대 달성

· 태국 쇼핑몰에 K콘텐츠 전문관 운영

· 현대백화점면세점, MZ세대 겨냥한 새 멤버십 출시

· 현대백화점 부산점 리뉴얼 통한 새 브랜드 실험

· HD현대오일뱅크와 비닐 재활용 프로세스 구축

· 24년 1분기 백화점 부문 매출 역대 최대 달성

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

현대백화점 분석리포트 2024 ver.

**O4O 매장 '언커먼스토어플레이(PLAY)' 오픈**: (2023년 11월)현대백화점은 더현대 서울 6층에 O4O(오프라인을 위한 온라인·Online for Offline) 매장인 '언커먼스토어플레이(PLAY)'를 선보인다고 밝혔다. 이 매장은 MZ세대가 선호하는 인플루언서들과 협업하여 현대백화점그룹 계열사들의 다양한 라이프스타일 상품을 체험하고 구매할 수 있는 공간이다. 뷰티, 식품, 리빙, 패션 등 다양한 카테고리의 상품을 제공한다. 특히 인플루언서들의 상품 후기 영상을 감상할 수 있는 것은 물론, 피부 진단 기기로 개인 피부 상태를 측정한 후 로봇이 맞춤형 화장품을 제조해주는 등 독특한 체험도 가능하다. 또한, 현대백화점이 개발한 인공지능(AI) 챗봇 서비스 '젤뽀'를 활용하여 구체적인 상품 정보를 추가로 얻을 수 있다. 상품에 부착된 QR코드를 스캔하여 공식 온라인몰 '더현대닷컴'에서 온라인 결제 및 배송도 가능하다. 현대백화점은 이번 O4O 매장 오픈을 바탕으로 디지털 역량을 강화하고 MZ고객층을 중심으로 한 고객 서비스를 강화해 나갈 방침이다.

**신선식품서비스에서 일회용기 퇴출**: (2023년 12월)현대백화점이 '신선식품 무료 손질 포장 서비스'에서 플라스틱 일회용기를 퇴출한다고 밝혔다. 이에 따라 과일이나 채소를 소분해 포장하는 '프레시 테이블' 서비스에서 일회용기를 제공하지 않기로 했다. 일회용기 제공 중단은 무역센터점을 시작으로 24년 1월까지 압구정본점, 신촌점, 더현대 서울, 판교점 등 4개 점포로 확장되었다. 이에 따라 현대백화점 고객은 프레시 테이블을 이용할 때 다회용기를 준비하거나 구매해야 한다. 현대백화점은 이번 일회용기 제공 중단으로 고객 불편과 매출 감소의 우려가 있지만, 친환경 경영에 앞장서기 위한 결정이라고 밝혔다. 이러한 친환경 제도의 도입은 현대백화점의 친환경 브랜드 '리그린' 추진 전략의 일환으로, 일회용기 판매 수익은 '기후행동 1.5℃ 스쿨챌린지'와 같은 친환경 교육 프로그램에 사용될 예정이다. 이에 따라 현대백화점은 향후 고객들의 친환경 소비 실천을 지원하기 위해 지속적으로 노력할 방침이며, 이를 통해 연간 6.2t의 온실가스 감축 효과를 기대하고 있다.

**네슬레와 협력하여 바이오·헬스케어 사업 확대**: (2023년 8월)현대백화점그룹이 세계 1위 식품 기업 네슬레의 헬스케어 부문인 네슬레 헬스사이언스(Nestle Health Science)와 업무 협약을 체결하여 바이오·헬스케어 사업 확대에 나선다. 이 협약은 그룹의 '비전 2030'에 따른 전략적 결정으로, 미래 성장 동력 확보를 목표로 한다. 현대백화점그룹은 이번 협약을 통해 네슬레의 건강기능식품 브랜드를 국내 독점 유통하고, 차세대 건기식 소재 및 제조 기술 교류, 케어푸드와 메디컬푸드의 공동 개발 및 생산에 협력하기로 약속했다. 특히 현대백화점 그룹 계열사 현대바이오랜드는 자사의 생산 인프라와 계열사의 다양한 유통 채널을 활용하여 네슬레 헬스사이언스의 국내 신규 브랜드 론칭과 영업망 구축을 돕는다. 현대백화점그룹도 네슬레와의 협력을 통해 글로벌 건기식 시장 공략에 적극 나서고자 한다. 현대백화점 그룹 사장은 바이오 및 헬스케어 등 다양한 신규 사업을 통해 그룹의 성장 동력을 확보하고, 사회적 가치 실현에 힘쓸 것이라고 밝혔다.

**현대백화점 압구정본점 통해 차별화된 미식 콘텐츠 제공**: (2023년 7월)현대백화점이 압구정본점 지하 1층 리뉴얼을 통해 새로운 프리미엄 다이닝 홀 '가스트로 테이블'을 선보였다. 이 공간은 기존 백화점 푸드코트를 한 단계 업그레이드한 미식 공간으로, 고급 레스토랑급 서비스와 국내 최정상급 미식 콘텐츠를 제공한다. 가스트로 테이블은 미식과 다이닝 공간을 합친 곳으로, 현대백화점이 압구정본점에서 2년간 준비한 프로젝트다. 유명 디자이너와 협력하여 완성도 높은 브랜딩과 인테리어를 구현했으며, 엄선된 브랜드와 콘텐츠, 특화된 서비스를 제공한다. 가스트로테이블에는 28개의 미식 브랜드가 입점했으며, 유명 셰프들의 레스토랑과 국내외 유명 디저트 브랜드가 포함되어 있다. 또한 테이블에서 휴대폰으로 메뉴 확인, 주문, 계산까지 가능한 '테이블 오더 서비스'와 외국인 고객을 위한 다국어 서비스도 운영한다. 현대백화점은 이번 리뉴얼을 시작으로 새로운 미식 트렌드와 리빙 상품을 선보이며, 압구정본점을 차별화된 '미식 랜드마크'로 키우겠다고 밝혔다.

**더현대 서울, 유통업계 최단기간 방문객 1억 명 돌파**: (2023년 8월)더현대 서울이 개점 2년 6개월 만에 누적 방문객 1억 명을 돌파했다. 이는 국내 단일 유통시설 중 최단기간 기록이다. 2021년 개점 첫 해 방문객 수는 2,500만 명이었으며, 2022년에는 4,400만 명, 2023년에는 외국인 관광객 증가로 3,100만 명이 방문하면서 누적 방문객 수가 1억 명을 넘어섰다. 더현대 서울 방문객 중 55%는 서울 외 지역에서 온 고객이며 외국인 방문객의 구매도 급증했다. 특히 23년 1월부터 7월까지 외국인 매출 신장률은 779.7%로 같은 기간 전체 평균 매출 신장률의 두 배 이상 높은 것으로 나타났다. 이에 따라 더현대 서울은 외국인 관광객을 위해 영어 투어 프로그램을 신설하고, 외국인 전용 컨시어지를 확대하는 등 편의 서비스를 강화하고 있다. 또한 외국인 구매 고객 중 20~30대 비중이 67%인 만큼 루이비통, 디즈니 스토어, 파이브가이즈 등 글로벌 브랜드를 유치하여 '영 앤 럭셔리' 이미지를 강화하고 있다.

**현대백화점 판교점, 성장세 지속하며 조 단위 매출 달성**: (2023년 12월)현대백화점 판교점이 2023년도 성장세를 지속하며 2022년에 이어 매출 상위 5개 점포에 안착했다. 현대백화점 판교점의 1~11월 기준 누적 매출은 약 1조5,000억 원으로 전년 대비 15% 증가했다. 판교점은 고금리·고물가·고환율 등 소비 침체가 지속된 2023년에도 두자릿수 성장을 이어갔다. 영업기간이 10년도 넘지 않은 판교점이 매년 두 자릿수 성장세를 유지하며 이례적으로 상위 5위에 안착했다는 것은 업계에서도 이례적이라는 평가다. 판교점의 경쟁력은 탄탄한 고객층에 있다. 분당·판교 상권의 높은 소득 수준과 경부고속도로 판교IC와의 인접성으로 수도권 수요를 흡수하고 있는데, 이는 판교점의 매출액에도 영향을 미치고 있다. 또한 짧은 업력에도 상품 기획 역량을 바탕으로 글로벌 명품 브랜드 유치에 성공해 명품 제품군에서 강점을 가지고 있다. 업계 관계자들은 판교점의 명품 브랜드 입점으로 현대백화점은 성장 잠재력을 입증한 것이라며, 판교점의 추가 성장 가능성을 긍정적으로 전망했다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

현대백화점 분석리포트 2024 ver.

**태국 쇼핑몰에 K콘텐츠 전문관 운영**: (2024년 2월)현대백화점이 태국의 대표 리테일 그룹인 시암 피왓 그룹과 업무 협약을 맺고 방콕에 'K콘텐츠 전문관'을 선보이기로 했다. 현대백화점은 K푸드, K팝, K웹툰 등 MZ세대가 선호하는 다양한 콘텐츠로 K콘텐츠 전문관을 구성하고, 전문관 일부는 국내 중소·중견 브랜드로 채워 이들의 동남아시아 시장 진출을 지원할 방침이다. 또한 양사는 이번 협력을 통해 매장 운영 노하우를 상호 교류하고, 인스타그래머블한 인테리어와 이색적인 팝업스토어 등 더현대 서울의 성공 요소를 태국 쇼핑몰에 접목하기 위한 공동 연구도 진행하고자 한다. 또한, VIP 마케팅도 공동으로 추진하여 현대백화점과 시암의 VIP 고객은 양사가 운영하는 매장에서 동일한 혜택을 누릴 수 있게 하였다. 현대백화점 사장은 이번 협력을 통해 태국과 동남아시아에 더현대 서울의 우수성을 알리고, 국내 중소·중견 브랜드의 해외 진출에도 기여하겠다고 밝혔다.

**현대백화점면세점, MZ세대 겨냥한 새 멤버십 출시**: (2024년 5월)현대백화점면세점이 MZ세대를 겨냥한 새로운 라이프스타일 멤버십 '하입클럽(HYPE CLUB)'을 출시한다. 이 멤버십은 인스타그램을 기반으로 운영되며, 젊은 고객층의 라이프스타일에 맞춘 쇼핑 혜택과 서비스를 제공하기 위해 기획되었다. 현대백화점면세점은 공식 인스타그램 계정을 통해 멤버십 회원을 모집하며, 멤버십 전용 혜택과 단독 콘텐츠를 제공한다. 하입클럽 멤버십은 출시 이후 첫 혜택으로 유명 베이커리 카페 '테디뵈르 하우스'와 협업한 한정 메뉴인 '베리베리 크루아상백XL'와 '베리하입라떼'를 선보인다. '하입클럽' 멤버십 고객들은 이 메뉴들을 할인된 가격에 구매할 수 있다. 하입클럽 멤버십 회원을 대상으로 한 경품 이벤트도 진행된다. 현대백화점은 하입클럽 멤버십 회원을 대상으로 인스타그램을 통해 크림, 솔드아웃 등 명품 한정판 거래 플랫폼의 인기 상품을 경품으로 증정하는 이벤트도 마련했다. 현대백화점면세점 관계자는 이번 하입클럽 멤버십을 바탕으로 MZ세대 고객들을 겨냥한 화제성 높은 다양한 브랜드와 협업을 통해 차별화된 쇼핑 경험을 제공할 것이라고 밝혔다.

**현대백화점 부산점 리뉴얼 통한 새 브랜드 실험**: (2024년 5월)현대백화점 부산점이 2024년 9월 '커넥트 현대'로 리뉴얼할 계획이라고 밝혔다. 이에 따라 부산점은 7월 말 영업을 종료하고 대규모 리뉴얼 공사를 거쳐 '커넥트 현대'로 재개장한다. 커넥트 현대는 현대백화점이 새롭게 선보이는 브랜드로, 부산이 이 브랜드의 테스트 베드가 될 것으로 보인다. '커넥트 현대'는 백화점, 아웃렛, 엔터테인먼트를 결합한 새로운 형태의 매장이 될 것이라고 알려졌다. 업계에서는 식품관 확대와 유명 식음료 브랜드 유치, 팩토리 아웃렛 형식의 MZ세대 인기 브랜드 및 한섬 브랜드 입점 가능성을 예상하고 있다. 현대백화점은 콘셉트와 MD 전략에 대한 구체적인 사항은 밝히지 않았지만, 침체된 원도심 상권을 활성화하기 위해 매장을 새롭게 꾸미기 위한 내부 논의를 진행 중이라고 전했다. 또한 커넥트 현대가 부산에서 성공을 거두면, 중소 규모 매장을 중심으로 전국적으로 확대될 수 있다는 가능성을 염두에 두고 있다고 밝혔다.

**HD현대오일뱅크와 비닐 재활용 프로세스 구축**: (2024년 4월)현대백화점이 HD현대오일뱅크와 '플라스틱 비닐 순환경제 구축을 위한 업무협약'을 체결했다. 이번 협약으로 양사는 비닐 투 비닐(Vinyl to Vinyl) 프로세스를 도입하기로 했다. 이 프로세스는 백화점과 아울렛에서 발생하는 포장용 비닐을 재활용하는 것으로, 현대백화점은 매장에서 사용된 포장용 비닐을 수집 및 압축 후 HD현대오일뱅크에 전달하고, 오일뱅크는 열분해하여 다시 비닐 폐기물 수거용 봉투로 만들어 백화점에 제공한다. 이 프로세스는 5개 백화점과 2개 아울렛을 시작으로 전 점포에 확대 도입될 예정이며, 각 점포의 입점 브랜드에도 무상으로 비닐 폐기물 수거용 봉투를 제공한다. 이를 통해 연간 약 1,220톤의 이산화탄소 감축 효과가 기대된다. 현대백화점 사장은 이번 협약이 비닐류를 친환경적으로 관리하고 순환경제 모델을 구축하는 데 의미가 깊다며, 업태의 특성을 고려하여 고객이 쉽게 참여할 수 있는 생활 속 탄소중립을 실천해 나갈 계획이라고 밝혔다.

**24년 1분기 백화점 부문 매출 역대 최대 달성**: (2024년 5월)현대백화점의 24년 1분기 매출과 영업이익은 전년 동기 대비 감소했지만, 백화점사업 부문에서는 역대 분기 기준 최대 매출을 달성했다. 현대백화점의 24년 1분기 매출은 9,517억 원, 영업이익은 689억 원으로 전년 동기 대비 각각 13.3%, 11.6% 감소했다. 그러나 백화점 부문은 1분기 매출 5936억 원, 영업이익 1031억 원을 기록하여 각각 전년 동기 대비 3.6%, 8.3% 증가했다. 분기 기준으로는 백화점사업 부문의 매출이 역대 최대치를 기록했다. 현대백화점은 이러한 백화점사업 부문의 실적은 주력 점포인 판교점과 더현대 서울의 매출이 호조를 보인 결과라고 분석했다. 특히, 23년 12월에는 더현대 서울에 루이비통, 더현대 대구에 부쉐론, 판교점에 디올이 신규 입점하여 매출이 10.8% 증가했다. 현대백화점은 이러한 실적을 바탕으로 수익성이 떨어지는 점포를 정리하고, 점포 별 차별화 전략을 통해 본업 경쟁력을 강화해 나갈 방침이다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

현대백화점 분석리포트 2024 ver.

백화점부문 업계 선도기업 
                            신세계
                            분석리포트 사업내용 모바일 앱, 디저트 전문관 등 차별화된 콘텐츠로 매출 성장 그 외 경쟁사 롯데쇼핑, 한화갤러리아 등
면세점부문 업계 선도기업 
                            HDC신라면세점
                             사업내용 인도네시아 바탐공항과 단독입점 업무협약 체결 그 외 경쟁사 롯데면세점, 신세계디에프 등

백화점부문

**업계 선도기업**: 신세계
                            분석리포트

**사업내용**: 모바일 앱, 디저트 전문관 등 차별화된 콘텐츠로 매출 성장

**그 외 경쟁사**: 롯데쇼핑, 한화갤러리아 등

면세점부문

**업계 선도기업**: HDC신라면세점

**사업내용**: 인도네시아 바탐공항과 단독입점 업무협약 체결

**그 외 경쟁사**: 롯데면세점, 신세계디에프 등

심층분석 > 종합분석

현대백화점 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 차별화된 공간 전략을 통한 오프라인 경쟁력 강화

**약점**: 가구제조 사업 부문 실적 악화

**기회**: 백화점 식품 소비 증가

**위기**: 국내 이커머스 업계의 명품 사업 확장

**강점 차별화된 공간 전략을 통한 오프라인 경쟁력 강화**: 현대백화점은 타깃 고객과 입점 지역에 따른 차별화된 공간 전략으로 백화점사업 부문 매출을 견인하고 있다. 2021년 오픈한 더현대서울은 SNS 등 온라인 파급력이 높은 MZ소비자와 팬덤을 주로 겨냥한 팝업스토어를 통해 체험형 공간을 구성하고 집객 효과를 높였다. 실제로 2024년 초 더현대 서울은 버추얼 아이돌 팝업스토어에서 약 70억 원의 매출과 약 10만 명의 방문객을 기록하며 큰 성과를 이뤘다. 이에 따라 현대백화점은 팬덤 소비자들을 위한 콘서트 등 관련 행사를 개최하는 등 다양한 실내 공간 활용을 통해 차별화된 고객 경험을 모색하고 있다. 또한, 현대백화점은 넓은 면적과 지역 주요 소비자층을 고려하여 남양주 다산신도시 현대프리미엄아울렛에 국내 최대 규모의 디즈니 스토어를 개장하고, 입점 지역의 장점을 살린 아울렛 매장을 운영하고 있다. 이러한 공간 차별화 전략을 통해 오프라인 고객을 유치하고 관련 사업 부문의 성장을 지속하고 있다.

강점

차별화된 공간 전략을 통한 오프라인 경쟁력 강화

**약점 가구제조 사업 부문 실적 악화**: 현대백화점의 가구제조 사업 부문이 부진하며 수익성이 악화되고 있다. 현대백화점은 2022년 3월 7,748억 원을 투자하여 지누스를 인수하며, 그룹의 역대 최대 규모의 인수합병(M&A)을 하였다. 그러나 현대백화점 편입 이후 지누스의 영업이익은 하락세를 지속했다. 2023년에는 연결기준 매출액 9,523억 원, 영업이익은 183억 원으로 각각 17.9%, 72% 감소했다. 24년 1분기에도 지누스는 24년 1분기에 전년동기 대비 33.5% 감소한 1,522억 원의 매출액을 기록했고, 영업손실은 191억 원, 당기순소실 135억 원을 내며 적자 전환했다. 이에 따라 현대백화점은 백화점 사업 부문에서 역대 최대 매출을 기록했음에도 불구하고, 전체 실적은 전년 대비 감소한 수치를 기록했다. 현대백화점은 이러한 부진이 전 세계적인 경기 침체에 따른 소비 심리 위축과 고객사의 기존 재고 소진에 따른 신제품 출고 지연으로 인한 것이라고 분석했다. 그러나 가구 사업 부문에서 지속적인 확장 전략을 펼치고 있는 만큼, 해당 부문의 실적 악화가 현대백화점 전체의 수익성 악화에 부정적인 영향을 미칠 것이라는 우려가 지속되고 있다.

약점

가구제조 사업 부문 실적 악화

**기회 백화점 식품 소비 증가**: SNS를 중심으로 프리미엄 미식 트렌드가 인기를 얻고, 백화점이 다양한 경험을 앞세운 체류형 공간으로 변화함에 따라, 백화점 내 식품 소비가 증가하고 있다. 실제로 산업통상자원부 유통업계 매출 통계에 따르면 2023년 백화점의 연간 식품 매출 증가율은 6.5%로 전체 매출 증가폭(2.2%)을 크게 웃도는 것으로 분석됐다. 전체 백화점 매출에서 식품이 차지하는 비중도 13.2% 수준으로 성장잠재력이 높게 평가되었다. 이에 따라 국내 백화점 업계는 프리미엄 식품 카테고리를 강화하고, 오프라인에서만 가능한 차별화된 미식 경험을 제공하기 위해 노력하고 있다. 현대백화점도 2023년 압구정 본점 식품관을 리뉴얼해 프리미엄 다이닝 홀 '가스트로 테이블' 운영을 시작했고, 인기 셰프의 맛집과 프리미엄 디저트 브랜드 라인업을 확장했다. 또한 더현대서울에서는 4,500평 규모의 식품관 '테이스티 서울'을 운영하며 국내 최초로 식음료 팝업스토어를 유치하는 등 새로운 미식 체험 공간으로의 변화를 모색하고 있다.

기회

백화점 식품 소비 증가

**위기 국내 이커머스 업계의 명품 사업 확장**: 이커머스 업계와 카카오 등 온라인 플랫폼이 명품 시장으로 사업을 확장함에 따라 백화점 업계와의 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 분석된다. 이커머스 업계는 국내 온라인 쇼핑 시장의 성장 둔화에 따라 명품 사업으로 영역을 확장하고 있다. SSG닷컴은 24년 1월, 800개 이상의 여성 럭셔리 브랜드를 제공하는 글로벌 럭셔리 플랫폼 네타포르테와 협력해 국내 최초로 공식 브랜드관을 오픈했다. 쿠팡은 23년 럭셔리 뷰티 브랜드 전용관 '로켓럭셔리'를 열었고, 세계 1위 명품 이커머스 플랫폼 파페치를 인수했다. 지마켓도 23년 캐치패션 공식 스토어를 통해 럭셔리 직구 쇼핑을 강화하고 있다. 카카오는 카카오톡 선물하기 서비스에 럭셔리 전문관 '럭스'를 운영하며, 명품 라인업을 확장하고 있다. 이를 통해 24년 1분기 럭셔리 브랜드 거래액은 전년 동기 대비 13% 상승했다. 이처럼 온라인 상의 명품 구매 채널이 늘어남에 따라, 현대백화점은 오프라인에서의 차별화된 서비스를 제공하며 명품 소비자 집객을 위한 노력을 지속해야 할 것으로 보인다.

위기

국내 이커머스 업계의 명품 사업 확장

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

현대백화점 분석리포트 2024 ver.

**미션**: 고객을 행복하게, 세상을 풍요롭게



고객을 행복하게, 세상을 풍요롭게

**비전**: 고객에게 가장 신뢰받는 기업



고객에게 가장 신뢰받는 기업

**실천가치**: 열정 과감히 실행하여 변화를 주도, 최고가 되겠다는 신념소통 자유롭게 의견을 제시, 정보 교류와 상호 피드백창의 변화와 혁신을 통해 최고를 추구, 비효율 개선을 통한 일과 삶의 균형파트너십 공동의 목표 달성, 신뢰 기반의 공동체 지향안전 책임의식을 기반으로 전 구성원의 안전의식 고취, 능동적으로 위험요인을 파악하고 개선 추진친환경 사업 프로세스 전반에 걸친 친환경 경영가치 구현

**열정**: 과감히 실행하여 변화를 주도, 최고가 되겠다는 신념

**소통**: 자유롭게 의견을 제시, 정보 교류와 상호 피드백

**창의**: 변화와 혁신을 통해 최고를 추구, 비효율 개선을 통한 일과 삶의 균형

**파트너십**: 공동의 목표 달성, 신뢰 기반의 공동체 지향

**안전**: 책임의식을 기반으로 전 구성원의 안전의식 고취, 능동적으로 위험요인을 파악하고 개선 추진

**친환경**: 사업 프로세스 전반에 걸친 친환경 경영가치 구현

**열정**: 과감히 실행하여 변화를 주도, 최고가 되겠다는 신념

**소통**: 자유롭게 의견을 제시, 정보 교류와 상호 피드백

**창의**: 변화와 혁신을 통해 최고를 추구, 비효율 개선을 통한 일과 삶의 균형

**파트너십**: 공동의 목표 달성, 신뢰 기반의 공동체 지향

**안전**: 책임의식을 기반으로 전 구성원의 안전의식 고취, 능동적으로 위험요인을 파악하고 개선 추진

**친환경**: 사업 프로세스 전반에 걸친 친환경 경영가치 구현

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

현대백화점 분석리포트 2024 ver.

Action 열정과 자부심을 가지고 끊임없이 도전하는 사람
Change 혁신적 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람
Development 소통하고 협업하며 함께 성장하는 사람

Action

열정과 자부심을 가지고 끊임없이 도전하는 사람

Change

혁신적 사고와 학습을 통해 변화를 주도하는 사람

Development

소통하고 협업하며 함께 성장하는 사람

채용정보 > 어떻게 채용할까?

현대백화점 분석리포트 2024 ver.

서류전형
AI면접
실무면접
임원면접
인턴실습

**인턴실습**: 신입사원의 경우 5주 간의 인턴실습을 통해 최종 입사자를 선발한다. 인턴실습은 그룹 소개, 서비스 아카데미, 인성교육 등을 진행하는 1주 간의 입문교육과 현업 담당과 동일한 수준의 업무를 부여한 후 실무역량을 평가하는 4주 간의 현장실습으로 구성되어 있다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

현대백화점 분석리포트 2024 ver.

지원동기
자유기술
협업소통
기타

**현대백화점 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 문제해결능력직무전문성팀워크/협업

문제해결능력

직무전문성

팀워크/협업

2022 하반기 영업/고객상담 
                            지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 기술해주세요.
                         
                            현대백화점은 젊은 고객을 유치하기 위해, 끊임없이 MZ세대가 선호하는 브랜드를 유치하고, 팝업스토어를 자주 열어, 고객들이 백화점에서 다양한 경험을 할 수 있도록 노력하고 있습니다. 실제로 지난 8월에 더현대서울에서 운영되었던 뉴진스 데뷔 기념 팝업스토어는 MZ세대 사이에서 큰 인기를 얻었습니다. 이렇듯 빠르게 변화하는 의식주 트렌드를 포착하여, 고객에게 끊임없이 다가가려고 노력하는 자세에 매력을 느껴, 현대백화점에 지원하였습니다. 저는 EC21에서 텔레마케터로 근무하면서 영업관리 직무에 필요한 역량을 키웠습니다. 당시에 일본 현지 바이어를 소싱하여, 제가 담당한 제품의 거래 성사를 위해 바이어와 전화나 메일로 직접 소통하였습니다. 제품의 특징과 그 제품의 일본시장 현황 등을 토대로 바이어들을 설득하여, 제가 담당했던 10개 제품 중, 2개는 매매 계약이 체결되기도 하였습니다. 이 때 터득한 시장분석능력과 의사소통 능력을 통해, 식품 분야의 매출을 증대하는 데 기여하겠습니다.
2022 상반기 마케팅/광고/홍보 
                            지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 기술해주세요.
                         
                            회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 ＂10년 후의 위치＂입니다. 회사와 함께 저의 역량 또한 성장시키고 싶기 때문입니다. 현대백화점의 마케팅 업무는 효율적인 전략 구축과 예산 편성이 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장시킬 수 있는 업무입니다. 10년 후 소속된 분야에서 최고가 되기 위해 현장에서 직접 부딪혀보고자 합니다.
저는 직무의 원활한 수행을 위해 다양한 회사에서 활동한 대외활동과 해외직구 서비스 익스턴을 진행하면서 효율적으로 예산과 주변 상황을 활용하여 프로젝트를 수행하는 경험을 반복적으로 체득했습니다. 또한, 예산과 관련된 돌발 상황이 발생했을 때 이에 대한 대처 방안을 세우고 역량을 키워나갔습니다. 현대백화점에 입사한다면 저의 경험과 역량을 바탕으로 마케팅 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다. 특히 마케팅 업무 중 판매기획과 회원서비스를 관리하는 데 있어 제가 쌓아온 팀 빌딩 경험과 돌발 상황에 대한 대처 역량이 빛을 발할 것입니다.

2022 하반기

영업/고객상담

지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 기술해주세요.

현대백화점은 젊은 고객을 유치하기 위해, 끊임없이 MZ세대가 선호하는 브랜드를 유치하고, 팝업스토어를 자주 열어, 고객들이 백화점에서 다양한 경험을 할 수 있도록 노력하고 있습니다. 실제로 지난 8월에 더현대서울에서 운영되었던 뉴진스 데뷔 기념 팝업스토어는 MZ세대 사이에서 큰 인기를 얻었습니다. 이렇듯 빠르게 변화하는 의식주 트렌드를 포착하여, 고객에게 끊임없이 다가가려고 노력하는 자세에 매력을 느껴, 현대백화점에 지원하였습니다. 저는 EC21에서 텔레마케터로 근무하면서 영업관리 직무에 필요한 역량을 키웠습니다. 당시에 일본 현지 바이어를 소싱하여, 제가 담당한 제품의 거래 성사를 위해 바이어와 전화나 메일로 직접 소통하였습니다. 제품의 특징과 그 제품의 일본시장 현황 등을 토대로 바이어들을 설득하여, 제가 담당했던 10개 제품 중, 2개는 매매 계약이 체결되기도 하였습니다. 이 때 터득한 시장분석능력과 의사소통 능력을 통해, 식품 분야의 매출을 증대하는 데 기여하겠습니다.

2022 상반기

마케팅/광고/홍보

지원 동기와 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유가 무엇인지 기술해주세요.

회사를 선택함에 있어 중요하게 생각하는 가치는 ＂10년 후의 위치＂입니다. 회사와 함께 저의 역량 또한 성장시키고 싶기 때문입니다. 현대백화점의 마케팅 업무는 효율적인 전략 구축과 예산 편성이 목표이기 때문에 입사하고 꾸준히 배워나가며 저의 역량을 성장시킬 수 있는 업무입니다. 10년 후 소속된 분야에서 최고가 되기 위해 현장에서 직접 부딪혀보고자 합니다.
저는 직무의 원활한 수행을 위해 다양한 회사에서 활동한 대외활동과 해외직구 서비스 익스턴을 진행하면서 효율적으로 예산과 주변 상황을 활용하여 프로젝트를 수행하는 경험을 반복적으로 체득했습니다. 또한, 예산과 관련된 돌발 상황이 발생했을 때 이에 대한 대처 방안을 세우고 역량을 키워나갔습니다. 현대백화점에 입사한다면 저의 경험과 역량을 바탕으로 마케팅 파트의 전문가로 성장하고 싶습니다. 특히 마케팅 업무 중 판매기획과 회원서비스를 관리하는 데 있어 제가 쌓아온 팀 빌딩 경험과 돌발 상황에 대한 대처 역량이 빛을 발할 것입니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

현대백화점 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

마케팅/PR/분석 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 3(면접관)대4로 진행 됐습니다. 면접비용도 받습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 현대백화점의 사회 인식은? 개인이 생각하는 현대백화점은? Q2. 문제를 해결해 본 적? 어떻게 구성원들과 갈등을 해결했는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 현대백화점에 대한 장점을 5가지 정도 알고 가면 도움될거 같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 3(면접관)대4로 진행 됐습니다. 면접비용도 받습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 현대백화점의 사회 인식은? 개인이 생각하는 현대백화점은?

Q2. 문제를 해결해 본 적? 어떻게 구성원들과 갈등을 해결했는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

현대백화점에 대한 장점을 5가지 정도 알고 가면 도움될거 같습니다

합격꿀팁 > 최종합격꿀팁

현대백화점 분석리포트 2024 ver.

2022 상반기 | 신입 경영/사무 (경리/회계/결산) #기업/산업 관심도#출신학교 
                        서류에서는 학교 덕을 좀 본 것 같습니다. 상대적으로 경력이 부족했지만 덕분에 서류 통과했던 것 같습니다.
면접에서는 블라인드라 학교, 이름 모두 가렸고, 면접에서는 기업과 산업 관련 관심을 어필했습니다. 꼭 백화점과 유통업 뿐만 아니라 다른 산업과 기업이 어떻게 백화점과 시너지를 낼지 어필했습니다.

2022 상반기 | 신입

경영/사무 (경리/회계/결산)

#기업/산업 관심도#출신학교

서류에서는 학교 덕을 좀 본 것 같습니다. 상대적으로 경력이 부족했지만 덕분에 서류 통과했던 것 같습니다.
면접에서는 블라인드라 학교, 이름 모두 가렸고, 면접에서는 기업과 산업 관련 관심을 어필했습니다. 꼭 백화점과 유통업 뿐만 아니라 다른 산업과 기업이 어떻게 백화점과 시너지를 낼지 어필했습니다.

