# 호반건설_2023_ver. Report

## 재직자가 본 호반건설

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

호반건설 분석리포트 2023 ver.

호반건설

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 토목 시설물 건설업

토목 시설물 건설업

**경쟁사**: 대우건설GS건설

대우건설

GS건설

**STRENGTH**: 부동산 경기불황 속에서도 최대 매출 달성

**WEAKNESS**: 호반써밋 그랜드 에비뉴, 부진한 경쟁률

**OPPORTUNITY**: 신도시 인구 유입으로 아파트 공급 증가

**THREAT**: 건설기업 경기실사지수 하락

주택사업
건축사업
임대사업
금융투자업
유통사업

2023.07.13

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 73점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 73점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

73점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

73점

**긍정적평가**: "건설사 답게 연봉과 복지가 높다""이름과 성장이 있는 기업이다""서로 도와가며 만드는 분위기"

"건설사 답게 연봉과 복지가 높다"

"이름과 성장이 있는 기업이다"

"서로 도와가며 만드는 분위기"

**부정적평가**: "건설업 특성상 이동생활이 불가피하다""빡빡한 근무 일정""워라밸 보장이 안된다"

"건설업 특성상 이동생활이 불가피하다"

"빡빡한 근무 일정"

"워라밸 보장이 안된다"

1989년에 설립된 호반건설은 주택사업, 건축사업, 임대사업, 금융투자업, 유통사업 등을 영위하는 회사다. 시공기술사, 기계설비기술사, 구조기술사, 승강기안전전문가 등 분야별 전문가 7명으로 구성된 품질관리 전담팀을 별도 운영하고 있다.

주택사업 아파트, 주상복합, 재개발/재건축/리모델링 등
건축사업 자체 개발한 위험성 평가 시스템 HAPS 현장적용
임대사업 아파트 임대사업
금융투자업 코너스톤투자파트넛, 플랜에이치벤처스
유통사업 스트리트형 쇼핑몰 '아브뉴프랑'

주택사업

아파트, 주상복합, 재개발/재건축/리모델링 등

건축사업

자체 개발한 위험성 평가 시스템 HAPS 현장적용

임대사업

아파트 임대사업

금융투자업

코너스톤투자파트넛, 플랜에이치벤처스

유통사업

스트리트형 쇼핑몰 '아브뉴프랑'

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

호반건설 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**스타트업 투자 확대**: 호반건설의 자회사인 플랜에이치벤처스가 중소벤처기업부에 중소기업창업투자회사로 등록되어 스타트업 투자를 강화하고 있다. 플랜에이치는 스타트업 육성과 투자, R&D 연계, 후속투자 지원 등을 수행하는 액셀러레이터 법인이다. 플랜에이치는 건설업과 시너지를 발휘할 수 있는 스마트건설뿐만 아니라 인공지능(AI), 신재생에너지, 헬스케어 등 다양한 분야에 투자를 진행하고 있다. 또한, 플랜에이치는 전략적 투자를 위해 오픈이노베이션 벤처투자조합을 구성하고 한국모태펀드의 출자사업도 준비 중이다. 호반건설은 또한 오픈이노베이션팀을 신설하여 혁신기술을 적극적으로 도입하고 있으며, 자체 보육공간을 마련하고 협업을 통해 테스트베드를 지원하여 현장에서의 적용 시행착오를 최소화하고 있다. 이러한 노력을 통해 플랜에이치는 호반그룹의 계열사들과 협업하여 기업주도형 벤처캐피탈사로 성장할 예정이다. 호반건설은 지난 3년 동안 플랜에이치를 통해 28개 기업에 투자하고 55번의 오픈이노베이션 프로젝트를 진행했다.

기업피셜정보 > 2023년의 사업방향은?

호반건설 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**혁신기술공모전 등 오픈이노베이션 실현**: 호반그룹이 '2023 호반혁신기술공모전'을 개최하며, 혁신기술을 보유한 기업들과 상생협력을 강화한다고 밝혔다. 이번 공모전은 호반그룹, 창업진흥원, 서울경제진흥원이 공동 주최하고, 창업기업에 대한 지원 혜택을 크게 확대했다. 수상 기업들에게는 3억7,000만 원 상금과 사업화 지원금이 지급될 예정이며, 호반그룹은 기술개발 및 사업화 지원, 사업화 검증, 투자 및 팁스 프로그램 연계, 판로개척 및 네트워킹 지원 등을 제공할 계획이다. 서울경제진흥원은 사업화 지원, 창업허브 공간 지원, 글로벌 진출 지원, PR 및 ESG 컨설팅 등을 맞춤형으로 지원할 예정이다. 공모전 주제는 스마트시티, 산업융합, 공통/기타 세 가지로 구성되며, 8개 기업이 수상 기업으로 선정될 예정이다. 호반그룹은 창업생태계 활성화에 기여하고 혁신기술을 보유한 기업들과의 상생 협력을 지속적으로 추구할 것이라 밝혔다. 더불어, 호반혁신기술공모전은 2023년 창업진흥원 주관 '민관협력 오픈이노베이션 지원사업-바텀업 프로그램'으로 선정되었다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

호반건설 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 호반써밋 화성 비봉지구 B-2블록 분양· 인천 미추홀구 '대호아파트 주변 가로주택정비사업' 수주· 국내 최초 AI 드론 품질검사 현장 도입· 신노량진시장 정비사업 수주

**사업성과**: · 공공건설 안전관리 '매우 우수' 평가

· 호반써밋 화성 비봉지구 B-2블록 분양

· 인천 미추홀구 '대호아파트 주변 가로주택정비사업' 수주

· 국내 최초 AI 드론 품질검사 현장 도입

· 신노량진시장 정비사업 수주

· 공공건설 안전관리 '매우 우수' 평가

**사업내용**: · SK임업과 환경 분야 공동사업 추진· CDE 운용 기준 명시 'BIM 가이드' 배포· 국내 건설사 최초 건설현장에 '이음5G특화망' 구축

**사업성과**: · 'iF 디자인 어워드 2023' 금상·본상 수상· 국토부 상호협력평가 2년 연속 최우수 등급

· SK임업과 환경 분야 공동사업 추진

· CDE 운용 기준 명시 'BIM 가이드' 배포

· 국내 건설사 최초 건설현장에 '이음5G특화망' 구축

· 'iF 디자인 어워드 2023' 금상·본상 수상

· 국토부 상호협력평가 2년 연속 최우수 등급

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

호반건설 분석리포트 2023 ver.

**호반써밋 화성 비봉지구 B-2블록 분양**: 호반건설이 경기도 화성시 비봉지구 B-2블록에 공급한 '호반써밋 화성 비봉지구 B-2블록'의 분양을 마쳤다고 밝혔다. 이 단지는 1순위 청약에서 6.8대 1부터 38.8대 1까지 경쟁률을 기록하며 계약 보름만에 완판되었다. 호반써밋 화성 비봉지구 B-2블록은 지하 2층부터 최고 25층까지, 총 8개동으로 구성되어 있으며 총 779가구가 있다. 전용면적 72㎡와 84㎡ 타입으로 구성되어 있으며, 단지 내 모든 가구는 4면 베이형 구조로 설계되어 채광과 통풍을 극대화했다. 또한, 단지 내에는 피트니스센터, GX룸, 스크린 골프연습장, 실내 골프연습장, 키즈&맘스클럽 등 다양한 커뮤니티 시설이 마련되어 있어 취미와 여가생활을 즐길 수 있다. 또한, 조경과 휴식을 즐길 수 있는 광장과 가든도 조성되었다. 어린이 통학 승하차 공간과 홈 IoT 플랫폼도 제공되어 입주민의 편리한 생활을 지원한다. 이 단지의 입주예정일은 2025년 1월이다.

**인천 미추홀구 '대호아파트 주변 가로주택정비사업' 수주**: 호반건설이 인천광역시에서 가로주택정비사업을 수주했다. 호반건설은 인천 미추홀구 '대호아파트 주변 가로주택정비사업' 조합 총회에서 시공사로 선정되었다고 밝혔다. 이 사업은 인천광역시 미추홀구 숭의동 일대에 위치한 지하 4층부터 지상 33층까지, 2개동으로 구성된 아파트 300가구와 부대 복리시설을 건설하는 프로젝트이다. 조합은 2022년 하반기에 건축심의를 통과하고, 2023년 12월에 착공할 계획이다. 이 단지는 숭의역(인하대병원)이 도보 거리에 위치하며, 주변에는 숭의초등학교, 인천남중학교, 광성고등학교 등이 있어 교육시설이 가까이에 있다. 또한 미추홀구청, 구민체육센터, 대형 마트, 인천 축구 전용 경기장 등 다양한 편의 시설도 인접해 있다. 호반건설 관계자는 조합을 도와 신속한 사업 추진을 위해 최선을 다하고, 우수한 단지로 완공하기 위해 노력하겠다고 말했다.

**국내 최초 AI 드론 품질검사 현장 도입**: 호반건설이 국내 최초로 건설 현장에서 인공지능(AI) 드론을 활용한 품질검사 솔루션을 도입했다고 밝혔다. 호반건설과 드론 전문 스타트업 '뷰메진'이 공동 개발한 이 솔루션은 신속하면서도 안전성이 우수한 특징을 갖추고 있다. 이전의 품질검사는 현장 작업자에게 의존해 시간이 많이 소요되고 안전사고 위험도 존재했다. 그러나 이번 솔루션은 드론이 사람의 조종 없이 자율적으로 비행하여 주변 장애물을 피하며 빠르고 정확한 검사를 수행할 수 있다. 또한 작은 균열이나 페인트 표면 결함과 같이 사람의 눈으로 파악하기 어려운 결함도 찾아낼 수 있다. 현재 호반건설은 당진시 호반써밋 시그니처 1·2차 현장 외벽 품질검사에 이 솔루션을 도입하여 활용하고 있으며, 향후에는 교량, 도로, 항만, 태양광 발전 모듈 등의 토목공사와 신재생에너지 설비 품질검사에도 적용할 계획이다. 호반건설은 AI 드론 품질검사 솔루션을 통해 건물 외벽 품질을 측정할 수 있는 데이터베이스를 구축하고 품질 관리의 효율성을 높일 것이라 밝혔다. 이러한 혁신 기술 도입으로 호반건설은 건설업계에서 스타트업 발굴과 육성 사업 추진에 큰 효과를 보여주고 있다는 평가를 받고 있다.

**신노량진시장 정비사업 수주**: 호반건설이 신노량진시장 정비사업을 수주했다고 밝혔다. 이 사업은 서울 동작구 노량진동 307-9번지 일대에 위치하며, 지하 5층에서 지상 31층으로 구성되는 2개동, 아파트 208가구와 오피스텔 80실을 건설하는 내용이다. 사업은 2024년 7월에 착공될 예정이다. 호반건설은 이 지역이 지하철 7호선 장승배기역과 인접하며, 남부순환로와 한강대교를 통해 강남과 강북으로의 이동이 용이하다고 설명했다. 또한, 주변에는 영화초등학교, 영등포중학교, 영등포고등학교 등 학교들과 백로어린이공원, 장승공원, 동작도서관 등 생활편의시설이 위치해 있다고 전했다. 신노량진시장 정비사업은 노후화된 시장을 현대화하여 상인과 소비자의 이익을 증진시키는 목적을 가진다. 이 사업은 노량진뉴타운 재정비촉진구역에 속하며, 1997년부터 사업이 추진되었으나 사업계획 변경 등으로 인해 여러 차례 지연되었다. 호반건설 관계자는 조합원들이 오랜 기다림을 겪은 사업이므로 신속하게 추진할 것이라고 말했다.

**공공건설 안전관리 '매우 우수' 평가**: 호반그룹의 건설계열인 호반산업이 현장 안전관리를 철저히 실시해 왔다는 평가를 받았다. 국토교통부는 공공 건설공사에 참여한 시공자, 발주청, 관리용역사업자 등 281곳의 안전관리 수준을 평가한 결과를 발표했다. 이평가는 건설공사 참여자의 안전사고 예방 활동을 평가하고 공개하여 자발적인 안전관리를 유도하기 위해 시행되는 제도로, 호반산업을 포함한 6개사가 최고 등급인 '매우 우수'를 받았다. 호반건설과 호반산업은 안전관리 대응체계를 강화하고, 조직 정비 및 시스템 개선 등 다양한 노력을 기울이고 있다. 호반산업은 추락 위험구간 안전시설물 설치와 개인보호구 착용 상태 등을 강화하며 안전관리에 힘쓰고 있으며, 호반건설도 동절기 기간 동안 화재 및 질식재해 특별관리를 실시하여 현장을 집중적으로 관리하고 있다. 호반그룹 건설계열은 안전관리 대응체계를 강화하는 등 안전경영에 꾸준한 노력을 기울이고 있다. 또한 호반그룹은 위험성평가시스템 'HAPS(Hoban Accident Prevention System)'를 개발하여 현장에 적용하고 있으며, 고위험작업이 진행되는 현장은 연계 모니터링을 통해 집중적으로 관리하고 있다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

호반건설 분석리포트 2023 ver.

**SK임업과 환경 분야 공동사업 추진**: 호반건설이 SK임업과 환경 분야 공동사업을 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 이 협약을 통해 양사는 그린 스마트시티와 친환경 에너지 분야의 스타트업을 공동으로 발굴하고, 이를 통해 개방형 혁신과 탄소배출권 확보에 노력할 것이라고 전했다. 또한 스타트업에 대한 테스트베드 지원과 투자를 위한 펀드 조성 등에서 협력하며, 환경 분야 스타트업을 지원하여 ESG 경영을 실천할 예정이다. SK임업은 SK그룹의 계열사로 국내에서 탄소배출권 확보 분야에서 1위 기업이다. SK임업은 ESG 경영을 위해 자연해법기반 탄소배출권 사업에 참여하고, 친환경 에너지 기술의 도입과 도심 내 환경 개선, 인공지능(AI)을 활용한 조경 관리 기술개발 등을 추진하고 있다. 호반건설의 박철희 사장은 기후 변화로 인해 건설업계도 친환경과 신재생 에너지, ESG 경영에 노력하고 있다면서 양사의 강점을 결합해 시너지를 창출하고자 한다고 밝혔다.

**CDE 운용 기준 명시 'BIM 가이드' 배포**: 호반건설이 건설 정보 모델링(BIM) 기술을 도입하여 건축현장에서의 시공에 적용하고, 공동주택 공정 데이터 환경(CDE) 운용을 위한 BIM 가이드를 협력사에게 배포했다. 이는 건설업계에서 첫 번째로 CDE 운용 기준을 명시한 가이드이다. BIM은 건설 과정 전반에 걸친 정보를 3차원 모델로 구축하고 공유하여 계획, 설계, 시공, 운영 등을 지원하는 기술이다. 이를 통해 설계부터 철거까지 각 단계에서의 정보를 검토하여 사전에 오류를 개선하고 시공 품질을 향상시킬 수 있다. CDE는 BIM 프로젝트에서 생성된 모든 데이터를 저장하고 관리하는 협업 환경으로, 프로젝트 참여자들은 실시간으로 동일한 최신 데이터에 접근할 수 있고, 무결한 데이터 공유와 관리가 가능하다. 앞으로 호반건설은 협력사의 피드백을 받아들여 BIM 운용 가이드를 지속적으로 업데이트할 계획이다. 호반건설은 지속적으로 BIM 시스템을 개선하여 건축물의 품질을 향상시키고, 소비자에게 최적의 주거 환경을 제공하기 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

**국내 건설사 최초 건설현장에 '이음5G특화망' 구축**: 호반건설이 네이버클라우드와 함께 '화성비봉 B2 호반써밋 아파트' 건설현장에서 이음(e-Um) 5G 특화망을 실증했다고 밝혔다. 이음 5G 특화망은 통신사가 제공하는 공용 5G 통신망과는 다른 개념으로, 건물이나 공장과 같은 특정 지역에서만 사용되는 프라이빗 맞춤형 통신망을 의미한다. 이 특화망은 초연결, 초저지연, 초광대역의 강점을 가지고 있으며, 건설현장에 구축되면 음영지역 없이 통신이 가능해진다. 이를 통해 인터넷망이 구축되지 않은 초기 시공 단계에서도 스마트 IoT 기술 및 디지털트윈을 활용한 실시간 통합관제와 작업현황 및 안전 이슈 등을 감지하는 솔루션을 사용하여 통신 단절 없이 건설 인프라를 모니터링할 수 있게 된다. 이번 실증에는 원격조종 드론, 무선 CCTV, 스마트 안전조끼, 콘크리트 양생 수화열센서, 현장관리 플랫폼, 설계도서 협업툴 등 다양한 스마트건설 솔루션이 사용될 예정이다. 호반건설은 오픈이노베이션을 통해 첨단기술을 도입하고 안전경영에 노력하고 있다며, 이음 5G 특화망 시범구축을 통해 스마트건설의 발전에 기여할 것으로 기대한다고 말했다.

****: 

**iF 디자인 어워드 2023' 금상·본상 수상**: 호반건설이 독일 'iF 디자인 어워드 2023'에서 플럭시티와 함께 출품한 건설 관리 솔루션 '쉐어드 세이프티(Shared Safety)'로 사용자 경험(UX) 부문에서 금상과 서비스 디자인 부문에서 본상을 수상했다. 이 솔루션은 건설 안전을 위한 협력과 관리를 위해 디지털 데이터를 활용하여 공사 현장의 정보를 실시간으로 동기화하고 양방향 소통을 가능하게 한다. 쉐어드 세이프티에는 호반건설과 플럭시티가 공동 개발한 디지털 트윈 기술이 적용되었다. 이 기술은 현실 세계의 사물과 환경을 가상공간에 구현하는 것이다. 호반건설 부사장은 이번 수상이 대기업과 스타트업의 협력 사례로 양질의 혁신 기술을 세계적으로 인정받는 좋은 사례가 될 것으로 기대한다고 밝혔다. 또한 호반건설의 기업 홍보 브로슈어도 'iF 디자인 어워드 2023'에서 2년 연속 커뮤니케이션 디자인 부문 본상을 수상했다. 이 브로슈어는 호반파크의 혁신적인 이미지를 강조하기 위해 다양한 디자인 기법과 친환경 소재를 사용하여 제작되었다.

**국토부 상호협력평가 2년 연속 최우수 등급**: 호반건설과 호반산업이 국토교통부에서 실시한 '2023년도 건설사업자간 상호협력평가'에서 최우수 기업으로 선정되었다고 밝혔다. 건설사업자간 상호협력평가는 건설 산업의 균형 발전과 공사의 효율적인 수행을 위해 종합, 전문 또는 대, 중소 건설사업자 간의 긴밀한 상호협력관계를 구축하기 위해 마련된 제도이다. 매년 대기업과 중소기업을 구분하여 협력업체와의 공동 도급 및 하도급 실적, 협력업체 육성, 신인도 등을 평가하여 점수를 부여한다. 최우수 등급을 받은 대기업 건설사는 호반건설, 호반산업 등 23개사로, 공공공사 PQ·자격심사 등의 신인도 평가시 가점과 건설산업법에 따른 벌점 감경 등의 혜택을 받게 된다. 호반건설 동반성장팀 관계자는 앞으로도 호반그룹은 협력사와 꾸준한 소통과 상생을 위해 노력할 것이라고 밝혔다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

호반건설 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 토목 시설물 건설업

**매출액**: 3조 2,071억

**영업이익**: 5,973억

**현황**: SK임업과 환경 분야 공동사업 추진, CDE 운용 기준 명시 'BIM 가이드' 배포

대우건설 분석리포트 대표사업 아파트 건설업 매출액 10조 4,192억 영업이익 7,600억 현황 푸르지오, 2023 한국서비스 대상 아파트 부문 종합대상 수상, 한전KPS와 해외사업 공동협력 MOU 체결
GS건설 분석리포트 대표사업 토목 시설물 건설업 매출액 12조 2,992억 영업이익 5,548억 현황 조립식 단독주택 시장 진출, LG전자와 스마트코티지 상품화 개발 진행

대우건설

분석리포트

**대표사업**: 아파트 건설업

**매출액**: 10조 4,192억

**영업이익**: 7,600억

**현황**: 푸르지오, 2023 한국서비스 대상 아파트 부문 종합대상 수상, 한전KPS와 해외사업 공동협력 MOU 체결

GS건설

분석리포트

**대표사업**: 토목 시설물 건설업

**매출액**: 12조 2,992억

**영업이익**: 5,548억

**현황**: 조립식 단독주택 시장 진출, LG전자와 스마트코티지 상품화 개발 진행

그 외 경쟁사 현대건설, 삼성물산 등

심층분석 > 종합분석

호반건설 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 부동산 경기불황 속에서도 최대 매출 달성

**약점**: 호반써밋 그랜드 에비뉴, 부진한 경쟁률

**기회**: 신도시 인구 유입으로 아파트 공급 증가

**위기**: 건설기업 경기실사지수 하락

**강점 부동산 경기불황 속에서도 최대 매출 달성**: 호반건설이 부동산 경기불황에도 불구하고 호실적을 거두고 있다. 호반그룹 캐시카우 역할을 톡톡히 해내고 있으며, 분양수익이 대폭 증가하여 외형 성장을 이끌었다. 또한, 원자재 가격의 급등에도 수익성을 개선했다. 호반건설은 이러한 고속 성장세를 이어갈 것으로 관심을 받고 있다. 2022년 호반건설은 3조원이 넘는 매출을 기록했다. 이는 2021년 대비 37.6% 증가한 수치로, 건설업계의 어려움을 고려하면 놀라운 성장세이다. 건설기업 경기실사지수(CBSI)는 기준선 100을 훨씬 밑도는 54.3으로 기록되어 건설경기를 비관적으로 보는 시선이 많다는 것을 보여주었다. 호반건설은 외형 성장과 수익 개선을 동시에 이룩했다. 매출 원가율은 늘었지만, 수익성은 상승했다. 실제로 영업이익은 2배 가까이 늘었고, 영업이익률도 성장했다. 이는 긴축 경영으로 이루어진 것으로 알려져 있다. 호반건설은 판관비를 줄이면서도 직원들의 임금을 높였다. 이는 회사의 성장을 위해 인재를 우선시하는 경영 방침에서 비롯된 것으로 알려져 있다. 원자재 가격의 상승에도 불구하고 호반건설은 수익성을 유지할 것으로 전망되고 있다.

강점

부동산 경기불황 속에서도 최대 매출 달성

**약점 호반써밋 그랜드 에비뉴, 부진한 경쟁률**: 호반건설의 호반써밋 그랜드 에비뉴 단지의 청약 경쟁률이 부진한 상황이다. 광명시는 정부의 규제지역 해제에서 제외된 서울 서남부권 배후주거지로 알려져 있다. 그러나 광명시에 공급된 단지들은 분양가 상한제가 적용됐음에도 불구하고 인근 시세 하락으로 분양가의 매력이 줄어들어 특별공급 성적이 좋지 않다. 광명시 광명동의 '호반써밋 그랜드 에비뉴' 단지 특공을 진행에서는, 199가구에 342명이 신청하여 1.71대 1의 경쟁률을 기록했다. 특히 다가구 자녀 유형은 35가구 모집에 1명, 노부모 부양 유형은 11가구 모집에 9명만 청약하면 부진한 성적을 보였다. 분양가가 높은 이유로 인해 이들 단지의 특공 성적이 좋지 않았다. '호반써밋 그랜드 에비뉴'의 분양가는 전용 84㎡ 기준 8억7,920만원이었다. 인근 시세와 비교해도 시세 차익 매력이 적다. 또한, 분양가 상한제 적용으로 당첨자는 8년간 전매를 할 수 없으며, 재당첨도 10년간 제한되며, 최초 입주 후 2년 동안 거주 의무도 있다. 이로 인해 청약 성적에 부정적인 영향을 미친 것으로 평가되고 있다.

약점

호반써밋 그랜드 에비뉴, 부진한 경쟁률

**기회 신도시 인구 유입으로 아파트 공급 증가**: 전국적인 인구 감소에도 불구하고 신도시 아파트가 조성된 지역은 인구 유입이 증가하고 있다. 인천 서구와 경기 화성, 평택, 파주, 세종 등 신도시 지역에서 아파트 수요가 집중되어 인구가 증가하고 있다. 인천시 서구는 인구가 2021년에 비해 2022년에 3,633명 증가하여 589,013명으로 기록되었다. 경기도 화성시는 23,799명, 경기도 평택시는 14,241명, 경기도 파주시는 12,070명, 세종시는 11,696명의 인구 증가가 있었다. 이들 지역은 신도시 개발이 활발히 이루어지고 있어 주목받고 있다. 이러한 지역에서는 2023년에도 신도시 조성으로 인구 유입이 예상되며, 아파트 공급이 예정되고 있다. 호반건설과 DL이앤씨 등 주요 건설사들이 인천 서구 검단신도시와 경기도 화성시 동탄2신도시, 파주시 운정3지구에서 아파트 분양을 진행하고 있다. 신도시는 생활 환경이 쾌적하고 주거 편의성이 우수하여 많은 사람들이 실거주를 선택하고 있으며, 광역 철도망과 도로 교통망의 개선으로 인구 유입이 더욱 증가할 전망이다.

기회

신도시 인구 유입으로 아파트 공급 증가

**위기 건설기업 경기실사지수 하락**: 한국건설산업연구원(이하 건산연)은 최근 발표한 보고서에서 2023년 5월 건설기업 경기실사지수(CBSI)가 4개월 만에 최저치를 기록했다고 밝혔다. CBSI는 건설기업을 대상으로 한 설문조사를 통해 산출된 경기실사지수로, 100 이하의 수치는 건설 경기를 비관적으로 평가하는 기업이 많음을 의미한다. 23년 5월 CBSI는 66.4로 전월 대비 13.8포인트 하락했다. 이는 2023년 1월 이후 최저치로, 2022년 6월부터 8월과 유사한 수준이다. 건산연은 이에 대해 지난달 분양 물량의 감소와 이로 인한 실적 부진이 영향을 미친 것으로 추정했다. 특히 5월 분양 물량은 지난 2000년 이후 최소 수준인 1만4,000여 가구로 집중되었다. 23년 5월 CBSI는 기업 규모별로 살펴보면 대기업은 63.6으로 전월 대비 27.3포인트 하락했으며, 중견기업은 63.2로 전월 대비 16.3포인트 하락했다. 반면, 중소기업은 73.2로 전월 대비 4.8포인트 상승했다. 이러한 결과는 건설업계의 어려움을 보여주는 것으로 해석된다.

위기

건설기업 경기실사지수 하락

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

호반건설 분석리포트 2023 ver.

**기업문화**: 소통활성화 정직

**소통활성화**: 정직

**소통활성화**: 정직

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

호반건설 분석리포트 2023 ver.

정직한 인재
성실한 인재
겸손한 인재
열정적인 인재

정직한 인재



성실한 인재



겸손한 인재



열정적인 인재



채용정보 > 어떻게 채용할까?

호반건설 분석리포트 2023 ver.

서류전형
인적성검사/직무역량검증
면접전형
건강검진
최종합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

호반건설 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

기계설계/CAD/CAM 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 면접은 면접관 3명 지원자 1명으로 구성됩니다. 배려를 많이 해주십니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사와 직무를 왜 지원했는지 말씀해주세요. Q2. 호반건설에 대해 아는 것이 있으면 말씀해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사에 대해 많이 알아야 하고 적극적인 태도를 보여줘야 합니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 면접은 면접관 3명 지원자 1명으로 구성됩니다. 배려를 많이 해주십니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사와 직무를 왜 지원했는지 말씀해주세요.

Q2. 호반건설에 대해 아는 것이 있으면 말씀해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사에 대해 많이 알아야 하고 적극적인 태도를 보여줘야 합니다.

