# 호텔롯데_2023_ver. Report

## 재직자가 본 호텔롯데

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

호텔롯데 분석리포트 2023 ver.

호텔롯데

**고객**: 관광 서비스 이용객B2B·B2C

관광 서비스 이용객

B2B·B2C

**자사**: 호텔업

호텔업

**경쟁사**: 호텔신라조선호텔앤리조트한화호텔앤드리조트

호텔신라

조선호텔앤리조트

한화호텔앤드리조트

**STRENGTH**: 지리접근성이 뛰어난 호텔입지와 굴지의 면세사업 아성

**WEAKNESS**: 인천공항 롯데면세점 철수

**OPPORTUNITY**: 엔데믹 시대 관광객 증가

**THREAT**: 경기침체에 따른 수의성소비 둔화

면세사업부 68.3 %
호텔사업부 23.9 %
월드사업부 7.7 %
리조트사업부(주1)

2023.07.13

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 78점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

78점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "고스펙의 젊은 선배들이 많아 보고 배울 사람들이 많다""워라밸을 잘 지킬 수 있으며, 본사근무시 초역세권이라 퇴근 후 자유시간도 유용하게 사용가능하다""동종 대비 초봉 수준이 좋은 편이며 출산과 육아관련 복지가 잘 되어있다"

"고스펙의 젊은 선배들이 많아 보고 배울 사람들이 많다"

"워라밸을 잘 지킬 수 있으며, 본사근무시 초역세권이라 퇴근 후 자유시간도 유용하게 사용가능하다"

"동종 대비 초봉 수준이 좋은 편이며 출산과 육아관련 복지가 잘 되어있다"

**부정적평가**: "현장직과 관리직의 정서차이가 꽤 클 수 있다""연봉상승률이 크지 않고 성과급을 기대하기는 어렵다""타 산업군과 비교하면 연봉이 높은 편은 아니다"

"현장직과 관리직의 정서차이가 꽤 클 수 있다"

"연봉상승률이 크지 않고 성과급을 기대하기는 어렵다"

"타 산업군과 비교하면 연봉이 높은 편은 아니다"

1973년 설립된 호텔롯데는 대표 브랜드 롯데호텔, 시그니엘, L7호텔, 롯데시티호텔 등의 브랜드를 운영하며 호텔 숙박업, 웨딩홀 운영, 다이닝 등을 영위하고 있다. 이외에도 면세사업, 월드사업, 리조트 사업 등의 사업을 함께 영위하는 글로벌 관광 서비스 기업이다.

1위 면세사업부 68.3 % 서울 명동 본점, 월드타워점, 부산점, 인천공항점 등 전국 총 8개의 매장 운영
상품에 부과되는 관세, 부가세 및 개별소비세 등 제세금이 유보된 면세 상품을 판매하는 소비사업
2위 호텔사업부 23.9 % 시그니엘 브랜드의 6성급 2개 호텔, 롯데호텔 브랜드의 5성급 18개 특급호텔, 롯데시티 브랜드의 4성급 8개 비즈니스호텔, L7 브랜드의 3개 라이프스타일 호텔 운영
3위 월드사업부 7.7 % 롯데월드 어드벤처, 민속박물관, 아이스링크 등의 롯데월드 테마파크 운영롯데타워의 Seoul Sky 전망대, 롯데월드 몰의 아쿠아리움 운영김해 롯데워터파크 운영
4위 리조트사업부(주1)  롯데스카이힐CC 제주 · 김해 운영롯데리조트 속초 · 부여, 제주아트빌라스 리조트 운영

1위

면세사업부

68.3 %

서울 명동 본점, 월드타워점, 부산점, 인천공항점 등 전국 총 8개의 매장 운영
상품에 부과되는 관세, 부가세 및 개별소비세 등 제세금이 유보된 면세 상품을 판매하는 소비사업

2위

호텔사업부

23.9 %

시그니엘 브랜드의 6성급 2개 호텔, 롯데호텔 브랜드의 5성급 18개 특급호텔, 롯데시티 브랜드의 4성급 8개 비즈니스호텔, L7 브랜드의 3개 라이프스타일 호텔 운영

3위

월드사업부

7.7 %

롯데월드 어드벤처, 민속박물관, 아이스링크 등의 롯데월드 테마파크 운영롯데타워의 Seoul Sky 전망대, 롯데월드 몰의 아쿠아리움 운영김해 롯데워터파크 운영

4위

리조트사업부(주1)



롯데스카이힐CC 제주 · 김해 운영롯데리조트 속초 · 부여, 제주아트빌라스 리조트 운영

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

호텔롯데 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**글로벌 호텔기업으로서의 성장 및 성과**: 호텔롯데가 지속적인 글로벌 확장을 추진하고 있다. 호텔롯데는 크게 면세사업, 호텔사업, 월드사업, 리조트사업을 운영중이다. 면세사업에서는 2012년에 인도네시아 수카르노하타 공항에 매장을 오픈하며 해외 진출의 첫 걸음을 내딛었고, 이후 괌, 일본, 베트남, 태국 등 다양한 국가와 도시에서 면세점을 개설했다. 특히 2019년에는 호주와 뉴질랜드에도 진출하여 오세아니아 시장을 개척하기도 했다. 23년 베트남 다낭시내점과 호주시드니시내점을 추가로 열어 면세점 확장의 의지를 다졌다. 호텔 사업도 순항중에 있다. 2015년에 뉴욕에 롯데뉴욕팰리스 호텔을 오픈하고, 2020년에는 부산에 시그니엘 부산 호텔을 개장해 해외관광객의 부산유치에 적극 기여했다. 롯데호텔 시애틀과 킴튼 호텔 모나코 시카고의 위탁 운영도 맡고 있으며, 국내외에 신규 호텔을 지속적으로 개설하여 글로벌 호텔체인으로 성장할 계획이다. 월드사업부에서는 콘텐츠 차별화와 다점포 운영을 통해 기존사업 강화를 지원한다. 베트남 시장 투자를 통해 롯데몰 하노이 프로젝트와 롯데월드 아쿠아리움 하노이 개장을 준비하고 있으며, 로티프렌즈 캐릭터 론칭과 메타버스 서비스 내 롯데월드 맵 구현 등 다양한 신규 사업에도 도전하고 있다. 리조트 사업부에서는 유예했던 제주 리조트 사업을 3790억을 들여 재개한다. 제주를 방문한 해외관광객을 유치해 제주의 새로운 복합숙박문화특구로서 발돋움 할 계획이다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

호텔롯데 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**엔데믹으로 면세점 수익확보 주력**: 롯데면세점이 23년 1분기 흑자전환에 성공하면서 기세를 몰아 올해를 기점으로 본격적인 수익확보를 나선다. 중국 관광객수 회복 부진과 인천공항 입찰 실패 등으로 변수가 높지만 시내면세점과 해외사업에 주력해 국내 면세점 1위의 면모를 보여주겠다는 입장이다.  롯데면세점은 23년 1분기 매출액 7,542억원, 영업이익 358억원을 기록하며 22년 753억 손실에서 흑자 전환했다. 중국 보따리상에게 가던 과도한 송객 수수료를 인하하고 국내 및 세계 각국의 관광객 방문 수가 증가하면서 얻어낸 결과다. 이번 흑자전환을 계기로 롯데면세점은 온라인 면세점 강화, 시내 면세점 관광객 유치, 해외 사업장 확장에 나선다. 인천공항에서 철수하면서 돌려받는 임대보증금 2,400억원도 환급받으면서 현금 실탄을 장전하게 돼 내실있는 경영으로 수익성 개선에 총력을 다할 계획이다. 롯데면세점 관계자는 "상업성 고객 비중을 낮추기 위해 경쟁비용을 효율화하는 한편 사업실적을 고루 개선하여 흑자전환에 성공했다"며 "국내외 투자 및 고객 혜택을 강화해 매출 회복에 속도를 낸다는 계획"이라고 밝혔다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

호텔롯데 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 롯데면세점, 타포린백 도입· 제주리조트개발 사업 10년만 재진행· 창립 50주년 기념 마르지엘라 전시 프로모션 진행· 시니어 케어플랫폼 케어닥과 협약 체결

**사업성과**: · 롯데면세점, 국내 3대브랜드 평가 1위· 롯데호텔 부산, 녹색금융 우수기업 선정

· 롯데면세점, 타포린백 도입

· 제주리조트개발 사업 10년만 재진행

· 창립 50주년 기념 마르지엘라 전시 프로모션 진행

· 시니어 케어플랫폼 케어닥과 협약 체결

· 롯데면세점, 국내 3대브랜드 평가 1위

· 롯데호텔 부산, 녹색금융 우수기업 선정

**사업내용**: · 업무자동화 환경 구축· 우송정보대와 산학실습 MOU 체결· 소프트브랜드 구축을 위해 로컬스티치와 업무협약· 롯데면세점, 호주 맬버른 공항점 오픈 행사

**사업성과**: · 시그니엘 부산, '베스트 럭셔리 호텔' 1위 선정· K-pop팬 불러모은 롯데패밀리콘서트 성료

· 업무자동화 환경 구축

· 우송정보대와 산학실습 MOU 체결

· 소프트브랜드 구축을 위해 로컬스티치와 업무협약

· 롯데면세점, 호주 맬버른 공항점 오픈 행사

· 시그니엘 부산, '베스트 럭셔리 호텔' 1위 선정

· K-pop팬 불러모은 롯데패밀리콘서트 성료

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

호텔롯데 분석리포트 2023 ver.

**롯데면세점, 타포린백 도입**: 호텔롯데의 롯데면세점이 면세품 포장에 사용되는 에어캡 등 일회용 비닐을 타포린백으로 교체한다. 타포린은 환경 호르몬이 없는 소재로 제작되며 재활용이 가능하고 내구성이 뛰어나다. 롯데면세점은 상품의 종류와 크기에 따라 5가지 종류의 타포린백을 제작했으며 안전성을 높이기 위해 완충재를 부착했다. 이를 통해 연간 발생하는 일회용 비닐 폐기물의 80% 이상을 절감할 수 있으며 물류 효율성도 높아져 약 41%의 비용 절감 효과가 있다. 물류센터에서도 ESG경영방침이 계속되었다. 인천 영종도 소재 제2통합물류센터에 1500평 규모의 태양광 설비를 추가 설치할 계획이다. 이미 21년 11월 제1통합물류센터에서 옥외 태양광 설비를 설치해 친환경 전기를 사용하고 있었으며, 이번 추가설치 완료 시 875톤의 탄소배출저감 효과를 볼 수 있을 것으로 기대된다. 물류센터와 시내, 공항점을 오가는 보세운송차량도 전기차로 전격 교체하여 연간 27톤의 온실가스와 미세먼지 13kg를 감축하고 있다. 불필요한 자원 낭비를 줄이기 위해 태블릿을 활용한 간편 가입과 종이 주차권 대신 시스템 정산도 도입해 사업 전반에서 친환경사업으로 가는 노력을 기울였다.

**제주리조트개발 사업 10년만 재진행**: 호텔롯데가 10년 만에 제주도 리조트 개발사업을 재개한다고 발표했다. 호텔롯데는 제주의 아트빌라스 인근에 3,790억원을 투자하여 2025년까지 리조트를 건립할 계획이다. 개발 부지는 제주도 서귀포시 색달동에 위치하며 객실 255개 규모의 리조트를 건설한다. 당초 화훼단지를 건설해 휴양문화시설을 만들고자 했던 계획을 철회하고 호텔을 짓는 등의 사업변경이 이루어졌다. 엔데믹으로 사업의 수익현황이 개선되고 있는데다 호텔롯데의 향후 기업공개(IPO) 가능성도 있어 추가 개발에 나설 수 있다는 판단하에 제주 리조트 사업을 재개한 것이라는 업계의 분석이다. 리조트에는 축구장, 풋살경기장 등의 시설과 제주향정원, 블루밍 가든, 짚라인 등의 휴양·여가시설도 함께 개발된다. 호텔롯데의 제주 지역 매출액은 3,486억원으로 코로나19전인 2019년 3,034억원을 훨씬 뛰어넘었다. 전체 매출에서 차지하는 비율도 17%에 달하며 새로운 리조트개발에 대한 긍정적인 전망을 보여주기도 했다.

**창립 50주년 기념 마르지엘라 전시 프로모션 진행**: 롯데호텔이 창립 50주년을 맞아 '마틴 마르지엘라 엣 롯데뮤지엄' 전시를 연계한 프로모션을 진행한다. 마틴 마르지엘라는 세계적인 패션 디자이너로, 은퇴 후 순수미술에 매진하며 시각예술 아티스트로 활동하고 있다. 롯데뮤지엄은 24년 3월 26일까지 국내에서 처음으로 마틴 마르지엘라의 전시를 개최할 예정이며, 주제는 '물질과 신체', '성별의 관념', '시간의 영속성', '직접 참여' 등이다. <더스트 커버>,<필름더스트>,<바니타스><모뉴먼트>등의 작품이 전시되었고, 주로 일상에서 마주하는 것들을 낯설게 해 보여주거나 전시자체에서 그 면면이 달라지는 퍼포먼스형 작품을 두어 관람객들에게 마르지엘라의 철학과 기발함, 세상을 바라보는 섬세함을 보여줄 예정이다. 한편, 롯데호텔은 마르지엘라 전시와 연계하여 24년 3월 24일까지 국내 체인호텔 8곳에서 이용할 수 있는 패키지를 판매할 계획이다. 구매자들에게는 전시와 연계된 특별 제작 카드형 티켓을 제공하며, 해당 티켓을 소지한 고객은 호텔롯데 법인 창립 50주년 기념 특별 파티에 참석할 수 있게 했다. 이번 이벤트를 통해 월드 클래스의 아트테인먼트를 경험할 수 있는 기회를 제공하며, 50주년을 맞아 멋진 이벤트를 진행할 예정이라고 밝혔다.

**시니어 케어플랫폼 케어닥과 협약 체결**: 케어닥과 롯데호텔이 시니어케어 서비스 개발과 제공을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 이번 협약을 통해 양사는 시니어 맞춤형 케어 서비스에 초점을 맞추어 주거 형태에 따른 케어 시스템 구축, 개별 맞춤 케어 솔루션, 건강 및 생활 케어 서비스 제공 등에 대해 상호 협력하기로 합의했다. 케어닥은 롯데호텔의 프리미엄 시니어 레지던스 브랜드 VL을 비롯하여 롯데호텔이 운영 지원하고 개발하는 모든 시니어 주거 시설의 주요 파트너가 될 예정이다. 이를 통해 케어닥은 자사의 시니어 돌봄 노하우와 데이터를 활용하여 롯데호텔을 위한 맞춤형 케어 시스템을 개발하고 지원하게 된다. 케어닥 대표는 "케어닥은 대표적인 개인 맞춤형 시니어 플랫폼으로 이번 롯데호텔과의 만남이 시니어 산업은 물론 노인들의 주거 환경 개선에도 좋은 영향을 미칠 것이라 생각한다"며 "롯데호텔이 시니어 관련 산업에 대한 높은 이해와 관심을 바탕으로 일상과 돌봄이 결합된 프리미엄 시니어 주거 시설마련을 지향하고 있기 때문에 그 궤를 같이해 지속적으로 협력해 나갈 예정"이라고 말했다.

**롯데면세점, 국내 3대브랜드 평가 1위**: 롯데면세점이 국내 3대 브랜드 평가(K-BPI, NBCI, NCSI) 면세점 부문에서 모두 1위에 선정되었다. 롯데면세점은 국가고객만족도(NCSI) 조사에서 81점을 획득하여 1위를 차지했으며, 이는 최근 6개월 이내에 해당 면세점을 방문해 100달러 이상의 상품을 구매한 고객을 대상으로 조사한 결과다. 롯데면세점은 이외에도 한국산업의 브랜드파워(K-BPI)와 국가브랜드경쟁력지수(NBCI)에서 1위를 차지하여 지속적으로 수상하고 있다. 롯데면세점은 고객 편의성 개선 및 쇼핑 서비스 향상을 위해 다양한 노력을 기울였으며, 비회원 고객 1:1 문의 등록 기능 추가, 고객 접점 실무자 대상 서비스 개선 교육 실시, 엘리베이터 증설, 태양광 발전 설비 추가 착공 등의 활동을 진행했다. 롯데면세점은 앞으로도 고객 만족과 차별화된 쇼핑 경험과 서비스를 제공하기 위해 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

**롯데호텔 부산, 녹색금융 우수기업 선정**: 롯데호텔 부산이 '2022년 녹색금융 우수기업 시상식'에서 호텔업계 최초로 환경부장관상을 수상했다. 이 시상식은 환경부와 한국경영산업기술원(KEITI)이 공동으로 주관하는 행사로, 녹색금융 활성화를 위한 국내 최대 규모의 시상식이다. 부산롯데호텔은 환경정보공개의 의무를 성실히 수행하고 환경경영방침을 수립하는 등 체계적이고 매뉴얼화된 환경경영체계를 운영하여 높은 평가를 받았다. 또한 환경경영 조직관리와 업무분장 관리에서 최고점을 받아 환경정보공개 부문의 환경부장관상을 수상했다. 부산롯데호텔은 녹색경영을 위해 별도의 부서와 담당자를 지정하고 교육을 실시하는 등 직원들의 참여를 도모하고 다양한 환경·에너지 캠페인을 실시하며 지속적으로 환경과 에너지 절감에 주력하고 있다. 롯데호텔 부산 대표이사는 이번 수상을 통해 전 직원의 노력이 인정받았다며, 앞으로도 정부의 정책에 발맞춰 녹색금융 활성화에 최선을 다할 것이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

호텔롯데 분석리포트 2023 ver.

**업무자동화 환경 구축**: 롯데호텔은 한국MS(마이크로소프트)의 파워 플랫폼을 통해 로우코드·노코드 개발환경을 구축하여 업무 자동화를 실현했다고 밝혔다. 롯데호텔은 파워 플랫폼의 다양한 솔루션을 활용하여 앱 개발, 업무 자동화, 비즈니스 분석, 웹페이지 생성 등을 손쉽게 수행할 수 있었다. 이를 통해 직원들은 간단한 교육만 받고 업무 자동화를 수행하고 인공지능 기반 로봇에게 반복적인 업무를 맡길 수 있게 되었다. 또한, 파워 플랫폼을 기반으로 예약 자동화 시스템을 구축하여 외부 플랫폼 예약 정보를 자동으로 저장하고 관리함으로써 연간 1만 시간의 업무시간을 절약할 수 있었다. 롯데호텔은 또한 파워 플랫폼을 업무 자동화뿐만 아니라 다양한 과제 해결에 활용할 예정이며, 파워 플랫폼은 고도화된 AI 기술을 손쉽게 사용할 수 있는 기능도 제공한다. 롯데호텔 관계자들은 파워 플랫폼을 통해 업무 효율이 크게 향상되었다고 언급하였으며, 한국MS는 앞으로도 기업들의 비즈니스 생산성 향상을 위해 지원을 아끼지 않을 것이라고 전했다.

**우송정보대와 산학실습 MOU 체결**: 우송정보대학은 호텔롯데와 산학실습 MOU를 체결했다고 밝혔다. 이번 체결식에는 우송정보대학 K-마이스터스쿨 학부장, K-푸드조리전공 교수를 비롯한 전국 7대 대학의 관계자와 호텔롯데의 국내호텔본부장 외 롯데호텔 서울, 잠실, 시그니엘서울의 총지배인 3명이 참석했다. 이번 산학실습 MOU 체결로 대학과 호텔은 긴밀한 산학실습 네트워크를 구성하고 우수 산학실습 수료자에게는 인턴 지원 서류 및 1차 면접 면제, 롯데호텔 해외지점 인턴십 지원 자격 부여, 그리고 정규직 전환 시 실습기간을 인턴근무 기간으로 인정해 전환심사 필수 체류 기간이 단축된다. 또 L-Class 1일 교육 등 학생들이 호텔리어가 되기 위한 교육프로그램도 운영할 예정이다. 우송정보대학은 코로나 종식 이후 국내 호텔 산업의 발전과 더불어 우송정보대학의 외식조리, 호텔관광 관련 학과 학생들에게 다양한 산학실습의 기회를 주고 글로벌한 호텔리어가 될 수 있도록 적극지원하고 있다.

**소프트브랜드 구축을 위해 로컬스티치와 업무협약**: 공간 기획 전문기업 로컬스티치와 호텔롯데가 공유 주거 및 숙박 사업 협력체계를 구축한다. 로컬스티치는 공간 기획 스타트업으로, 1인 창작자와 프리랜서를 위한 공유주거와 공유오피스를 23개지점 운영중에 있다. 특히 서울 창작자 주요지역인 연남, 을지로, 가로수길에 입점하여 클러스터를 만들어 빠르게 성장하고 있는 기업이기도 하다. 호텔롯데는 자사 롯데호텔의 브랜드 파워와 호스피탈리티 능력을 기반으로 로컬스티치의 지역공간사업과 결합해 신규 사업모델을 추진한다. 양사는 23년 8월 '로컬스티치 크리에이터타운 서교'를 시작으로 기존의 호텔과는 다른 친숙하고 색다른 면모의 숙박편의공간을 제공한다는 전망이다. 기존 호텔이 젊은 사람들이 접근하기에 다소 어렵고 무거운 분위기였다면 로컬스티치와의 협력을 통해 브랜드 신뢰도를 바탕으로 친숙함과 가볍고 젊은 이미지를 동시에 잡겠다는 전략이다. 호텔롯데는 향후 확장 예정인 호텔이나 유휴자산에도 새로운 운영모델을 적용하여 운영 효율성 향상을 제고하고 소프트 브랜드 사업을 더욱 확대한다는 계획이다.

**롯데면세점, 호주 맬버른 공항점 오픈 행사**: 롯데면세점은 호주 멜버른 공항점의 개점 행사를 통해 본격적인 해외 면세점 시장 공략에 들어갔다. 멜버른 공항점을 거점으로 롯데면세점은 2024년까지 '오세아니아 지역 1위 면세사업자'로 성장하기 위한 전략을 추진할 예정이다. 멜버른 공항점은 이미 기존 사업자인 스위스 듀프리가 운영하던 매장을 인수한 후 영업을 시작하였으며, 롯데는 앞으로 매장 규모를 확장하여 2027년까지 1,704평(5634㎡)로 넓힐 계획이다. 멜버른 공항점은 화장품·향수, 주류·담배, 잡화·기념품 등 다양한 브랜드를 취급하는 종합 면세점으로, 국제선 여행객의 수도 증가하고 있는 상황이다. 롯데면세점 대표이사는 멜버른 공항점의 성공적인 운영을 토대로 글로벌 플랫폼으로 거듭나겠다고 밝혔다. 이외에도 롯데면세점은 호주 시드니시내점과 베트남 다낭시내점을 개점하였다.

**시그니엘 부산, '베스트 럭셔리 호텔' 1위 선정**: 롯데호텔은 '2023 트래블러즈 초이스 어워드'에서 시그니엘 부산이 국내 베스트 호텔 부문과 베스트 럭셔리 호텔 부문에서 1위에 선정되었다고 발표했다. '2023 트래블러즈 초이스 어워드'는 트립어드바이저가 매년 전 세계 800만개 숙소를 대상으로 여행자들의 직접적인 리뷰와 의견을 모아 선정하는 것으로, 세 돌을 갓 넘긴 시그니엘 부산은 이번 어워드에서 2관왕에 올랐다. 시그니엘 부산은 최근 부산엑스포 국제박람회기구(BIE) 실사단의 숙소로서 부산을 알리는 국제적인 무대로도 활용되기도 했다. 롯데호텔 관계자는 이번 1위는 고객들이 직접 선택한 결과로, 대한민국을 대표하는 럭셔리 호텔로서의 위치를 더욱 강화하기 위해 노력하겠다고 말했다. 이로써 롯데호텔은 고객들로부터 높은 평가를 받으며 국내 최고의 호텔로 인정받았다.

**K-pop팬 불러모은 롯데패밀리콘서트 성료**: 롯데면세점은 '제 32회 롯데면세점 패밀리콘서트'에서 국내 최고 아티스트들이 출연하며 성공적으로 마무리되었다. 롯데면세점 패밀리콘서트는 2006년부터 롯데면세점이 주최하는 K컬처 대표 이벤트로, 누적 관람객 100만 명을 기록하며 관광객 유치를 위해 진행되고 있다. 총 3만 명의 관객들 중에는 내국인과 중국, 일본, 동남아시아, 중동, 미국, 유럽 등 다양한 국적의 관광객들도 참여하였다. 아이돌 그룹부터 K-POP 가수들과 K-트로트 특집까지 다양한 아티스트들이 출연하여 관객들을 매료시켰다. 이번 콘서트는 코로나 이후 약 4년 만에 열리는 오프라인 행사로, 롯데면세점은 관람객들의 안전을 위해 철저한 안전 대책을 마련하였다. 롯데면세점은 앞으로도 메가 이벤트를 통해 외국인 관광객을 유치하고 한국의 관광산업 발전에 기여할 계획이다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

호텔롯데 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 호텔 숙박업, 웨딩홀 운영, 다이닝

**매출액**: 1조 1,033억원

**영업이익**: 357억원

**현황**: 롯데호텔 서울,'토시히코 파시티에'팝업 스토어 오픈

호텔신라 분석리포트 대표사업 면세점, 호텔&레저 사업 매출액 7,521억원 영업이익 345억원 현황 인천국제공항 면세점 확장 입점
조선호텔앤리조트 분석리포트 대표사업 호텔, 여행, 항공사업 매출액 4,799억원 영업이익 222억원 현황 조선호텔앤리조트 간편식 3종 출시

호텔신라

분석리포트

**대표사업**: 면세점, 호텔&레저 사업

**매출액**: 7,521억원

**영업이익**: 345억원

**현황**: 인천국제공항 면세점 확장 입점

조선호텔앤리조트

분석리포트

**대표사업**: 호텔, 여행, 항공사업

**매출액**: 4,799억원

**영업이익**: 222억원

**현황**: 조선호텔앤리조트 간편식 3종 출시

그 외 경쟁사 신세계디에프, 한화호텔앤리조트 등

심층분석 > 종합분석

호텔롯데 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 지리접근성이 뛰어난 호텔입지와 굴지의 면세사업 아성

**약점**: 인천공항 롯데면세점 철수

**기회**: 엔데믹 시대 관광객 증가

**위기**: 경기침체에 따른 수의성소비 둔화

**강점 지리접근성이 뛰어난 호텔입지와 굴지의 면세사업 아성**: 호텔롯데는 롯데그룹의 자회사로, 그 자체로 브랜드밸류가 매우 높다. 롯데의 신뢰성과 안정성은 고객들에게 강렬한 선택지다. 게다가 롯데호텔은 지리적 입지가 매우 뛰어나다는 장점으로 관광객들에게 큰 어필을 할 수 있다. 호텔롯데의 주요 호텔들은 롯데의 쇼핑복합단지 및 면세점과 붙어있어 연계적 쇼핑을 가능케해 관광객들에게 무한한 편의성을 제공한다. 또 대부분 도심지에 위치해있기 때문에 이동편의성이 높아 그 자체로 관광객들의 선호도가 매우 높은 편이다. 호텔롯데의 롯데 면세점은 1980년 대한민국 최초의 종합면세점으로, 세계 최초 부티크 콘셉트를 도입하여 프리미엄 명품 브랜드를 알렸고 2014년에는 매출 4조원을 돌파하며 매출액 기준 세계3위를 기록하는 등 계속해서 성장발전해 그 아성을 보여줬다. 이후 일본, 인도네시아, 미국, 태국 등 세계 각국에 연달아 면세점을 오픈하며 사세를 확장해 나갔다. 호텔롯데의 브랜드파워와 인프라, 굳건한 면세사업 인사이트는 위기상황에서도 극복할 수 있는 큰 자산이라고 볼 수 있다.

강점

지리접근성이 뛰어난 호텔입지와 굴지의 면세사업 아성

**약점 인천공항 롯데면세점 철수**: 롯데면세점이 2023년에 인천공항에서 22년만에 철수하며 충격을 안겼다. 이번 인천공항 면세점 신규 사업자 입찰에서 신세계, 신라에 비해 20%나 낮은 가격을 제시해 입점에 실패한 것이다. 이번 신규사업자 입찰건은 10년 계약으로, 롯데면세점은 공항 직입점으로 인바운드 아웃바운드 고객들을 만날 수 없게 되었다. 당사는 이러한 결과로 전략을 수정하여 온라인 면세점을 확대하고, "공항보다 더 큰 롯데 면세권"이라는 캐치프라이즈로 자사의 강점인 쇼핑인프라를 홍보, 고객 유치에 나섰다. 또한 입점 탈락이 오히려 낫다는 업계의 평도 있다. 엔데믹으로 인천공항이 공항 여객수에 따라 임대료를 산정하는 '여객당 임대료' 방식을 도입해 입점하더라도 수익개선 부담이 클 것으로 보이기 때문이다. 또한 매출비중이 큰 주류가 온라인도 판매 가능해지면서 롯데면세점이 수혜를 볼 가능성이 높다는 것이다. 다만 여전한 어려움으로 엔데믹으로 대부분의 면세고객이 오프라인 공항면세점을 이용할 것이라는 점, 수익 불안정성의 증대로 호텔롯데의 상장계획에 차질이 생길 수 있다는 점이 꼽히기도 했다.

약점

인천공항 롯데면세점 철수

**기회 엔데믹 시대 관광객 증가**: 코로나19로 빗장이 걸려있던 관광객들이 돌아온다. 또한 국내 정책이 완화되면서 온라인 면세점의 확대, 온라인 면세점 주류 판매 가능 등 시장 활성화에 훈풍이 불어 면세&호텔 사업을 운영하고 있는 호텔롯데의 전망도 밝아질 전망이다. 관광객의 수가 펜데믹 이전 수준으로 돌아가고 있다. 코로나 이전인 2019년 서울 호텔의 평균 객실 가동률이 84%였는데 펜데믹때 23.2%까지 급락했다가 23년 3월께 72,8%까지 회복되었다. 23년 2분기 호텔롯데의 L7명동과 홍대를 찾은 외국인 비중도 90%에 달하는 것으로 조사되면서 국내관광산업의 활기를 짐작케했다. 또한 정부와 관세청이 면세 산업 활성화와 글로벌 경쟁력 회복을 위한 완화정책을 적극 시행하면서 면세사업도 긍정적이다. 온라인 면세점에서 주류 판매가 허용되고 실물 여권 없이도 시내 면세점에서 스마트폰 인증을 통해 쇼핑이 가능해지는 등 편의성이 개선되었다. 한편 중국 관광객 수는 줄고 다양한 국가의 관광객이 늘면서 다이궁(한국과 중국을 오가며 농산물과 면세품을 소규모로 밀거래하는 보따리상)에게 가는 송객수수료를 줄이고 다양한 물품 판로를 새로 마련하는 등의 전략으로 호텔롯데의 영업이익을 개선할 계획이라고 전했다.

기회

엔데믹 시대 관광객 증가

**위기 경기침체에 따른 수의성소비 둔화**: 엔데믹에 따라 일상생활이 회복되면서 경기침체 완화를 기대하고 있으나, 고금리 시대가 도래하고 생활물가 수준이 1.5배 증가하는 등 악재로 소비심리가 위축되는 현상이 지속되고 있다. 특히 레저&여가문화 사업인 호텔, 면세사업은 필수재 소비가 아니므로 소비자의 가치에 따라 선택되는 수의성 소비라 연달아 악재를 맞고 있다. 호텔롯데가 주관하고 있는 사업부문은 모두 규모의 경제가 커야 뛰어들 수 있는 사업들로, 초기투자 비용이 높아 이후 수익개선에 실패한다면 매우 큰 손실을 낼 수 있는 위험이 늘 뒤따르고 있다. 그 예시로 전반적으로 낡은 롯데호텔 서울을 펜데믹 상황인 21년부터 단계적으로 리모델링해 22년 4월에 재개장하는 등 적자상황에도 비용을 들여 감가상각을 낮췄으나 관광객 회복도가 늦어 충분한 매출회복을 점치기 어려운 실정이다. 국제정세의 영향도 크게 받아 한중관계 경색 등으로 큰손인 중국 관광객 방문의 완전한 회복시점도 예상할 수 없는 상태이다. 불안정한 국제정세와 코로나19 이후 글로벌 경제가 성숙기에 들어서 저성장 상태를 유지하는 등의 모습으로 진입하면서 호텔 및 면세사업이 과거와 같은 영광을 누리기에는 어렵다는 관측이다.

위기

경기침체에 따른 수의성소비 둔화

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

호텔롯데 분석리포트 2023 ver.

**비전**: Lifetime Value Creator 롯데의 브랜드를 통해 고객에게 전 생애주기에 걸쳐 최고의 가치를 선사하겠다는 의미가 담겨있습니다.

Lifetime Value Creator

롯데의 브랜드를 통해 고객에게 전 생애주기에 걸쳐 최고의 가치를 선사하겠다는 의미가 담겨있습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

호텔롯데 분석리포트 2023 ver.

혁신적인 인재 우리의 업을 이해하고 내·외부 구성원의 행복한 삶을 위해 끊임없이 변화를 추구하고.성공할 수 있다는 신념으로 도전하여 이로운 미래를 만드는 인재
성장하는 인재 제자리에 머물지 않고 자기 객관화를 통해 자신을 더욱 발전시키며, 새로운 지식을 꾸준히 학습하고 성장하고자 하는 열정적인 인재
글로벌한 인재 Global Top Talent가 되기 위해 창의성 및 전문성 등 역량을 겸비하고, 다양한 문화를 수용하고 유연한 사고를 통해 제품·서비스를 창출하는 인재

혁신적인 인재

우리의 업을 이해하고 내·외부 구성원의 행복한 삶을 위해 끊임없이 변화를 추구하고.성공할 수 있다는 신념으로 도전하여 이로운 미래를 만드는 인재

성장하는 인재

제자리에 머물지 않고 자기 객관화를 통해 자신을 더욱 발전시키며, 새로운 지식을 꾸준히 학습하고 성장하고자 하는 열정적인 인재

글로벌한 인재

Global Top Talent가 되기 위해 창의성 및 전문성 등 역량을 겸비하고, 다양한 문화를 수용하고 유연한 사고를 통해 제품·서비스를 창출하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

호텔롯데 분석리포트 2023 ver.

서류전형
L-TAB
면접전형
최종합격

**참고사항**: 롯데만의 조직적응 및 직무적합성을 평가하기 위한 기초능력 검사를 온라인으로 실시한다.- 호텔롯데는 상시로 직원을 채용한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

호텔롯데 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 계약직

외식/식음료 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 우선 잘 들어주시고 답변에 피드백도 해주십니다. 보통 준비해가는 자기소개 및 지원동기등등 보다는 이전 경력과 관련된 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 입사 이후의 최종 목표가 무엇인가요? Q2. 이전 경력에서 힘들거나 좋았던 경험은?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적인 태도를 많이 보시는 것 같았어요. 예상 못한 질문이여도 미소 잃지 말아달라고 하셔서 최대한 미소를 유지했고 이전 경험에 대해 솔직히 응답했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

우선 잘 들어주시고 답변에 피드백도 해주십니다. 보통 준비해가는 자기소개 및 지원동기등등 보다는 이전 경력과 관련된 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 입사 이후의 최종 목표가 무엇인가요?

Q2. 이전 경력에서 힘들거나 좋았던 경험은?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적인 태도를 많이 보시는 것 같았어요. 예상 못한 질문이여도 미소 잃지 말아달라고 하셔서 최대한 미소를 유지했고 이전 경험에 대해 솔직히 응답했습니다.

