# 호텔롯데_2024_ver. Report

## 재직자가 본 호텔롯데

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

호텔롯데 분석리포트 2024 ver.

호텔롯데

**고객**: 국내외B2B, B2C

국내외

B2B, B2C

**자사**: 호텔업

호텔업

**경쟁사**: 호텔신라조선호텔앤리조트한화호텔앤드리조트

호텔신라

조선호텔앤리조트

한화호텔앤드리조트

면세사업부 64.8 %
호텔사업부 27.2 %
월드사업부 8.1 %

2024.06.05

78점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 78점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 81점
경영진/비전 76점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

78점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

81점

경영진/비전

76점

**긍정적평가**: "지하철과 인접하여 좋다.""여름휴가가 나와서 좋다.""일이 없으면 대부분 정시 퇴근한다."

"지하철과 인접하여 좋다."

"여름휴가가 나와서 좋다."

"일이 없으면 대부분 정시 퇴근한다."

**부정적평가**: "분위기가 매우 수직적이다.""급여 성장이나 성과급을 기대하기엔 어렵다.""직원 할인이 크지 않은 편이다."

"분위기가 매우 수직적이다."

"급여 성장이나 성과급을 기대하기엔 어렵다."

"직원 할인이 크지 않은 편이다."

1973년에 설립된 호텔롯데는 호텔, 면세, 테마파크, 레저 사업을 영위하고 있는 기업이다. 당사는 2023년 기준 국내 36개, 해외 25개의 호텔 및 면세점 등을 운영하고 있으며, 대표적인 숙박업 브랜드로는 롯데호텔, 시그니엘, L7호텔, 롯데시티호텔이 있고, 면세점으로는 롯데면세점을 운영 중이다.

1위 면세사업부 64.8 % 면세상품
2위 호텔사업부 27.2 % 호텔 서비스, 골프 및 리조트 서비스
3위 월드사업부 8.1 % 유원지 서비스

1위

면세사업부

64.8 %

면세상품

2위

호텔사업부

27.2 %

호텔 서비스, 골프 및 리조트 서비스

3위

월드사업부

8.1 %

유원지 서비스

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

호텔롯데 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 방법 #REC 자가소비

**호텔롯데 사업개요**: 호텔롯데는 면세사업부, 호텔사업부, 월드사업부의 세 사업 부문으로 구성되어 있다. 면세사업부는 국내 1위, 세계 2위의 위치를 차지하고 있으며, 옴니채널 전략을 통해 글로벌 면세 시장에서의 입지를 강화하고 있다. 또한, 호텔롯데는 국내외 다수의 면세점과 인터넷 면세점을 포함하여 폭넓은 네트워크를 유지하고 있으며, 원패킹 서비스와 같은 남다른 서비스와 물류 인프라를 구축하고 있다. 호텔사업부는 6개의 브랜드 포트폴리오를 토대로 전 세계적으로 확장해 나가고 있다. 프리미엄 랜드마크 호텔에서부터 비즈니스 및 라이프스타일 호텔에 이르기까지 다양한 고객의 요구를 만족시키고 있다. 특히, 최상의 서비스와 시설을 제공하며, 지속적인 개보수를 통해 업계 최고 수준을 유지하고 있다. 월드사업부는 롯데월드 어드벤처를 중심으로 국내외에서 다양한 레저 및 엔터테인먼트 시설을 운영하고 있다. 롯데월드 어드벤처를 비롯한 물놀이 공원, 아쿠아리움, 전망대 등을 통해 고객에게 특별한 경험을 제공하고 있다. 2023년 8월에는 베트남으로의 확장을 통해 글로벌 레저 산업에서의 입지를 강화하고 있다.

**호텔롯데 판매경로 및 방법**: 호텔롯데의 면세사업부는 오프라인과 온라인 채널을 통해 면세 상품을 판매하고 있으며, EC혁신부문을 통해 온라인 판매를 별도로 관리하고 있다. 대면 영업은 판촉부문과 영업점별 팀으로 나누어 운영된다. 호텔사업부는 객실 및 연회 판촉, 예약, 마케팅 업무를 담당하고 있다. 유선 예약, 자사 홈페이지, OTA를 통한 판매와 더불어 직접 방문한 고객이나 거래처에 판매하고 있다. 월드사업부는 2개의 마케팅팀이 사업장 마케팅을 맡고 있다. 마케팅1팀이 제휴 및 프로모션을, 마케팅2팀이 지역별 및 국가별 마케팅 활동을 수행하고 있다. 각 사업장의 마케팅 담당자들은 사업장에 특화된 마케팅 활동을 통해 고객 유치에 힘쓰고 있다. 면세 사업부는 수입품과 국산품의 판매를 통해, 호텔 사업부는 호텔과 리조트에서 객실, 식음료, 연회 서비스, 회원권 분양 및 골프장 입장료를 통해 매출을 얻고 있다. 월드 사업부는 이용권 및 다양한 상품 판매로 매출을 기록하고 있다.

**태양광 발전을 통한 전기 공급업 진출**: 호텔롯데는 태양광 발전 설비를 통해 생산한 전기를 판매하고, 이로 인해 생성된 REC(재생에너지 인증서)를 자가소비한다. 이를 통해 배출되는 온실가스를 줄여 설비 투자의 경제성을 확보하고 있다. 이러한 REC 자가소비는 호텔업계에서는 처음 시도되는 사례로, 탄소배출권 구입 비용을 절감하면서 친환경 기업 이미지도 강화하고 있다. 해당 사업을 도입한 첫 호텔 기준으로 총 3천8백만 원의 투자비가 들어갔으며, 태양광 발전소의 상각 기간은 20년이다. 투자 회수가 가능할 것으로 예상되는 기간은 6.6년으로, 이는 전기 판매에 따른 수익과 탄소 배출권 구매 비용 절감액을 고려한 것이다. 태양광 발전 설비의 준공 및 운영과 REC 자가소비는 본사 전문 부서가 담당하며, 각 호텔은 공사에 필요한 자금을 집행하고 및 전기 판매에 따른 수익을 관리한다. 주요 위험 요소로는 전기 판매 수익과 탄소배출권 가격의 변동성이 있으며, 이는 투자 회수 기간을 예상보다 길게 할 수 있는 잠재적인 요인이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

호텔롯데 분석리포트 2024 ver.

#면세사업부 #호텔사업부 #월드사업부

**면세사업부의 현황**: 세계 면세 산업의 빠른 성장세는 앞으로도 이어질 것으로 예상된다. 특히 아시아태평양 지역이 점유율 1위를 기록하며 핵심 역할을 하고 있다. 최근 한국 면세 시장은 중국인 관광객의 증가로 인해 빠른 성장을 이어가고 있으며, 이들 관광객의 쇼핑 선호와 높은 지출 덕분에 내수 침체에도 불구하고 안정적인 성장을 유지하고 있다. 인바운드 여행 시장은 중국인 관광객 중심으로 재편되고 있으며, 중국의 인구 대비 출국자 수는 한국의 과거 수준에도 못 미치고 있어 중국의 여행 시장은 아직 고성장 단계에 들어서지도 못한 것으로 파악된다. 한편, 호텔롯데의 면세사업부는 글로벌 전략을 강화하며 아시아 및 오세아니아 지역에 적극적으로 진출하고 있다. 2012년 인도네시아에 최초로 해외 매장을 오픈한 이래, 괌, 일본, 베트남, 태국, 호주 등 여러 국가에 면세점을 개설하며 시장을 확대하고 있다. 이러한 글로벌 확장은 호주 JR듀티프리 인수를 포함하여 지속적으로 이루어지고 있으며, 면세사업부는 “The Most Trusted Travel Partner”라는 비전 아래 더 많은 국가로의 진출을 모색하고 있다.

**호텔사업부의 현황**: 글로벌 호텔 시장은 코로나19로 인한 큰 역성장 이후 점차 회복하고 있다. 2020년 코로나19로 인해 방한 외국인 수가 급감했지만, 2022년 2분기부터 엔데믹으로 전환되면서, 2023년 말까지 외국인 입국자 수가 누계 기준 약 1,103만 명에 이르며 회복세를 이어가고 있다. 2023년 8월, 중국에서의 한국 단체 관광이 재개되면서 더욱 큰 증가세를 보일 것으로 예상된다. 골프산업의 경우 코로나19 기간 중에도 성장을 이어갔으나, 최근 코로나 사태 완화와 더불어 해외 골프 여행 재개로 국내 골프장에 대한 수요는 다소 줄어든 상황이다. 이러한 상황 속에서 호텔롯데는 2023년 1월에는 킴튼 호텔 모나코 시카고를, 7월에는 L7 웨스트 레이크 하노이 바이 롯데의 위탁 운영을 시작하며, 국내외에서의 호텔 체인 확장을 지속하고 있다. 롯데호텔은 향후에 미국과 베트남을 포함한 해외 지역에 새로운 호텔을 개장함으로써 글로벌 호텔 체인으로서의 입지를 강화하고자 한다.

**월드사업부의 현황**: 국내 테마파크 및 워터파크 산업이 성숙기에 도달하여 현재 저성장 단계에 직면해 있다. 이는 주요 고객층인 중·고등학생 이하 자녀를 둔 가장의 감소, 체험 및 교육 등에 초점을 둔 지역 축제로의 수요 이동, 엔터테인먼트 요소를 더하고 있는 대형 복합몰의 경향 등으로 인해 발생하고 있다. 그럼에도 불구하고, 첨단 기술을 활용한 새로운 콘텐츠 도입 등을 통해 테마파크와 워터파크는 저성장세를 극복할 수 있을 것으로 전망된다. 국내에서 아쿠아리움 산업은 꾸준한 성장을 이어가고 있지만, 공급 과잉으로 인해 입장객 증감률은 줄어드는 추세이다. 이러한 상황 속에서 호텔롯데는 국내 시장에서 콘텐츠를 새롭게 단장하여 경쟁력을 강화하고, 롯데그룹의 글로벌 확장 계획을 통해 동남아 시장 진출을 목표로 삼고 있다. 월드사업부는 다점포 운영을 넓히고 있으며, 베트남 '롯데몰 하노이' 프로젝트를 통해 아쿠아리움을 오픈했다. 온라인 시장 확대를 위해, '로티프렌즈' 캐릭터를 론칭하고 롯데월드 맵을 메타버스 서비스에 적용하는 등 새로운 전략을 지속적으로 추진하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

호텔롯데 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 면세점, 호텔, 테마파크, 리조트, 골프장 사업

**매출액**: 4조 7,540억

**영업이익**: 1,326억

**현황**: 롯데멤버스 통합ID 도입, 황희찬 롯데호텔 앰배서더 위촉

호텔신라 분석리포트 대표사업 면세점, 호텔&레저 사업 매출액 3조 5,685억 영업이익 912억 현황 레저형 호텔 '신라스테이 플러스 이호테우' 첫 개장
한화호텔앤드리조트 분석리포트 대표사업 콘도, 호텔, 건물관리 사업 매출액 7,323억 영업이익 238억 현황 외국인 롤 팬 패키지 출시한 '더 플라자' 호텔

호텔신라

분석리포트

**대표사업**: 면세점, 호텔&레저 사업

**매출액**: 3조 5,685억

**영업이익**: 912억

**현황**: 레저형 호텔 '신라스테이 플러스 이호테우' 첫 개장

한화호텔앤드리조트

분석리포트

**대표사업**: 콘도, 호텔, 건물관리 사업

**매출액**: 7,323억

**영업이익**: 238억

**현황**: 외국인 롤 팬 패키지 출시한 '더 플라자' 호텔

그 외 경쟁사 조선호텔앤리조트, 신세계디에프 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

호텔롯데 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Lifetime Value Creator 우리의 비전을 바탕으로 지속가능한 성장을 이룰 수 있도록 질적 성장에 주력하며, 고객에게 전 생애 주기에 걸쳐 '호텔롯데'만의 최고의 가치를 선사하도록 노력하겠습니다.

Lifetime Value Creator

우리의 비전을 바탕으로 지속가능한 성장을 이룰 수 있도록 질적 성장에 주력하며, 고객에게 전 생애 주기에 걸쳐 '호텔롯데'만의 최고의 가치를 선사하도록 노력하겠습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

호텔롯데 분석리포트 2024 ver.

혁신적인 인재 우리業을 이해하고 내·외부 구성원의 행복한 삶을 위해 끊임없이 변화를 추구하고, 성공할 수 있다는 신념으로 도전하여 이로운 미래를 만드는 인재
성장하는 인재 제자리에 머물지 않고 자기 객관화를 통해 자신을 더욱 발전시키며, 새로운 지식을 꾸준히 학습하고 성장하고자 하는 열정적인 인재
글로벌한 인재 Global Top Talent가 되기 위해 창의성 및 전문성 등 역량을 겸비하고, 다양한 문화를 수용하고 유연한 사고를 통해 제품·서비스를 창출하는 인재

혁신적인 인재

우리業을 이해하고 내·외부 구성원의 행복한 삶을 위해 끊임없이 변화를 추구하고, 성공할 수 있다는 신념으로 도전하여 이로운 미래를 만드는 인재

성장하는 인재

제자리에 머물지 않고 자기 객관화를 통해 자신을 더욱 발전시키며, 새로운 지식을 꾸준히 학습하고 성장하고자 하는 열정적인 인재

글로벌한 인재

Global Top Talent가 되기 위해 창의성 및 전문성 등 역량을 겸비하고, 다양한 문화를 수용하고 유연한 사고를 통해 제품·서비스를 창출하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

호텔롯데 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 계약직

외식/식음료 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 우선 잘 들어주시고 답변에 피드백도 해주십니다. 보통 준비해가는 자기소개 및 지원동기등등 보다는 이전 경력과 관련된 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 입사 이후의 최종 목표가 무엇인가요? Q2. 이전 경력에서 힘들거나 좋았던 경험은?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 전반적인 태도를 많이 보시는 것 같았어요. 예상 못한 질문이여도 미소 잃지 말아달라고 하셔서 최대한 미소를 유지했고 이전 경험에 대해 솔직히 응답했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

우선 잘 들어주시고 답변에 피드백도 해주십니다. 보통 준비해가는 자기소개 및 지원동기등등 보다는 이전 경력과 관련된 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 입사 이후의 최종 목표가 무엇인가요?

Q2. 이전 경력에서 힘들거나 좋았던 경험은?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

전반적인 태도를 많이 보시는 것 같았어요. 예상 못한 질문이여도 미소 잃지 말아달라고 하셔서 최대한 미소를 유지했고 이전 경험에 대해 솔직히 응답했습니다.

