# 호텔신라_2023_ver. Report

## 재직자가 본 호텔신라

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

호텔신라 분석리포트 2023 ver.

호텔신라

**고객**: 국내 및 해외B2C

국내 및 해외

B2C

**자사**: 신라면세점신라호텔

신라면세점

신라호텔

**경쟁사**: 호텔롯데조선호텔앤리조트

호텔롯데

조선호텔앤리조트

**STRENGTH**: 압도적인 네임벨류와 인사이트

**WEAKNESS**: 코로나19發 불어난 차입금

**OPPORTUNITY**: 엔데믹으로 인한 면세점 활기

**THREAT**: 한중 관계 경색, 엔저로 주요관광객 더딘 회복

TR 81.2 %
호텔&레저등 20.7 %
연결조정 -1.9 %

2023.07.04

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 77점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

77점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "대기업이라 복지가 좋고 동종업계 대비 급여가 높다.","제주호텔 할인을 받을 수 있다.""여러 자기개발 프로그램이 잘 갖추어져 있다."

"대기업이라 복지가 좋고 동종업계 대비 급여가 높다.","제주호텔 할인을 받을 수 있다."

"여러 자기개발 프로그램이 잘 갖추어져 있다."

**부정적평가**: "중간 직급 직원이 적고, 신입이거나 연차가 많은 상사만 존재한다.""총지배인이 누구냐에 따라 일의 강도가 달라진다.""부서별 차이가 있어 워라밸이 지켜지지 않을 수 있다."

"중간 직급 직원이 적고, 신입이거나 연차가 많은 상사만 존재한다."

"총지배인이 누구냐에 따라 일의 강도가 달라진다."

"부서별 차이가 있어 워라밸이 지켜지지 않을 수 있다."

호텔신라는 면세유통사업과 국내외 특1급 호텔과 피트니스 시설 위탁 운영, 외식 사업까지 다양한 분야를 영위하는 국내 대표 호텔사업, 면세유통사업 기업이다.

1위 TR 81.2 % 외국인 방문객 및 내국인 해외출국자를 대상으로 유명 브랜드 상품 및 토산품 면세로 판매
2위 호텔&레저등 20.7 % 객실, 연회, 식음료, 레포츠, BTM 등
3위 연결조정 -1.9 %

1위

TR

81.2 %

외국인 방문객 및 내국인 해외출국자를 대상으로 유명 브랜드 상품 및 토산품 면세로 판매

2위

호텔&레저등

20.7 %

객실, 연회, 식음료, 레포츠, BTM 등

3위

연결조정

-1.9 %



## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

호텔신라 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**엔데믹에 따른 면세점(TR)사업 사활**: 호텔신라가 23년 하반기 여행 수요 회복 전망에 따라 TR(면세유통) 사업에 사활을 걸 전망이다. 호텔신라는 23년 7월 인천공항 면세점 핵심구역 추가 운영과 더불어 MZ세대에 발맞춘 온·오프라인 면세점 리뉴얼로 매출 회복을 도모한다. 기존 축소되었던 해외 면세점 사업도 상황에 따라 조심스럽게 재개한다. 호텔신라의 TR사업부문은 전체 사업 중 80%를 차지할 만큼 비중이 높은데, 23년 1분기 TR 부문 영업이익은 252억 원으로 22년 동기 대비 98%나 증가했다. 업계 전반에서 중국인 보따리상(따이궁) 의존도를 낮추면서 매출규모는 축소됐으나 따이궁에게 지급하던 과도한 송객수수료를 정상화시키며 수익성을 개선된 결과다. 또한 호텔신라가 23년 4월 인천공항 출국장 알짜구역을 낙찰받으며 수익성 개선에 기대를 모으고 있다. 호텔신라가 낙찰받은 구역은 DF1(향수·화장품)과 DF3(패션·액세서리·부티크) 구역으로 오는 7월 1일부터 10년간 운영하게 된다. 또한 현재 소비자 트렌드를 반영해 온·오프라인 매장 리뉴얼도 속도를 낸다. 먼저 인터넷 면세점에서 골프 전문관 '골프 라운지', 웨딩 전문관 '웨딩 데이' 등을 차례로 오픈해 운영하고 오프라인 면세점에서는 제험형 매장의 의미를 더한다. 그 일환으로 최근 신라면세점 서울점에서 'Cafe LA'을 오픈하고 제주점에서 제주 기반 신진 작가들을 소개하는 갤러리를 마련하기도 했다.

기업피셜정보 > 2023년 사업방향은?

호텔신라 분석리포트 2023 ver.

#주주총회 #보도자료

**기본 충실, 신사업 발굴 강조**: 호텔신라 사장이 기본으로 돌아가 고객 중심의 사업 모델을 재구축하겠다고 강조했다. 앞서 그는 호텔신라 내부 직원들에게 보낸 신년사를 통해 “기본에 충실하자”는 의지를 피력한 바 있다. ‘고객에 새로운 경험을 선사한다’는 서비스업의 초심을 되새기고, 비즈니스 모델을 재구축하자는 의지 표명이라는 것이 관계자들의 설명이다. 특히 2022년 손실을 냈던 TR부문에서 글로벌 면세 시장의 정상화에 대비해 마케팅 체제를 재정비하고 영업 전략을 보완하겠다고 밝혔다. 호텔·레저 부문은 호텔신라만의 상품을 지속 개발하고, 서비스의 퀄리티를 향상할 것을 약속했다. 또 신사업인 스마트헬스플랫폼(SHP)에서 고객 서비스 확충과 디지털 전환을 통해 규모와 경쟁력을 키우겠다고 했다. 특히 수익 구조를 개선해 지속가능경영 체제를 확고히 하겠다는 포부를 강조했다. 당사 사장은 “잠재 고객군을 재정의하고 사업 조직과 역량을 재편할 것”이라며 “보다 정교한 수익 관리를 통해 손익 구조를 개선하겠다”고 말했다. 이어 “새로운 50년의 성장 동력이 될 신사업을 발굴하고, 사랑받고 신뢰받는 기업이 되기 위해 무엇을 해야 할 것인가를 항상 고민하겠다”고 덧붙였다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

호텔신라 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 프리미엄 라이프스타일 브랜드 '신라모노그램'분양· 로레알과 럭셔리 화장품 '시효'론칭· 서울 신라호텔서 '키즈 아트 프로그램' 운영

**사업성과**: · 공정거래 자율준수 평가서 호텔업계 첫 AA등급· 국토교통부 인증 '스마트 물류센터' 취득

· 프리미엄 라이프스타일 브랜드 '신라모노그램'분양

· 로레알과 럭셔리 화장품 '시효'론칭

· 서울 신라호텔서 '키즈 아트 프로그램' 운영

· 공정거래 자율준수 평가서 호텔업계 첫 AA등급

· 국토교통부 인증 '스마트 물류센터' 취득

**사업내용**: · 호텔신라, 경남 남해군에 들어선다.· 'GIAF 2023' 신라호텔 아트페어 개막· 호텔신라 숙원사업 '한옥호텔' 공사 재개· 인천공항 면세점 10년 사업자로 선정

**사업성과**: · 호텔신라, 창업 50주년

· 호텔신라, 경남 남해군에 들어선다.· 'GIAF 2023' 신라호텔 아트페어 개막

· 호텔신라 숙원사업 '한옥호텔' 공사 재개

· 인천공항 면세점 10년 사업자로 선정

· 호텔신라, 창업 50주년

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

호텔신라 분석리포트 2023 ver.

**프리미엄 라이프스타일 브랜드 '신라모노그램'분양**: 국내 호텔업계 대표 브랜드로 풍부한 객실 운영 노하우를 갖춘 호텔신라의 프리미엄 라이프스타일 브랜드 '신라모노그램'이 강릉에 국내 1호점을 오픈한다. 신라모노그램 강릉은 연면적 14만 6,266㎡로 강원도 최대 규모를 자랑한다. 지하 1층~지상 21층, 3개 동으로 구성되며 생활숙박시설 783실과 호텔 300실 이상이 들어설 예정이다. 단지 내 시그니처 시설은 포레스트 풀과 비치 클럽 콘셉트로 꾸며진 풀 사이드 바로 바다와 가장 가까운 곳에 위치하며 솔숲과 마주하고 있는 것이 특징이다. 또한 프랑스 지중해 지역의 수(水) 테라피를 즐길 수 있는 하이드로 테라피 풀과 따뜻한 물에서 힐링을 즐길 수 있는 인피니티 엣지 풀로 구성된 스파가 마련되어 있으며, 그 외 아트 갤러리 라운지, 프라이빗 파티룸, 프라이빗 와인셀러, 프라이빗 시어터, 스크린 골프를 즐길 수 있는 공간 등 사계절 이용이 가능한 부대시설이 다양하게 들어선다.

**로레알과 럭셔리 화장품 '시효'론칭**: 호텔신라가 글로벌 화장품 업체 로레알과 손잡고 화장품 시장에 진출한다. 호텔신라는 22년 6월 로레알, 앵커에쿼티파트너스와 함께 합작법인 '로시안(LOSHIAN)'을 설립하고  뷰티 브랜드인 ‘시효(SHIHYO)’를 론칭했다. 시효는 동양의 24절기에서 영감을 받아 탄생한 스킨케어 브랜드로 각 계절의 적기에 수확된 24가지 자연 원료를 담고 있다. 로시안은 24가지 자연 원료가 함유된 앰플을 비롯해 클렌저, 기초스킨케어, 헤어케어 라인을 선보일 예정이다. 시효는 앞으로 신라호텔의 호텔과 면세점 모든 판매경로를 통해 모습을 드러낸다. 서울 신라호텔에서 열릴 첫 번째 플래그십스토어 서울가든에서도 선보여질 예정이며,  또 중국, 나아가 아시아권 전역의 온라인 플랫폼에도 홍보된다. 로레알이 시효의 개발과 브랜딩을 맡고, 앵커PE가 경영 노하우와 자금지원을, 호텔신라는 유통 채널을 제공한다. 호텔신라 관계자는 시효의 론칭과 관련해 "호텔신라는 유통만 담당한다"고 밝혔지만, 업계에서는 호텔신라가 그동안 쌓아온 고급스러운 이미지가 로시안의 브랜드 마케팅에도 유효한 셀링포인트가 될 것이라 분석하고 있다.

**서울 신라호텔서 '키즈 아트 프로그램' 운영**: 서울 신라호텔이 23년 겨울 투숙 아동고객이 참여할 수 있는 '키즈 아트 프로그램'을 선보인다. 키즈 아트 프로그램은 아이와 전문 강사가 키즈 라운지에서 아트 클래스를 진행하는 동안 부모는 여유로운 호캉스를 즐길 수 있도록 기획되었다. 클래스 진행 및 운영에는 미국식 경험 중심 예술교육기관 키즈 아트 스튜디오 '리플그라운드'가 참여했다. 그림책을 기반으로 한 미술 활동을 하는 이번 프로그램은 아이들의 발달 단계와 성향을 고려해 설계 된 수업으로 진행된다. 전문 강사가 아이와 함께 그림책을 실감나게 읽은 뒤, 책 내용과 연계된 미술 놀이를 진행함으로써 아이들과 예술활동을 같이 하고 정서적 교감을 나눈다. 월별, 요일별로 프로그램이 다르게 구성되어 있으며 12월에는 크리스마스와 연말 분위기에 맞춰  '눈사람 그리기', '크리스마스 트리 그리기' 등의 특별 클래스가 진행된다.

****: 

**공정거래 자율준수 평가서 호텔업계 첫 AA등급**: 호텔신라가 2022년 공정거래 자율준수 프로그램(CP·Compliance Program) 등급 평가에서 업계 최초로 AA 등급을 받았다. CP란 공정거래위원회가 2001년 도입한, 기업이 공정거래 관련 법규를 준수하기 위해 자체적으로 운영하는 교육, 감독의 내부 준법 시스템을 말한다. ESG(환경·사회적 책무·기업지배구조 개선) 경영의 핵심요소 중 하나로 알려져 있다. 호텔신라는 2011년 CP를 도입하고 사내 CP 조직 운영, 정기·수시 CP 점검, 임직원 준법 교육, CP 캠페인과 같은 프로그램을 도입, 운영하며 준법경영에 힘쓰고 있다. CP 등급평가는 총 AAA, AA, A, B, C, D의 6단계로 나뉘고 유효기간은 2년이다. A등급 이상 기업에는 직권조사 면제, 법 위반 사실 공표 명령 감면 등의 인센티브가 주어진다. 호텔신라 관계자는 “22년에 처음 신청한 CP 등급 평가에서 업계 최초로 AA등급을 획득하게 됐다”며 “2011년부터 공정거래법 준수를 위해 지속해서 노력한 것에 대한 값진 결과물이라고 생각한다”고 소감을 밝혔다.

**국토교통부 인증 '스마트 물류센터' 취득**: 신라면세점 인천국제공항 제2 통합물류센터가 국토교통부의 스마트 물류센터 인증을 획득했다. 스마트 물류센터란 첨단 물류시설과 운영 시스템을 도입해 저비용, 고효율, 친환경성 등 다양한 측면에서 우수한 성능을 발휘할 수 있다고 국토교통부 장관이 인증한 물류창고를 말한다. 신라면세점이 스마트 물류센터로 인증 받은 물류 거점은 인천국제공항 자유무역지역 내 위치한 총면적 1만4,039㎡(4,250평) 규모의 제2 통합물류센터로, 예측 기반 업무 수행을 통한 인도 물량 사전 예측, 재고 현황 파악 효율화, 인도장 혼잡도 개선 등의 스마트 기능을 수행하고 있다. 제2 통합물류센터는 ISO 14001, 45001 국제표준 통합 인증 획득을 통해 환경과 안전분야에서도 센터 관리 역량을 인정받고 있다. 신라면세점 SCM 팀장은 "물류 과정의 업무 생산성 향상을 위한 지속적인 자동화 설비 도입과 함께 상품 입고부터 보관, 반출, 세관신고를 비롯한 전체 공정의 시스템화를 이뤄낸 부분을 인정받아 스마트 물류센터 인증을 획득했다”며 소감을 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

호텔신라 분석리포트 2023 ver.

**호텔신라, 경남 남해군에 들어선다.**: 호텔신라와 해훈이 경남 남해군과 ‘남해 창선 관광숙박시설 개발사업’ 추진을 위한 투자협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약에는 창선면 서대리 일원 2만9,140㎡ 부지에 2026년까지 객실 403실 및 부대시설을 조성하는 내용이 포함됐다. 총 투자 사업비는 2,300억이다. 사업시행은 ㈜해훈이, 호텔 운영은 호텔신라㈜에서 전담한다. 남해군은 ‘남해~여수 해저터널’ 건설공사가 본격 추진되는 시점에 맞춰 관광거점 도시로 도약하기 위해 대규모 숙박시설을 유치한다는 계획이다.특히 군은 이번 협약에서 남해군의 관광산업 활성화와 향후 이와 연계한 민자유치가 확대되는 등 긍정적 시너지가 날 것을 기대하고 있다. 더불어 군은 이번 프로젝트에 함께하는 호텔신라의 압도적인 네임밸류와 탄탄한 글로벌 네트워크로 국내 관광객 뿐 아니라 외국인 관광객 유치에도 큰 도움을 줄 것을 고대하고 있다. 남해군수는 “천만이 찾는 생태관광도시의 핵심 인프라가 될 것으로 기대되며, 사업이 순조롭게 진행될 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다”고 말했다.

**'GIAF 2023' 신라호텔 아트페어 개막**: 아트페어 GIAF(지아프)가 신라호텔에서 개최된다. GIAF는 동북아시아 최고 권위의 '호텔아트페어'로 총 67개실 규모로 진행될 예정이다. 국내에서 수십회 이상 성공적으로 아트페어를 운영해 온 더코르소 아트페어는 이번 페어가 “최고의 GIAF 운영위원회와 국내 최고의 호텔인 신라호텔이 만나, 60여개 국내를 대표하는 갤러리, 300명의 작가, 1,800여점의 작품이 출품되는 동북아시아 최대 규모의 아트페어가 될 것”이라고 전했다. 호텔전시 특성상 대부분 중소형 크기의 작품이 걸리지만, 색다른 공간에서 다양한 관점에서 최신 미술경향을 체험해볼 수 있다는 장점이 있다. 또한 프라이빗한 공간에서 개별적으로 컬렉터와 갤러리스트의 상담이 진행되는 점도 방문객에게 높은 만족도를 줄 수 있을 것이라는 평가다. 위원장은 "호텔 아트페어는 세계적으로 각광받고 있는 새로운 미술거래 장터이자 문화 콘텐츠이며 그 중 GIAF는 대한민국을 대표하는 호텔아트페어 브랜드"라며 "작품 판매가 늘어나면서 해를 거듭할수록 국내외 갤러리들이 아트페어에 관심을 보이고 있어 K-ART가 호텔아트페어, GIAF를 통해 세계로 진출하는 계기가 될 것이라 기대하고 있다"라고 전했다.

**호텔신라 숙원사업 '한옥호텔' 공사 재개**: 2010년 호텔신라 사장 취임과 동시에 역점 사업으로 구상되었던 '한옥호텔 조성사업'이 코로나19로 인한 잠정중단을 딛고 23년 공사를 재개한다. 중구청에 따르면 호텔신라가 23년 장기 미사용승인 건축물에 대한 점검 과정에서 한옥호텔 조성사업을 연내 재개하겠다는 의견을 제출했다. 이는 공사가 중단된지 2년 안의 일로, 공사중단이 2년을 넘어가면 건축법에 따라 인허가권자인 지방자치단체가 건축허가를 취소할 수 있기 때문인 것으로 보인다. 2011년 사업계획안 첫 제출 때부터 서울시로부터 수많은 반려와 보류처분을 받은 이 사업은 2016년이 되어서야 도시계획위원회에서 통과되었고 2020년 중구청의 인허가를 받아 착공했으나 문화재가  발견되면서 잠정 중단되었다. 이후에는 코로나19로 인한 호텔신라의 수익악화와 사회적 거리두기 등으로 인하여 공사가 진행되지 못했다. 그러나 엔데믹 이후 호텔신라의 수익성이 점차 개선되고 1차 문화재조사가 일단락 되면서 공사를 재개할 수 있는 모양새다. 호텔신라 한옥호텔 조성사업은 신라호텔 정문과 면세점 부지에 지하3층에서 지상 2층 규모(연면적 1만 5072㎡) 규모의 호텔과 부대시설을 조성하는 프로젝트로 예상 투자금액은 3,000억이다. 이 호텔이 성공적으로 지어진다면 호텔신라는 서울 시내에 최초로 한옥호텔을 보유하는 기업이 된다.

**인천공항 면세점 10년 사업자로 선정**: 인천국제공항 면세점 향후 10년 사업자로 선정된 신라·신세계·현대백화점면세점이 본격적으로 영업을 시작한다. 신라면세점은 인천국제공항 제1,2터미널 면세점에서 시험 영업을 시작했다. 신라 면세점 기준 8,907㎡(약 2,700평) 규모의 매장, 400여 개 브랜드가 디피된다. 샤넬, 디올, 에스티로더 등 고급 향수·화장품 브랜드와 에르메스, 샤넬, 구찌, 생로랑 등 하이엔드 럭셔리 패션 브랜드, 발렌타인, KT&G, 정관장 등 주류·담배·식품 브랜드가 판매될 예정이다. 신라면세점은 가오픈 이후 순차적으로 듀플렉스 매장 포함 추가 개편을 거쳐 24년까지 모든 면세기획매장의 '그랜드 오픈'을 실시할 예정이다. 호텔신라는 "아시아 3대 국제공항(인천·싱가포르 창이·홍콩 첵랍콕)에서 면세점을 동시 운영한 전문성과 역량을 인정받아 인천공항 DF1·3 구역의 면세 사업자로 선정된 바 있다"고 밝히며 자신감을 비쳤다. 또한 신라면세점 인천공항점장은 "2008년부터 현재까지 16년간 중단 없이 인천국제공항 면세점을 운영한 신라면세점의 노하우를 바탕으로 다양한 프로모션과 상품들을 선보이겠다"고 말하며 향후 10년간 면세시장에서의 활발한 활동을 예고하기도 했다.

**호텔신라, 창업 50주년**: 호텔신라가 창립 50주년을 맞았다. 호텔신라는 창업 50주년 기념 고객감사 이벤트로 ‘신라의 50번째 생일파티!’를 주제로 신라호텔과 신라면세점에서 경품 프로모션을 진행했다. 1973년부터 영업을 시작한 호텔신라는 명실상부 국내 최고의 호텔&면세점 사업을 지속경영하여 현재에도 탄탄한 브랜드가치와 업계톱을 유지하고 있는 기업이다. 호텔신라 대표이사 이부진은 2023년 호텔신라 지속가능경영보고서 인사말에서 "2023년 창립 50주년을 맞이한 호텔신라는 대한민국을 대표하는 서비스 유통기업이자 호스피탈리티 업계의 리더로 자리매김하였으며, 지속적인 해외 진출을 통해 글로벌 기업으로 거듭나고 있다"고 밝힌 뒤 "창립 50주년을 맞아 더욱 확고한 지속가능한 성장을 위해 올해를 'ESG경영의 원년'으로 삼고 ESG경영을 체계적으로 수행하고자 한다"고 또 다른 50년을 위한 경영포부를 드러내기도 했다.

****: 

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

호텔신라 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 면세점, 호텔&레저 사업

**매출액**: 7,521억원

**영업이익**: 345억원

**현황**: 인천국제공항 면세점 확장 입점

호텔롯데 분석리포트 대표사업 호텔 숙박업, 웨딩홀 운영, 다이닝 매출액 1조 1,033억원 영업이익 357억원 현황 롯데호텔 서울,'토시히코 파시티에'팝업 스토어 오픈
조선호텔앤리조트 분석리포트 대표사업 호텔, 여행, 항공 매출액 4,799억원 영업이익 222억원 현황 조선호텔앤리조트 간편식 3종 출시

호텔롯데

분석리포트

**대표사업**: 호텔 숙박업, 웨딩홀 운영, 다이닝

**매출액**: 1조 1,033억원

**영업이익**: 357억원

**현황**: 롯데호텔 서울,'토시히코 파시티에'팝업 스토어 오픈

조선호텔앤리조트

분석리포트

**대표사업**: 호텔, 여행, 항공

**매출액**: 4,799억원

**영업이익**: 222억원

**현황**: 조선호텔앤리조트 간편식 3종 출시

그 외 경쟁사 신세계디에프, 한화호텔앤리조트 등

심층분석 > 종합분석

호텔신라 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 압도적인 네임벨류와 인사이트

**약점**: 코로나19發 불어난 차입금

**기회**: 엔데믹으로 인한 면세점 활기

**위기**: 한중 관계 경색, 엔저로 주요관광객 더딘 회복

**강점 압도적인 네임벨류와 인사이트**: 23년 올해 창립 50주년을 맞는 호텔신라는 삼성그룹 계열사로, 국내에서 호텔부문 공식 상장된 유일한 기업이다. 오랜 역사를 자랑함에도 현재에도 뛰어난 기량으로 업계 톱을 유지중이기도 하다. 호텔신라의 압도적인 네임밸류와 인사이트는 여러 위기와 위협속에서도 굳건할 수 있는 큰 강점이다. 신라호텔은 삼성그룹이 1973년 준공한 후 대한민국을 대표하는 수많은 국빈 방문과 국제행사를 지원하면서 그 명성과 입지를 다졌다. 호텔신라의 또 다른 주요사업인 신라면세점은 신라호텔과 함께 장충동에 위치한 1986년 서울점을 시작으로 인천공항·김포공항 등 공항면세점을 열었다. 또한 국내 면세업계 최초로 인터넷면세점을 오픈하는 등 면세산업에서 선도적인 역할을 수행하며 해외관광객들과의 글로벌네트워크를 쌓았다. 신라호텔은 현재에도 한국을 대표하는 면세점으로 화장품·명품패션·주류 등 500여개 브랜드를 선보이고 있다. 국내면세점의 운영 노하우를 바탕으로 2011년 싱가포르·홍콩·마카오 등에서 해외면세점 및 한국화장품 멀티숍을 운영하는 등 글로벌 면세운영 인사이트도 축적하였다.

강점

압도적인 네임벨류와 인사이트

**약점 코로나19發 악재 지속**: 호텔신라가 코로나19의 직격타를 맞아 매출 및 영업이익의 막대한 감소, 차입금 상환 등의 문제를 어떻게 해결해나갈지 귀추가 주목된다. 호텔신라는 면세사업에서 2019년 대비 20년 매출액이 무려 1조 3천억원이 감소하는 등 큰 손해를 봤다. 적자는 22년 4분기까지 이어졌다. 이번엔 환율하락으로 인한 악재다. 호텔신라가 공시한 분기보고서 재무재표에 따르면 22년 4분기 영업손실은 67억으로, 환율이 1,400원에서 1,200원대로 하락하면서 적자전환했다. 호텔&레저부문에서 영업이익을 129억원 내며 선방했는데도 나온 결과다. 지속된 악재에 따라 당사가 직원 수를 대폭 줄이고 임금을 감축하는 등의 구조조정을 단행했지만 고정유지비용은 작기 때문에 큰 이익을 기대하기 어렵다는 평가다. 늘어난 차입금도 남은 과제다. 호텔신라는 코로나로 시장상황이 악화되던 2019년 1분기 차입금을 약 1.5조로 크게 늘린 이후에 이 금액을 지속해서 가져가고 있다. 23년 1분기 연환산 기준 이자보상배율은 2.1배로 현재 영업이익으로 이자비용을 감당할 수 있는 수준이긴 하다. 그러나 여전히 차입금의 비중이 약 60%대로 높기 때문에 기업 재정건전성을 어떻게 회복해나갈지가 관건이다.

약점

코로나19發 악재 지속

**기회 엔데믹으로 인한 면세점 활기**: 23년 엔데믹 전환으로 면세점 기업이 기지개를 편다. 인천국제공항 면세점의 주 사업자가 바뀌고 그간 막혀있던 면세 주류 온라인 판매가 시작되면서 하반기 실적 개선에 총력을 다할 계획이다. 신라면세점은 인천국제공항 제1, 2여객 터미널(T1, T2)에 8,907㎡(약 2700평) 규모 매장 공간 사업자를 따내 10년지대계로 면세 수익개선의 큰 그림을 그린다. 주요 고객이었던 중국 관광객의 수요감소에 대한 대응으로 국내 MZ세대의 소비패턴에 발맞춰 '보복소비'등에 대비할 계획이다. 신라면세점은 국내 20대 고객 전용 유료 멤버십을 출범해 초기 충성고객을 확보하고 가입비보다 더 많은 금액의 S리워즈 포인트와 서울점 카페 이용권들을 제공하는 등 활동으로 수익개선에 적극 나선다. NH투자증권 연구원은 "중국 보따리상 알선 수수료를 인하하고 중국과 일본 외의 여행 수요 회복에 따른 매출 정상화, 과거와 달라진 면세점 임대료 산정방식 등으로 호텔신라의 면세 매출이 24년 7월이 되면 손익분기점 달성 가능할 것으로 예측된다"고 밝혔다.

기회

엔데믹으로 인한 면세점 활기

**위기 한중 관계 경색, 엔저로 주요관광객 더딘 회복**: 한중 관계 경색과 지속된 엔저현상으로 면세산업의 활기에 위험신호가 켜졌다. 한중 관계 경색으로 인해 국영 항공사들이 일부 노선의 운항을 잠정 중단하는 등 주요 고객인 중국관광객의 발길이 끊겼기 때문이다. 국토교통부 항공정보포털시스템 항공통계에 따르면 23년 1∼5월 중국 노선 이용객 수는 120만 6,374명으로, 코로나 이전인 2019년 같은 기간(721만 3,038명)에 견줘 5분의 1 수준에도 못 미친다. 중국은 23년 초부터 자국민의 단체여행을 총 60개국으로 허용했지만, 여전히 한국행 단체여행은 불허하고 있다. 이에 따라 그동안 매출의 상당부분을 중국 관광객(유커)에 의존했던 면세점들도 유커매출에 대한 미련을 버리고 다양한 활로개척으로 수익 구조 개선에 나설 계획이다. 여기에 엔화 약세로 일본 관광객의 발길마저 뜸해질 전망이다. 한국 면세점에서 일부 수입 화장품의 판매 가격이 일본 백화점보다 비싸지며 한국 면세점의 ??가격 경쟁력이 저하된 까닭이다. 가격과 품질을 꼼꼼히 따져 구매하는 일본 관광객 특성상 일본보다 비싸진 한국 물가에 소비심리가 축소될 가능성이 있기 때문이다. 면세업계는 중국과의 상황악화와 일본 엔저 현상으로 시장에 미칠 위기를 우려하고 있다.

위기

한중 관계 경색, 엔저로 주요관광객 더딘 회복

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

호텔신라 분석리포트 2023 ver.

**비전**: PREMIUM LIFESTYLE LEADING COMPANY 최고의 품격과 신뢰를 바탕으로 고객이 꿈꾸는 라이프스타일을 제공하는 글로벌 선도기업

PREMIUM LIFESTYLE LEADING COMPANY

최고의 품격과 신뢰를 바탕으로 고객이 꿈꾸는 라이프스타일을 제공하는 글로벌 선도기업

**미션;핵심가치**: 우리는 최고의 라이프스타일 전문가로서 더 많은 인류에게 품격과 자부심을 경험케 한다. 신라인으로서 미션우리는 Premium Lifestyle을 선도하는 신라인으로서 각각의 분야에서 최고의 전문가로 성장한다.Core Value PRIDE OF THE SHILLA 고객에대한 미션우리는 더 많은 고객이 다양한 생활영역에서 신라만의 품격과 자부심을 경험케 한다.

**우리는 최고의 라이프스타일 전문가로서 더 많은 인류에게 품격과 자부심을 경험케 한다.**: 신라인으로서 미션우리는 Premium Lifestyle을 선도하는 신라인으로서 각각의 분야에서 최고의 전문가로 성장한다.

**Core Value PRIDE OF THE SHILLA**: 고객에대한 미션우리는 더 많은 고객이 다양한 생활영역에서 신라만의 품격과 자부심을 경험케 한다.

**우리는 최고의 라이프스타일 전문가로서 더 많은 인류에게 품격과 자부심을 경험케 한다.**: 신라인으로서 미션우리는 Premium Lifestyle을 선도하는 신라인으로서 각각의 분야에서 최고의 전문가로 성장한다.

**Core Value PRIDE OF THE SHILLA**: 고객에대한 미션우리는 더 많은 고객이 다양한 생활영역에서 신라만의 품격과 자부심을 경험케 한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

호텔신라 분석리포트 2023 ver.

서비스지향형 인재 최고의 서비스로 고객을 감동시킬 수 있는 서비스마인드를 갖춘 인재
변화지향형 인재 끊임없는 자기 혁신을 통하여 개인 및 조직의 부가가치를 창출할 수 있는 인재
미래지향형 인재 현실에 안주하기 보다는 미래를 준비, 도약할 수 있는 진취적 기상을 가진 인재

서비스지향형 인재

최고의 서비스로 고객을 감동시킬 수 있는 서비스마인드를 갖춘 인재

변화지향형 인재

끊임없는 자기 혁신을 통하여 개인 및 조직의 부가가치를 창출할 수 있는 인재

미래지향형 인재

현실에 안주하기 보다는 미래를 준비, 도약할 수 있는 진취적 기상을 가진 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

호텔신라 분석리포트 2023 ver.

서류전형
직무적합성평가
종합면접
채용검진

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

호텔신라 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

여행/항공/숙박/레저 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 지원동기와 제주에 발령나도 일할것 인지 물어봤으며 전반적으로 앉아서 편안한 분위기에 진행했습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 항공서비스학과인데 왜지원했는지를 말해보세요 Q2. 제주에 발령나도 일할것인지를 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그 호텔에 대해서는 우선은 자세히 알아보는게 중요하고 영어 자기소개 지원동기는 기본적으로 준비하시는게 좋을것같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

지원동기와 제주에 발령나도 일할것 인지 물어봤으며 전반적으로 앉아서 편안한 분위기에 진행했습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 항공서비스학과인데 왜지원했는지를 말해보세요

Q2. 제주에 발령나도 일할것인지를 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그 호텔에 대해서는 우선은 자세히 알아보는게 중요하고 영어 자기소개 지원동기는 기본적으로 준비하시는게 좋을것같습니다

