# 호텔신라_2024_ver. Report

## 재직자가 본 호텔신라

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

호텔신라 분석리포트 2024 ver.

호텔신라

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 호텔, 면세 사업

호텔, 면세 사업

**경쟁사**: 호텔롯데현대백화점면세점

호텔롯데

현대백화점면세점

**STRENGTH**: 2024년 1분기 국내 면세점 시장 1위

**WEAKNESS**: 신라면세점 제주, 3대 명품 모두 철수

**OPPORTUNITY**: 신라스테이 대구점 건립하여 경쟁력 강화

**THREAT**: 하얏트를 비롯한 글로벌 호텔의 국내 사업 진출

TR 82.9 %
호텔&레저 등 19.1 %

2024.05.21

76점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 77점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

77점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다.""일이 없는 경우 정시퇴근이 가능하다.""을지로입구역과 근접해 있어서 위치가 좋다."

"워라밸이 좋다."

"일이 없는 경우 정시퇴근이 가능하다."

"을지로입구역과 근접해 있어서 위치가 좋다."

**부정적평가**: "수직적인 분위기이다.""급여가 적고, 연봉인상률이 낮다.""복지가 많은 것 같으나, 일부만 적용된다."

"수직적인 분위기이다."

"급여가 적고, 연봉인상률이 낮다."

"복지가 많은 것 같으나, 일부만 적용된다."

1979년 개관하여 '최고의 호스피탈리티 기업'을 목표로 호텔사업에 영위하고 있다. LHW 가입으로 세계 최고의 럭셔리 호텔들과 경쟁하며, 신라모노그램과 신라스테이로 3대 호텔 브랜드를 구축하였다. 또한, 신라면세점을 통해 다양하고 트렌디한 상품을 국내외 고객에게 제공하며 선진 면세유통기업으로 자리매김하였다.

1위 TR 82.9 % 외국인 방문객 및 내국인 해외출국자를 대상으로 외국의 유명 브랜드 상품 및 토산품 판매
2위 호텔&레저 등 19.1 % 외국인 관광객 및 내국인을 대상으로 숙박, 식음, 연회 등 서비스 제공, 레포츠 및 여행사업, 실내 체련장 및 기업 내 휘트니스 클럽 운영, 기업 비즈니스 여행 관련 호텔, 항공권 등 예약 대행

1위

TR

82.9 %

외국인 방문객 및 내국인 해외출국자를 대상으로 외국의 유명 브랜드 상품 및 토산품 판매

2위

호텔&레저 등

19.1 %

외국인 관광객 및 내국인을 대상으로 숙박, 식음, 연회 등 서비스 제공, 레포츠 및 여행사업, 실내 체련장 및 기업 내 휘트니스 클럽 운영, 기업 비즈니스 여행 관련 호텔, 항공권 등 예약 대행

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

호텔신라 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**서울신라호텔, '어번 아일랜드'로 여름 시즌 대비**: 호텔신라는 2024년 4월 한 달간 서울신라호텔 야외 수영장 '어번 아일랜드'에 5,000명 이상의 방문객을 기록했다. 지난 4월 기상 관측 이래 가장 더운 날씨를 보이며, 본격적인 여름이 시작되기도 전, 4주 동안 총 5,000여 명 이상이 어번 아일랜드에 방문해 카바나를 이용한 고객은 전년 대비 400% 증가했다. 이에 서울신라호텔은 어번 아일랜드를 보다 다채롭게 경험할 수 있도록 풀사이드바 메뉴를 개편하고, 어쿠스틱 라이브 '언 어쿠스틱 어페어' 공연을 진행하고 있다. '언 어쿠스틱 어페어'는 강예원, 빈채 등 봄과 어울리는 어쿠스틱 밴드를 초청한 라이브 공연으로, 여름 시즌에는 디제잉 공연 등 다채로운 볼거리를 제공한다. 풀사이드바 메뉴는 '도심 속 휴식의 섬' 콘셉트에 맞춰 다양한 메뉴를 선보이며, 휴양지의 분위기를 미식으로도 즐길 수 있도록 구성된다.

**2030세대를 위한 위스키 클래스 진행**: 호텔신라의 신라면세점이 세계적인 쉐리 캐스크 숙성 위스키 브랜드 '글렌파클라스'와 함께한 마스터 클래스를 성공적으로 개최했다. 서울점 '카페 라(CAFE LA)' 루프탑에서 열린 이번 행사는 약 40명의 고객이 참여했다. 글렌파클라스 본사의 글로벌 사업총괄이 직접 참석하여 위스키에 대한 폭넓은 지식을 공유했다. 이번 마스터 클래스에서는 '헤리티지'와 '더 패밀리 캐스크스 1974 빈티지'를 포함한 주요 제품 4종을 시음하고 각각의 스토리를 듣는 등 다채로운 경험을 제공했다. 이에 고객들의 큰 호응을 얻으며, 신라면세점은 앞으로도 다양한 브랜드와의 협업을 통해 고객 접점을 확대할 계획이다. 협업 외에도 인터넷면세점과 인천국제공항에서도 주류 라인업을 강화하여 주류를 찾는 2030세대 고객들을 위한 다양한 기획전과 체험형 팝업 매장을 선보일 것이다.

기업피셜정보 > 2024 사업방향은?

호텔신라 분석리포트 2024 ver.

#보도자료

**레저형 호텔로 새로운 도약 시도**: 호텔신라가 코로나19 이후 부진한 실적을 만회하기 위해 레저형 호텔 사업을 확장하고 있다. 2023년 호텔신라의 매출은 2022년 대비 27.5% 감소한 3조 5,685억 원을 기록했으며, 2024년에도 수익 회복이 더딘 상황이다. 특히, 면세유통(TR) 부문의 수익 하락이 회사 전체에 영향을 주고 있다. 이에 호텔신라는 레저 콘텐츠를 결합한 '신라스테이 플러스'를 제주도에 오픈했다. 또한, 면세점 옥석을 가리기 위해 해외 시내 면세점을 철수하고, 신라스테이를 직영하거나 위탁 운영하는 방식으로 수익성을 향상시킬 계획임을 밝혔다. 업계 관계자는 이를 통해 호텔신라는 2024년 하반기에 실적 회복이 가능할 것으로 보이며, 외국인 관광객 중 특히 중국인 단체 관광객의 입국 확대가 실적 개선에 도움이 될 것으로 기대하고 있다.

**면세 사업 강화를 위한 김포공항 DF2 구역 운영권 경쟁**: 호텔신라는 주로 면세점 사업과 호텔 운영을 통해 수익을 창출하고 있다. 주요 면세점 사업은 인천국제공항, 싱가포르 창이공항, 홍콩 첵랍콕공항 등 아시아 3대 공항에서 운영되고 있으며, 공항 매장 간 시너지를 극대화하고 있다. 신라면세점은 김포공항 면세점 DF2 구역의 운영권을 두고 롯데면세점과 치열한 경쟁을 벌이고 있다. DF2 구역의 매출은 419억 원으로, 주류와 담배를 주로 취급하여 높은 수익을 기대할 수 있는 매장이다. 신라면세점은 2018년부터 이 구역을 운영해왔으며, 2024년에도 운영권을 확보하여 국내 면세점 사업을 안정화시킬 방침이다. 호텔신라는 면세점 사업뿐 아니라 호텔 운영에서도 두각을 나타내고 있으며, 이를 통해 글로벌 시장에서의 입지를 강화하고 있다.

## 2023 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

호텔신라 분석리포트 2024 ver.

**사업내용**: · 네이버와 협약으로 디지털 전환 가속화· 대만 국제여행박람회 참가하여 한국 관광 홍보· 야외 영화 상영회 개최하여 MZ세대 공략· 'SHILLA & BASIC' 유료 멤버십 출시

**사업성과**: · 신라모노그램 다낭, '월드 럭셔리 호텔 어워즈' 수상· 신라면세점, 소비자중심경영 3회 연속 인증 획득

· 네이버와 협약으로 디지털 전환 가속화

· 대만 국제여행박람회 참가하여 한국 관광 홍보

· 야외 영화 상영회 개최하여 MZ세대 공략

· 'SHILLA & BASIC' 유료 멤버십 출시

· 신라모노그램 다낭, '월드 럭셔리 호텔 어워즈' 수상

· 신라면세점, 소비자중심경영 3회 연속 인증 획득

**사업내용**: · 아트 레지던시 프로그램 개최하여 아트 마케팅 선보이다· 2030 주류 마니아층 위한 전략적 제휴 체결· 신라면세점, 중국 여행 전문 플랫폼과 MOU 체결· 신라스테이 플러스 이호테우, 그랜드 오픈 이벤트 소개

**사업성과**: · 신라스테이, 카페 위생 등급 '매우 우수'· 6년 연속 '포브스 트래블 라이드' 5성 호텔 선정

· 아트 레지던시 프로그램 개최하여 아트 마케팅 선보이다

· 2030 주류 마니아층 위한 전략적 제휴 체결

· 신라면세점, 중국 여행 전문 플랫폼과 MOU 체결

· 신라스테이 플러스 이호테우, 그랜드 오픈 이벤트 소개

· 신라스테이, 카페 위생 등급 '매우 우수'

· 6년 연속 '포브스 트래블 라이드' 5성 호텔 선정

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

호텔신라 분석리포트 2024 ver.

**네이버와 협약으로 디지털 전환 가속화**: (2023년 9월)호텔신라가 네이버와의 업무 협약을 통해 디지털 전환을 가속화하고 있다. 협약을 통해 호텔신라는 네이버의 AI·클라우드 기술을 기반으로 호텔·면세 사업의 디지털 전환을 추진하고, 신라인터넷면세점 회원과 네이버플러스 멤버십 회원 제휴를 통해 고객 혜택을 확장하고자 한다. 네이버플러스 멤버십을 구독 중인 고객은 신라인터넷면세점 구매 시 결제 금액의 8%를 적립받을 수 있다. 이 외에도 호텔신라는 네이버페이와의 연동을 통해 결제 편의성을 높이고, 네이버쇼핑을 통해 면세 상품을 구매할 수 있는 환경을 조성한다. 이는 네이버의 생성형 AI 기술을 활용하여 고객에게 개인화된 서비스를 제공함으로써 고객의 편의성을 증대하기 위함이다. 호텔신라는 이번 협약을 기반으로 디지털 기술을 활용해 사업 범위를 넓히고, 디지털 경쟁력을 향상시켜 나갈 것이라고 밝혔다.

**대만 국제여행박람회 참가하여 한국 관광 홍보**: (2023년 11월)호텔신라의 신라면세점이 대만에서 열린 2023 타이베이국제여행전에 참가하여 대만 관광객을 유치하기 위한 홍보 활동을 진행했다. 이 박람회는 아시아·태평양 지역에서 가장 큰 여행 박람회로, 104개 국가 및 지역이 참가하여 1,300여개의 부스가 설치되었다. 한국은 18개의 기관 및 기업이 참가해 65개의 부스로 이루어진 홍보관을 운영했으며, 신라면세점은 독립적인 부스를 운영하여 다양한 이벤트를 진행했다. 이벤트에 참여한 대만 고객들은 신라면세점의 리플렛과 캐릭터 부채, 아크릴 키링 등 다양한 선물을 받았다. 호텔신라는 룰렛 경품 이벤트도 진행해 5만원 선불카드 교환권을 증정하기도 하였다. 한국관광공사의 발표에 따르면 한국의 대만 관광객은 2022년 대비 22% 증가하며, 국외 중 중국 다음으로 가장 빠른 회복세를 보이고 있다. 이에 따라 신라면세점은 대만과의 협력을 강화하고 관광객을 유치하기 위해 노력할 방침이다.

**야외 영화 상영회 개최하여 MZ세대 공략**: (2023년 11월)호텔신라의 신라면세점이 서울점 옥상 카페에서 주말동안 야외 영화 상영회를 진행했다. 상영회는 모든 티켓이 판매되는 등 뜨거운 관심을 받으며 성공적으로 야외 상영회를 마쳤다. 신라면세점은 '신라면세점 X CGV 무비 트립' 행사를 서울점 카페라 루프탑에서 개최하며, '비긴어게인', '라라랜드', '너의 이름은' 등 다양한 작품을 상영하였다. MZ세대를 대상으로 한 이번 행사는 남산의 아름다운 경관을 감상하며 영화를 즐길 수 있는 기회를 제공했다. CGV 간이 매점에서는 팝콘과 음료 등을 판매하고, 루프탑에는 특별한 시설과 서비스를 제공하여 참석한 고객들의 만족도를 높였다. 영화 상영회에 참가한 고객들은 도심과 자연이 어우러진 풍경을 배경으로 사진을 찍는 등 좋은 반응을 보였다. 신라면세점은 야외 영화 상영회 외에도 다양한 이벤트와 전시를 통해 고객들에게 재미있는 경험을 제공하는 등 차별화 있는 행사를 기획하기 위해 노력하고 있다.

**SHILLA & BASIC' 유료 멤버십 출시**: (2023년 12월)호텔신라의 신라면세점이 유료 멤버십 'SHILLA & BASIC'을 출시했다. 'SHILLA & BASIC'은 2022년에 출시된 'SHILLA &' 멤버십 성공을 발판 삼아 만들어졌다. 'SHILLA &'은 충성고객 확보를 위한 목적으로, 아모레퍼시픽 멤버십, 20대 전용 멤버십 등 세분화된 타깃층을 대상으로 출시하였다. 이에 따라 한정된 유로 멤버십 가입 인원에도 불구하고 총 800여명의 고객을 가입시켰다. 신라면세점은 이러한 유료 멤버십 인기에 기세를 몰아 유료 멤버십 시장을 확대하기 위한 새로운 멤버십을 도입한 것이다. SHILLA & BASIC 멤버십은 가입 즉시 포인트 및 쿠폰 교환권이 제공되며, 가입비 30만원으로 제품 구매 시 36만원 이상의 포인트와 골드 플러스 멤버십 등급을 얻을 수 있다. 이에 더해, 오프라인점 및 인천공항점에서 사용 가능한 포인트도 제공된다. 이에 따라 신라면세점은 'SHILLA & BASIC'의 출시와 함께 앞으로도 다양한 특화 유료 멤버십을 개발하고 확대하고자 한다.

**신라모노그램 다낭, '월드 럭셔리 호텔 어워즈' 수상**: (2023년 11월)호텔신라의 신라모노그램 다낭이 '2023 월드 럭셔리 호텔 어워즈'에서 세 가지 부문을 수상했다. '월드 럭셔리 호텔 어워즈'는 호텔 시설의 우수성과 서비스 만족도를 고려하여 업계 관계자와 고객들의 온라인 투표를 통해 수상자를 결정한다. 이에 신라모노그램 다낭은 '아시아 럭셔리 해안 리조트', '베트남 럭셔리 라이프스타일 리조트', '동남아시아 럭셔리 웨딩 리조트' 부문에서 수상하였다. 신라모노그램 다낭은 밤 늦게까지 온수풀을 운영하여 현지의 겨울 날씨에도 수영장을 이용할 수 있도록 액티비티 프로그램을 진행하였다. 또한, 호텔 앞 비치를 활용하여 야외 예식을 진행해 현지 고객과 웨딩 업체로부터 좋은 반응을 얻은 점이 이번 수상의 이유로 꼽혔다. 이를 통해 신라모노그램은 투숙객에게 특별하고 기억에 남는 경험을 제공하기 위한 노력이 고객과 전문가들로부터 인정받은 것이다. 신라모노그램 다낭은 수상의 영광을 표하며, 앞으로도 더 많은 고객들에게 최상의 시설과 서비스를 제공하기 위해 최선을 다할 것이라고 전했다.

**신라면세점, 소비자중심경영 3회 연속 인증 획득**: (2023년 12월)호텔신라의 신라면세점이 소비자중심경영(CCM) 인증을 받았다. 이는 공정거래위원회와 한국소비자원이 주관하는 정부 인증 제도로, 기업의 경영활동이 소비자 중심으로 이루어지고 있는지를 평가하는 제도이다. 신라면세점은 지난 2019년부터 CCM 인증을 받아오고 있으며, 2024년을 기점으로 3회 연속 인증을 받게 되었다. 이는 신라면세점이 소비자 만족을 위해 지속적으로 노력해온 결과를 나타낸다. 신라면세점은 온·오프라인에서 다양한 노력을 펼쳐 내·외국인 고객에게 최고의 서비스를 제공하고 있다. 특히, 최근에는 온라인 면세점 UI/UX 개편, 화상 상담 서비스, 메타버스 뷰티클래스 이벤트 등을 통해 고객에게 맞춤형 서비스를 제공하고 있다. 주관처인 공정거래위원회와 한국소비자원은 신라명세점의 공로를 인정하며, 소비자중심경영 인증을 수여하였다. 이에 따라 신라면세점은 앞으로도 고객에게 차별화된 서비스를 제공하기 위해 노력하고자 한다.

최신이슈캐치 > 2024 최신이슈/성과

호텔신라 분석리포트 2024 ver.

**아트 레지던시 프로그램 개최하여 아트 마케팅 선보이다**: (2024년 3월)호텔신라의 신라스테이가 온라인 아트 플랫폼 '아티스티'와 손잡고, 작가들에게 객실을 작업실로 제공하는 '아티스티 레지던시 with 신라스테이' 프로그램을 진행했다. 이 프로그램은 작가들에게 작업실과 거주 공간을 지원하여 작품 활동을 돕는 것을 목표로 제작되었다. 참여 작가로는 김동진 작가, 이지영 작가, 임수진 작가가 선정되었으며, 신라스테이는 작가들의 작품 활동을 위해 호텔의 서비스와 편의시설을 지원한다. 또한, 작업실에 입장하여 작업 현장을 관람하고 작품을 구매할 수 있는 오픈 스튜디오와 퍼포먼스를 관람할 수 있는 라이브 페인팅 등의 이벤트도 진행된다. 참여 작가 중 최종 한 명을 선별하여 단독 전시 기회도 제공한다. '아티스티 레지던시' 프로그램은 작가와의 만남을 통해 고객에게 새로운 경험을 전달하는 '아트 프로젝트'의 일환으로 마련되었다. 신라스테이는 이번 프로그램을 기반으로 향후에도 다양한 문화 예술 프로그램을 이어갈 예정이다.

**2030 주류 마니아층 위한 전략적 제휴 체결**: (2024년 3월)호텔신라의 신라면세점이 싱글몰트 위스키 '글렌알라키' 등 해외 유명 주류를 수입 및 유통하는 '메타베브코리아'와 전략적 사업 제휴를 체결했다. 이는 2030세대 주류 마니아층을 공략하기 위한 목적이다. 신라면세점은 메타베브코리아와의 상호협력을 통해 주류 제품 및 브랜드 육성, 신규 마케팅 및 이벤트 기획, 전문화된 주류 콘텐츠 공동 기획 및 제작, 신규 고객 확보 및 매출 확대 등을 추진하고자 한다. 메타베브코리아는 '글렌알라키', '올드풀트니', '밀크앤허니'를 비롯한 해외 유명 주류 브랜드를 국내에 성공적으로 소개하고 있는 기업으로, 다양한 온라인 주류 콘텐츠를 기획 및 제작하고 있다. 양사는 상호 협력을 통해 주류 라인업을 강화하고, 2030세대를 대상으로 한 다채로운 마케팅 및 이벤트를 추진하여 온라인 주류 콘텐츠 전문성을 강화할 방침이다.

**신라면세점, 중국 여행 전문 플랫폼과 MOU 체결**: (2024년 5월)호텔신라의 신라면세점이 중국의 주요 여행 및 생활 정보 플랫폼인 '메이투안·따종디엔핑'과 전략적 제휴를 위한 업무협약을 체결했다. 중국 상하이에 위치한 '메이투안·따종디엔핑'은 중국 내에서 가장 큰 생활 정보 플랫폼으로 매달 약 4억 7천만 명의 유저가 플랫폼을 이용한다. 관광지, 쇼핑, 숙박시설, 배달 등 다양한 분야의 정보와 실제 고객의 이용 후기를 볼 수 있어 인기 있는 플랫폼으로 꼽힌다. 이번 협약은 중국인 관광객을 유치하기 위한 노력의 일환으로 보여진다. 신라면세점은 메이투안·따종디엔핑 플랫폼을 통해 편의성을 높여 중국인들이 한국 호텔에 대한 정보를 더 쉽게 찾을 수 있도록 업무 협약을 체결했다. 이에 따라 메이투안·따종디엔은 신라면세점의 프로모션 정보를 자사 플랫폼에 노출한다. 양사는 이번 협약을 통해 한국을 방문한 중국 관광객을 대상으로 공동 마케팅 활동을 전개하고 특별 혜택을 제공할 계획이다.

**신라스테이 플러스 이호테우, 그랜드 오픈 이벤트 소개**: (2024년 5월)호텔신라의 신라스테이 플러스 이호테우가 그랜드 오픈을 기념하여 특별한 이벤트를 개최했다. 이호테우점은 신라스테이의 15번째 지점으로, 신라스테이 플러스의 첫 번째 오픈이다. 그랜드 오픈을 기념하기 위해 첫 번째와 열다섯 번째로 예약한 고객에게는 풍성한 선물과 다양한 혜택이 준비되어 있다. 더불어 그랜드 오픈을 기념해 다양한 프로모션도 진행 중이며, 매일 선착순 50명에게는 이호테우의 상징인 말 등대와 해변 마그넷을 제공한다. 오픈 첫 달인 5월에는 매일 럭키 드로우를 실시하여 체크인한 고객은 응모권을 받을 수 있다. 럭키 드로우는 추첨을 통해 115가 적힌 볼을 뽑는 고객에게 객실 요금을 지원하며, 1과 15를 뽑은 고객은 조식 2인 또는 웨이브리스 5만원 권을 경품으로 증정한다. 신라스테이 플러스 이호테우는 레저형 호텔로, 신라스테이의 설립 10주년을 맞이하여 처음 선보이는 특색 있는 호텔 디자인과 다양한 휴식 및 레저 시설을 갖추었다.

**신라스테이, 카페 위생 등급 '매우 우수'**: (2024년 5월)호텔신라의 신라스테이가 운영하는 뷔페 레스토랑 카페 14곳 모두 한국식품안전관리인증원이 실시하는 위생 등급제에서 '매우 우수' 등급을 받았다. 위생 등급제는 음식점의 위생 수준 향상과 식중독을 방지하기 위해 위생 수준에 따라 3가지의 등급으로 나뉜다. 우수 등급은 식품의약품안전처가 지정한 등급으로, 위생 상태와 평가 점수가 90점 이상인 경우에 부여된다. 이에 따라 신라스테이는 식약처가 지정한 위생등급업소로 지정받아 출입?검사 면제와 기술 지원, 시설 보수 융자 등의 혜택을 받게 된다. 신라스테이의 모든 지점이 안심하고 이용할 수 있는 음식점으로 인정받은 것이다. 신라스테이는 이에 대해 고객들이 건강한 음식을 위생적인 환경에서 즐길 수 있도록 노력한 결과라고 언급했다. 더불어 앞으로도 지속적인 위생관리로 고객들의 신뢰를 얻는 레스토랑을 운영할 것이라고 밝혔다.

**6년 연속 '포브스 트래블 라이드' 5성 호텔 선정**: (2024년 5월)서울신라호텔이 국내 최초 유일하게 6년 연속으로 '포브스 트래블 가이드'에서 5성 호텔로 선정되었다. 포브스 트래블 라이드는 호텔의 등급을 선정해 발표하는 평가 기관이다. 전 세계 호텔에서 적용하고 있는 5성급 호텔 시스템의 시초로, 뛰어난 서비스와 시설 기준을 바탕으로 호텔을 평가하여 호텔업계의 미쉐린 가이드로도 불린다. 서울신라호텔은 매순간 진정성과 배려 깊은 서비스로 인상을 주며, 레스토랑의 퀄리티와 서비스가 뛰어나다는 평가를 받았다. 서울신라호텔은 1979년에 개관하여 국내를 대표하는 호텔로서의 명성을 쌓아오며, 파인 다이닝 레스토랑 4곳은 모두 라리스트에 우수한 성적으로 등재되는 등 우수한 평가를 받고 있다. 또한, 신라호텔은 '더 신라', '신라모노그램', '신라스테이' 등 다양한 브랜드를 통해 국내외로 확장하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

호텔신라 분석리포트 2024 ver.

면세점 사업 업계 선도기업 
                            현대백화점면세점
                             사업내용 면세점 운영 그 외 경쟁사 호텔롯데 롯데면세점
호텔 사업 업계 선도기업 
                            호텔롯데
                            분석리포트 사업내용 호텔 사업 그 외 경쟁사 조선호텔앤리조트, 한화호텔앤리조트

면세점 사업

**업계 선도기업**: 현대백화점면세점

**사업내용**: 면세점 운영

**그 외 경쟁사**: 호텔롯데 롯데면세점

호텔 사업

**업계 선도기업**: 호텔롯데
                            분석리포트

**사업내용**: 호텔 사업

**그 외 경쟁사**: 조선호텔앤리조트, 한화호텔앤리조트

심층분석 > 종합분석

호텔신라 분석리포트 2024 ver.

**강점**: 2024년 1분기 국내 면세점 시장 1위

**약점**: 신라면세점 제주, 3대 명품 모두 철수

**기회**: 신라스테이 대구점 건립하여 경쟁력 강화

**위기**: 하얏트를 비롯한 글로벌 호텔의 국내 사업 진출

**강점 2024년 1분기 국내 면세점 시장 1위**: 신라면세점이 2024년 1분기에 업계 강자인 롯데면세점을 제치고 국내 면세점 시장에서 매출 1위를 기록하는 쾌거를 이뤘다. 이는 2023년부터 시작된 인천공항 사업장의 매출 증가와 해외 주요 허브 공항 진출 전략의 성공으로 분석된다. 신라면세점은 전년 대비 36.5% 증가한 8,307억 원의 매출을 기록했다. 인천국제공항을 비롯한 싱가포르 창이국제공항, 홍콩 첵랍콕국제공항 등 아시아 주요 허브 공항에 입점하여 해외 시장을 공략한 점이 성공한 것이다. 또 다른 호재로 계약 만료가 임박했던 싱가포르, 홍콩, 마카오 국제공항과 사업권 연장에 성공하며, 추가로 인도네시아 바탐공항의 면세점도 운영한다. 이와 같이 신라면세점은 인천공항 면세점을 기반으로 수익성을 확보함과 동시에 해외 사업을 적극 추진할 방침이다.

강점

2024년 1분기 국내 면세점 시장 1위

**약점 신라면세점 제주, 3대 명품 모두 철수**: 신라면세점 제주점에 위치한 글로벌 하이엔드 명품 브랜드 '에르메스'가 팬데믹 이후 지속되는 국내 면세점 시장의 장기 불황으로 인해 영업을 종료한다. 이로써 '에루샤'로 불리는 에르메스, 루이뷔통, 샤넬 등 3대 명품이 모두 신라면세점 제주점에서 철수하게 된다. 에르메스는 2024년 6월 말 신라면세점 제주점에서의 운영을 중단하고, 이후에는 공항 면세점과 백화점에 집중할 계획이다. 에르메스의 철수 원인은 제주 면세점에서 절대적 우위를 선점한 중국인 관광객의 소비 패턴 변화에 기인한 것으로 알려졌다. 2023년 제주를 방문한 외국인 관광객의 평균 총지출 경비가 감소한 것도 영업 종료에 영향을 미쳤다. 신라면세점은 해외명품 브랜드의 철수로 인해 경쟁력에 타격을 입을 것으로 예상했다. 명품 카테코리의 실적 회복을 위해서는 핵심 명품 매출이 반드시 회복돼야 할 것이다. 신라면세점의 영업이익이 전년 대비 77% 감소한 상황에서 이번 철수로 인해 향후 실적에 대한 우려 또한 커지고 있다.

약점

신라면세점 제주, 3대 명품 모두 철수

**기회 신라스테이 대구점 건립하여 경쟁력 강화**: 신라스테이가 대구시와 지역투자자와 함께 신라스테이 건립을 위한 업무협약을 체결했다. 이에 따라 5성급 고급 브랜드 호텔이 부족한 대구의 숙박업계에 큰 변화가 생길 것으로 예상되고 있다. 타 지역에 비해 관광산업과 차별화에 뒤처지는 대구에 프리미엄 호텔이 들어섬에 따라 경쟁업체들도 따라 들어올 가능성이 제기되고 있다. 이로 인해 대구는 오랫동안 숙박 시설 부족 문제를 안고 있었으나, 신라스테이의 등장으로 해소될 것으로 기대된다. 대구 신라스테이가 들어설 부지는 시청 동인청사 앞으로, 옛 경북광유 부지이다. 신라스테이는 침체된 동성로의 활력을 되찾기 위한 '동성로 르네상스 프로젝트'도 함께 진행하여 시너지 효과를 기대하고 있다. 이에 신라스테이는 대구를 기회로 삼아 지역민과 관광객 모두가 만족할 수 있는 다양한 서비스를 제공하여 경쟁력을 강화하고자 한다.

기회

신라스테이 대구점 건립하여 경쟁력 강화

**위기 하얏트를 비롯한 글로벌 호텔의 국내 사업 진출**: 글로벌 호텔 하얏트 계열의 '디 언바운드 컬렉션 바이 하얏트'와 아코르 계열의 '마곡 머큐어 앰배서더 호텔'이 영업을 시작한다. 2025년에는 반얀트리 해운대, 인터컨티넨탈 평택도 연이어 오픈한다. 이는 국내 호텔 사업이 역대 최대 호황을 누리면서 글로벌 호텔도 국내 사업에 진출하기 시작한 것이다. 코로나 팬더믹 이후 외국인 관광객이 2021년 97만 명에서 2023년 1,103만 명으로 증가하면서 관광객이 다시 몰려들기 시작했다. 한국문화관광연구원은 드라마, 영화, 음식, K팝 등 한류가 인기를 얻으며, 외국인 관광객이 늘어난 결과라고 보고 있다. 그러나 5성급 호텔은 부족하다는 분석도 나온다. 호텔 등급 평가 기관인 포브스 트래블 가이드는 한국의 2024년 5스타 호텔로 신라호텔과 포시즌스호텔을 선정하였다. 이는 한국의 5스타 호텔이 부족하다는 결과이다. 이에 따라 글로벌 호텔은 한국을 글로벌 호텔 체인점의 격전지로 낙점하며, 새로운 사업에 진출하고 있다. 예전에는 한국의 호텔업체들이 관광객을 유치하기 위해 해외 브랜드를 사용하는 형태였으나, 최근에는 글로벌 해외 업체가 개발 부지에 자사 브랜드를 입점하는 형태를 띄고 있다. 호텔신라는 이와 같은 산업 동향에 맞춰 외국인 관광객을 끌어들이기 위한 다양한 프로모션을 구축해야 한다.

위기

하얏트를 비롯한 글로벌 호텔의 국내 사업 진출

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

호텔신라 분석리포트 2024 ver.

**비전**: PREMIUM LIFESTYLE LEADING COMPANY 최고의 품격과 신뢰를 바탕으로 고객이 꿈꾸는 라이프스타일을 제공하는 글로벌 선도기업

PREMIUM LIFESTYLE LEADING COMPANY

최고의 품격과 신뢰를 바탕으로 고객이 꿈꾸는 라이프스타일을 제공하는 글로벌 선도기업

**미션**: 최고의 라이프스타일 전문가로서 더 많은 인류에게 품격과 자부심을 경험케 한다. Premium Lifestyle을 선도하는 신라인으로서 각각의 분야에서 최고의 전문가로 성장한다.더 많은 고객이 다양한 생활영역에서 신라만의 품격과 자부심을 경험케 한다.지속적인 혁신과 성장을 통해 인류가 더 나은 삶을 누릴 수 있도록 기여한다.

최고의 라이프스타일 전문가로서 더 많은 인류에게 품격과 자부심을 경험케 한다.

Premium Lifestyle을 선도하는 신라인으로서 각각의 분야에서 최고의 전문가로 성장한다.더 많은 고객이 다양한 생활영역에서 신라만의 품격과 자부심을 경험케 한다.지속적인 혁신과 성장을 통해 인류가 더 나은 삶을 누릴 수 있도록 기여한다.

**핵심가치**: PRIDE OF THE SHILLA 모든 사업에 최고를 지향합니다.

**PRIDE OF THE SHILLA**: 모든 사업에 최고를 지향합니다.

**PRIDE OF THE SHILLA**: 모든 사업에 최고를 지향합니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

호텔신라 분석리포트 2024 ver.

서비스지향형 인재 최고의 서비스로 고객을 감동시킬 수 있는 서비스마인드를 갖춘 인재
변화지향형 인재 끊임없는 자기 혁신을 통하여 개인 및 조직의 부가가치를 창출할 수 있는 인재
미래지향형 인재 현실에 안주하기보다는 미래를 준비, 도약할 수 있는 진취적 기상을 가진 인재

서비스지향형 인재

최고의 서비스로 고객을 감동시킬 수 있는 서비스마인드를 갖춘 인재

변화지향형 인재

끊임없는 자기 혁신을 통하여 개인 및 조직의 부가가치를 창출할 수 있는 인재

미래지향형 인재

현실에 안주하기보다는 미래를 준비, 도약할 수 있는 진취적 기상을 가진 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

호텔신라 분석리포트 2024 ver.

서류전형
직무적성검사
면접전형
최종합격

**면접전형**: S/W개발 직군은 SW역량 테스트를 시행하고, 디자인 직군은 포트폴리오를 심사한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

호텔신라 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2023년 상반기 | 신입

여행/항공/숙박/레저 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 지원동기와 제주에 발령나도 일할것 인지 물어봤으며 전반적으로 앉아서 편안한 분위기에 진행했습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 항공서비스학과인데 왜지원했는지를 말해보세요 Q2. 제주에 발령나도 일할것인지를 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 그 호텔에 대해서는 우선은 자세히 알아보는게 중요하고 영어 자기소개 지원동기는 기본적으로 준비하시는게 좋을것같습니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

지원동기와 제주에 발령나도 일할것 인지 물어봤으며 전반적으로 앉아서 편안한 분위기에 진행했습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 항공서비스학과인데 왜지원했는지를 말해보세요

Q2. 제주에 발령나도 일할것인지를 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

그 호텔에 대해서는 우선은 자세히 알아보는게 중요하고 영어 자기소개 지원동기는 기본적으로 준비하시는게 좋을것같습니다

