# 홈앤쇼핑_2024_ver. Report

## 재직자가 본 홈앤쇼핑

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

홈앤쇼핑 분석리포트 2024 ver.

홈앤쇼핑

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 홈쇼핑 채널 운영

홈쇼핑 채널 운영

**경쟁사**: 현대홈쇼핑롯데홈쇼핑NS쇼핑

현대홈쇼핑

롯데홈쇼핑

NS쇼핑

모바일홈쇼핑 49.5 %
TV홈쇼핑 48.6 %
기타 1.3 %

2024.07.08

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 79점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 82점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

79점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

82점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다""PC오프제로 칼퇴근 가능하다""무료로 식사를 제공한다"

"워라밸이 좋다"

"PC오프제로 칼퇴근 가능하다"

"무료로 식사를 제공한다"

**부정적평가**: "업무 교육 기회가 적다""동종업계대비 처우가 낮다""수직적인 문화가 있다"

"업무 교육 기회가 적다"

"동종업계대비 처우가 낮다"

"수직적인 문화가 있다"

홈앤쇼핑은 대한민국 중소기업 제품의 판로 확대를 위해 2011년 6월 방송통신위원회의 승인을 받아 설립된 새로운 홈쇼핑 채널이다. 2012년 본격적으로 방송을 시작한 후 지속적인 성장을 거듭하며, 설립 5년 만에 취급액 2조원(2016년 기준)을 달성하는 빠른 성과를 보였다.

1위 모바일홈쇼핑 49.5 % 모바일홈쇼핑
2위 TV홈쇼핑 48.6 % TV홈쇼핑
3위 기타 1.3 % 기타

1위

모바일홈쇼핑

49.5 %

모바일홈쇼핑

2위

TV홈쇼핑

48.6 %

TV홈쇼핑

3위

기타

1.3 %

기타

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

홈앤쇼핑 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매방법 및 전략

**홈앤쇼핑 사업개요**: 홈앤쇼핑은 온라인 유통사업을 주력으로 하며, TV홈쇼핑, 모바일쇼핑, 인터넷쇼핑 사업을 함께 영위하고 있다. 주요 판매 상품은 식품, 생활용품, 이미용, 의류를 비롯해 잡화, 주방, 가전, 건강식품 등 다양한 카테고리를 포함한다. 종속회사인 (주)파이오니어인베스트먼트는 자금대여, 할부금융, 신기술사업금융을 주요 사업으로 한다. 홈앤쇼핑은 중소기업의 성장 파트너로 자리매김하고자 하는 설립 목적에 부합하기 위해 TV방송 판매 상품의 80% 이상을 중소기업 제품으로 구성해 중소기업 상품의 판로 확대 및 합리적 지원 활동을 전개하며, 공존과 상생의 사회적 책임을 실천하고 있다.

**홈앤쇼핑 판매방법 및 전략**: 홈앤쇼핑은 TV, 모바일, 인터넷 등을 통해 고객에게 상품 정보를 제공하고, 고객은 이를 바탕으로 구매를 결정한다. 결제는 신용카드, 간편결제, 가상계좌 등을 통해 진행되며, 이후 택배업체를 통해 상품이 배송된다. 홈앤쇼핑의 판매전략은 상품력과 판매 역량 강화와 모바일 채널 등 채널간의 시너지 강화에 중점을 두고 있다. 구체적으로는 메가브랜드 육성 및 준메가 브랜드 확대, 전략 신상품 개발, 특화 프로그램 개발, 간편결제 서비스 개선을 통한 주문결제 서비스 향상을 추진하고 있다. 이와 더불어 모바일 채널 내 TV 영역을 개발하고, 다양한 유입채널을 마련해 채널 간 혜택을 공유하는 전략도 펼치고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

홈앤쇼핑 분석리포트 2024 ver.

#TV홈쇼핑 #온라인쇼핑 #경쟁우위 요소

**TV홈쇼핑 산업 현황**: TV홈쇼핑 산업은 상품 정보를 상세히 설명하는 프로그램을 생방송으로 송출하고, 전화, 인터넷, 모바일을 통해 주문 및 결제를 받은 후 상품을 고객이 원하는 장소로 배송하는 대표적인 통신판매서비스업이다. TV홈쇼핑 산업은 1995년 케이블TV 산업과 함께 시작된 이후 2002년 위성방송, 2009년 IPTV 도입 등 유료방송 가입자 수 증가와 함께 성장했으며, 현재 국내에서는 홈앤쇼핑을 포함하여 총 7개의 사업자가 운영 중이다. 소비자의 생활패턴 변화, 신기술 도입에 따른 커머스 패러다임 변화 등으로 인해 TV홈쇼핑의 성장률은 하락 추세를 보이고 있다. 그러나 한국 브랜드 상품에 대한 해외 소비자의 니즈와 한국 TV홈쇼핑 인지도 상승으로 글로벌 시장 진출 기회는 여전히 존재한다.

**온라인쇼핑 산업 현황 및 특성**: 온라인쇼핑 사업은 컴퓨터와 모바일 기반을 통해 상품과 서비스를 소비자에게 판매하는 전자상거래로, 인터넷 이용률 증가와 디지털 기기 보급 확대로 급속히 성장하고 있다. 온라인쇼핑은 공간적 제약 없이 상품 검색, 비교, 주문, 결제, 맞춤형 배송 등 편리한 쇼핑을 가능하게 한다는 장점을 갖는다. 인터넷쇼핑몰은 경기불황에도 불구하고 꾸준히 성장해왔으며, 오픈마켓과 소셜커머스 등 새로운 전자상거래 방식이 등장하면서 더욱 활성화되고 있다. 치열한 경쟁 속에서 홈앤쇼핑은 빅데이터와 인공지능을 활용해 고객 편의성을 극대화하고 무노력 쇼핑 환경을 구축하기 위해 노력하고 있다.

**홈앤쇼핑의 경쟁우위 요소**: TV홈쇼핑 부문에서 홈앤쇼핑은 전략 카테고리 신상품과 자체 브랜드를 개발하여 상품경쟁력을 강화하고, 대규모 고객 프로모션을 추진하는 차별화된 고객 맞춤형 마케팅을 통해 높은 성과를 달성했다. 인터넷과 모바일 등 다양한 채널 간 시너지를 강화하고, 상품 품질과 배송 만족도를 높이며 고객 서비스를 개선함으로써 TV홈쇼핑의 지속 성장을 추구하고 있다. 온라인쇼핑 부문에서는 빠르게 변화하는 시장에 대응하여 2013년 모바일 애플리케이션을 오픈하고 TV채널과 모바일 채널 간의 시너지에 집중하여 유통채널의 흐름을 이어가고 있다. 주요 고객층의 편의를 위해 앱 구성을 단순화하고, 모바일 전용 방송 '팡 LIVE'를 통해 다양한 상품을 효과적으로 소개하여 고객 선택의 폭을 넓혔다. 또한, 빅데이터 기반 큐레이션 서비스, 모바일 특가샵, 인기상품 추천, 음성검색 고도화, 간편페이 서비스 등 고객 편의를 위한 선진화된 서비스를 지속적으로 출시하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

홈앤쇼핑 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 홈쇼핑 채널 운영 기업

**매출액**: 4,373억

**영업이익**: 278억

**현황**: 남미 6개국 여행상품 출시

현대홈쇼핑 분석리포트 대표사업 홈쇼핑 프로그램의 제작ㆍ공급 및 도ㆍ소매업, 방송채널 사용사업 매출액 2조 645억 영업이익 600억 현황 모바일 라이브커머스 ‘쇼라’ 2023년 기준 주문금액 2천억 돌파
롯데홈쇼핑 분석리포트 대표사업 쇼핑 채널 운영 기업 매출액 9,416억 영업이익 83억 현황 에이치피오와 프리미엄 건강식품 개발·판매를 위한 합작법인 설립

현대홈쇼핑

분석리포트

**대표사업**: 홈쇼핑 프로그램의 제작ㆍ공급 및 도ㆍ소매업, 방송채널 사용사업

**매출액**: 2조 645억

**영업이익**: 600억

**현황**: 모바일 라이브커머스 ‘쇼라’ 2023년 기준 주문금액 2천억 돌파

롯데홈쇼핑

분석리포트

**대표사업**: 쇼핑 채널 운영 기업

**매출액**: 9,416억

**영업이익**: 83억

**현황**: 에이치피오와 프리미엄 건강식품 개발·판매를 위한 합작법인 설립

그 외 경쟁사 NS쇼핑 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

홈앤쇼핑 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 중소기업과의 동반성장으로 사회적 책임을 다 하고 국가경제 균형발전에 기여한다.

중소기업과의 동반성장으로 사회적 책임을 다 하고 국가경제 균형발전에 기여한다.

**비전**: 고객이 가장 먼저 찾는, 최고의 홈쇼핑 브랜드!

고객이 가장 먼저 찾는, 최고의 홈쇼핑 브랜드!



**핵심가치**: 상생 고객 창의 책임 효율

**상생**: 

**고객**: 

**창의**: 

**책임**: 

**효율**: 

**상생**: 

**고객**: 

**창의**: 

**책임**: 

**효율**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

홈앤쇼핑 분석리포트 2024 ver.

1 상생이 가지는 무한한 힘을 믿습니다.
2 고객지향 마인드를 가지며 언제나 우리의 고객과 함께합니다.
3 끊임없는 변화와 도전을 추구합니다.
4 효율적으로 일하기 위해 개선하고 협력합니다.
5 투명함과 공정성을 위해 책임을 다 하고 있습니다.

1

상생이 가지는 무한한 힘을 믿습니다.

2

고객지향 마인드를 가지며 언제나 우리의 고객과 함께합니다.

3

끊임없는 변화와 도전을 추구합니다.

4

효율적으로 일하기 위해 개선하고 협력합니다.

5

투명함과 공정성을 위해 책임을 다 하고 있습니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

홈앤쇼핑 분석리포트 2024 ver.

지원동기
목표성취
문제해결
기타

**홈앤쇼핑 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성도전정신/열정문제해결능력

직무전문성

도전정신/열정

문제해결능력

2022 상반기 미디어 
                            홈쇼핑업에 관심을 가지게 된 계기와 홈&쇼핑에 지원한 동기를 기술해 주십시오.
                         
                            기획력을 매출로 바로 평가받을 수 있다는 점에 홈쇼핑업에 관심을 갖게 되었습니다. 
  저는 고민이 있어야 성장할 수 있다고 생각합니다. 객관적인 평가가 있어야 문제점을 발견하고 극복하기 위해 고민합니다. 매출은 무엇보다 정직한 평가라고 생각합니다. 대웅제약에서 라이브커머스 오퍼레이터를 하며 이런 고민을 통해 조금씩 발전하는 것이 좋았습니다. 하지만 오퍼레이터는 기획을 할 수 없다는 점이 너무 아쉬웠습니다. 라이브커머스PD가 되어 더 많은 상품을 전문적으로 다루며, 저에게 더 많은 발전의 기회를 주고 싶습니다
 창조와 도전 정신을 앞세우는 조직 문화가 제가 바라는 회사의 모습과 부합한다고 생각합니다. 스포츠의학을 전공하면서도 기획하는 일이 좋아서 영화제에 도전했습니다. 꾸준한 도전으로 영화제에서 금상을 수상했고 영상에 대한 열정으로 스포츠 PD인턴까지 근무할 수 있었습니다. 제가 좋아하는 분야에 도전했기에 가능했던 성장이었습니다. 
또한 홈&쇼핑이 제품에 대해 갖고 있는 자부심이 회사의 성장으로 이어질 것이라 믿습니다. 전공과 다른 길을 걸으며 많은 실패를 경험했습니다. 그럼에도 묵묵히 도전할 수 있었던 이유는 제가 만드는 작품에 자부심을 갖고 있었기 때문입니다. 홈&쇼핑의 까다로운 검수과정을 통과한 양질의 제품은 그 자체로 큰 장점이 됩니다. 쌍방향 소통인 만큼 현장의 분위기, 호스트의 리액션이 소비자에게 잘 전달됩니다. 이는 소비자가 제품의 품질을 판단하게 하는 새로운 지표입니다. 때문에 홈쇼핑 시장은 홈&쇼핑의 자부심이 고객 만족으로 이어지는 기회라고 생각합니다. 
홈&쇼핑은 시장이 활성화됨에 따라 가장 크게 성장할 회사라 생각합니다. 성장은 저를 움직이는 동력입니다. 홈&쇼핑에서 회사와 같이 성장하며 끊임없이 발전하는 사원이 되고 싶습니다.

2022 상반기

미디어

홈쇼핑업에 관심을 가지게 된 계기와 홈&쇼핑에 지원한 동기를 기술해 주십시오.

기획력을 매출로 바로 평가받을 수 있다는 점에 홈쇼핑업에 관심을 갖게 되었습니다. 
  저는 고민이 있어야 성장할 수 있다고 생각합니다. 객관적인 평가가 있어야 문제점을 발견하고 극복하기 위해 고민합니다. 매출은 무엇보다 정직한 평가라고 생각합니다. 대웅제약에서 라이브커머스 오퍼레이터를 하며 이런 고민을 통해 조금씩 발전하는 것이 좋았습니다. 하지만 오퍼레이터는 기획을 할 수 없다는 점이 너무 아쉬웠습니다. 라이브커머스PD가 되어 더 많은 상품을 전문적으로 다루며, 저에게 더 많은 발전의 기회를 주고 싶습니다
 창조와 도전 정신을 앞세우는 조직 문화가 제가 바라는 회사의 모습과 부합한다고 생각합니다. 스포츠의학을 전공하면서도 기획하는 일이 좋아서 영화제에 도전했습니다. 꾸준한 도전으로 영화제에서 금상을 수상했고 영상에 대한 열정으로 스포츠 PD인턴까지 근무할 수 있었습니다. 제가 좋아하는 분야에 도전했기에 가능했던 성장이었습니다. 
또한 홈&쇼핑이 제품에 대해 갖고 있는 자부심이 회사의 성장으로 이어질 것이라 믿습니다. 전공과 다른 길을 걸으며 많은 실패를 경험했습니다. 그럼에도 묵묵히 도전할 수 있었던 이유는 제가 만드는 작품에 자부심을 갖고 있었기 때문입니다. 홈&쇼핑의 까다로운 검수과정을 통과한 양질의 제품은 그 자체로 큰 장점이 됩니다. 쌍방향 소통인 만큼 현장의 분위기, 호스트의 리액션이 소비자에게 잘 전달됩니다. 이는 소비자가 제품의 품질을 판단하게 하는 새로운 지표입니다. 때문에 홈쇼핑 시장은 홈&쇼핑의 자부심이 고객 만족으로 이어지는 기회라고 생각합니다. 
홈&쇼핑은 시장이 활성화됨에 따라 가장 크게 성장할 회사라 생각합니다. 성장은 저를 움직이는 동력입니다. 홈&쇼핑에서 회사와 같이 성장하며 끊임없이 발전하는 사원이 되고 싶습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

홈앤쇼핑 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

마케팅/PR/분석 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 AI역량검사였고, 2차는 PT+역량면접 (지원자1 : 면접관2) 으로 진행되었습니다. PT를 5분 정도 발표하고 PT에 대한 질문을 몇 개 받고 바로 역량면접이 진행되었습니다. 자소서에 있는 내용을 많이 질문받았으며, 편하게 해주시려고 하셨습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자기소개서에 쓴 내용 말고 다른 도전경험 있나요? Q2. 불가능해보였던 문제를 해결한 경험 있나요?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 자신의 경험을 잘 정리해서 솔직히 말하는 것이 중요한 것 같습니다. 직무에 대한 이해가 필요하며 자신이 어떻게 기여할지 말하면 좋을 거 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 AI역량검사였고, 2차는 PT+역량면접 (지원자1 : 면접관2) 으로 진행되었습니다. PT를 5분 정도 발표하고 PT에 대한 질문을 몇 개 받고 바로 역량면접이 진행되었습니다. 자소서에 있는 내용을 많이 질문받았으며, 편하게 해주시려고 하셨습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자기소개서에 쓴 내용 말고 다른 도전경험 있나요?

Q2. 불가능해보였던 문제를 해결한 경험 있나요?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

자신의 경험을 잘 정리해서 솔직히 말하는 것이 중요한 것 같습니다. 직무에 대한 이해가 필요하며 자신이 어떻게 기여할지 말하면 좋을 거 같습니다.

