# 홈플러스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 홈플러스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

홈플러스 분석리포트 2024 ver.

홈플러스

**고객**: 국내/외B2C

국내/외

B2C

**자사**: 대형 마트

대형 마트

**경쟁사**: 이마트롯데쇼핑코스트코코리아

이마트

롯데쇼핑

코스트코코리아

대형 마트

2024.07.25

77점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 79점
연봉/복지 76점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

79점

연봉/복지

76점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "임직원 할인이 된다.""본사가 가양역에 위치해 있어, 교통이 편리하다.""눈치 보지 않고 연차 혹은 육아 휴직을 사용할 수 있다."

"임직원 할인이 된다."

"본사가 가양역에 위치해 있어, 교통이 편리하다."

"눈치 보지 않고 연차 혹은 육아 휴직을 사용할 수 있다."

**부정적평가**: "성장 가능성이 낮다.""주말에 근무하는 경우가 잦다.""연봉과 연봉 인상률이 낮다."

"성장 가능성이 낮다."

"주말에 근무하는 경우가 잦다."

"연봉과 연봉 인상률이 낮다."

1997년에 설립된 홈플러스는 전국에 130개의 대형마트와 하이퍼마켓, 익스프레스 등을 운영하고 있는 국내 대표 유통 회사이다. 2024년 5월 기준, 홈플러스 130개, 홈플러스 express 312개, 물류센터 7개를 운영하고 있다.

대형 마트 판매채널을 통한 다양한 식품 및 전자제품 판매(홈플러스, 홈플러스 온라인몰, 홈플러스 익스프레스, 홈플러스 몰, 몽블랑제 등), 서비스 운영(마이 홈플러스, 홈플러스 상품권, 홈플러스 문화센터, 주류이지픽업 서비스 등), 정비소/세차장 등 자동차 관련 테넌트 서비스 운영

대형 마트

판매채널을 통한 다양한 식품 및 전자제품 판매(홈플러스, 홈플러스 온라인몰, 홈플러스 익스프레스, 홈플러스 몰, 몽블랑제 등), 서비스 운영(마이 홈플러스, 홈플러스 상품권, 홈플러스 문화센터, 주류이지픽업 서비스 등), 정비소/세차장 등 자동차 관련 테넌트 서비스 운영

## 기업의 사업 현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업 현황은?

홈플러스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #최근사업 #사업성과

**홈플러스의 사업개요**: 1999년 4월 20일에 설립된 홈플러스는 대형 유통업체로 대형마트, SSM(슈퍼마켓), 온라인 몰 등을 운영하고 있으며, 서비스 멤버십인 '마이 홈플러스'와 상품권 서비스를 제공하고 있다. 또한, 문화센터를 운영하며 고객들에게 다양한 프로그램을 제공하고 있다. 홈플러스는 'AI 가격혁명'을 통해 AI가 추천하는 상품을 최저가에 제공하고 있다. 이로 인해 '대구북성로식 숯불양념목심구이'의 오프라인 판매량이 전년 동기 대비 300% 증가했으며, 매출은 전년 대비 180% 늘어났다. 주력 사업으로는 대형마트와 슈퍼마켓 운영 외에도 AI 챗봇 서비스를 론칭하여 고객들에게 편리한 쇼핑 경험을 제공하고 있다. 최근 홈플러스는 추석 선물세트 사전예약을 시작하며 최대 50% 할인을 제공하고 있다. 이는 고객들에게 합리적인 가격에 고품질의 선물세트를 구매할 수 있는 기회를 제공하며, 고객 만족도를 높이는 데 기여하고 있다. 홈플러스는 앞으로도 고객의 니즈를 반영한 다양한 서비스를 통해 경쟁력을 강화해 나갈 계획이다.

**집밥 열풍 재점화 '맛있는 집밥 프로젝트' 진행**: 2024년 7월, 홈플러스는 '맛있는 집밥 프로젝트'를 통해 시성비와 맛에 대한 차별화된 경험을 제공하였다. 해당 프로젝트는 비대면 트렌드로 시작된 집밥 선호 현상이 고물가와 맞물려 '내식 전성시대'로 진화한 점에 착안해 기획되었다. 이벤트 기간동안 홈플러스는 고객 빅데이터를 바탕으로 수요가 높은 양념·소스류, 냉동채소 등 100여종의 제품을 엄선해 기획가에 선보였다. 주요 상품은 CJ 다담 양념류, 샘표 차오차이 소스류, 백설 덮밥소스, 육수에는 1분링, 다양한 김치, 냉동 마늘·고추·대파 등이다.간편 요리 재료의 인기는 가구와 연령대에 상관없이 고르게 나타나고 있으며, 4~6월 동안 양념·소스류 매출이 전년 동기 대비 약 10% 성장하였다. 특히, 아시안 소스류 매출은 20% 이상, 덮밥소스류는 80% 이상 급등했다. 코인육수 품목 매출은 122% 증가했으며, 냉동채소류 매출도 10%가량 상승했다. 이에 홈플러스 관계자는 홈플러스가 변화하는 소비 트렌드에 미리 대응하여 장바구니 물가 부담을 경감시키고 있으며, 앞으로도 소비자들의 세분화된 입맛을 충족하는 차별화 상품과 서비스를 확대해 성장세를 이어갈 계획이라고 밝혔다.

**한우·생닭·장어 반값 세일, 복날 마케팅 본격화**: 2024년 7월, 홈플러스는 초복을 맞아 '복날 싹쓸이' 행사를 진행하였다. 이번 행사에서는 생닭과 장어, 한우 등 다양한 원기회복 상품을 최적가에 제공하고, 행사 카드로 결제 시 생닭을 최대 50% 할인하고 수박을 5,000원에 판매하였다. 또한, 마이홈플러스 멤버십 회원을 대상으로 바다장어와 민물장어, 호주청정우 전품목, 보먹돼 삼겹살 및 목심, 부채살 양념구이를 최대 40% 할인된 가격에 제공하였다. 기력 보충에 좋은 완도 전복은 반값에, 농협안심한우 국거리와 불고기는 50% 할인된 가격으로 판매되었다. 보양식을 간편하게 준비할 수 있는 다양한 간편 조리 제품도 최적가에 제공되었으며, 홈플러스 '당당치킨'의 탄생 2주년 기념 할인 혜택과 업계 최저가를 자랑하는 'AI 가격혁명' 행사도 2주간 진행되었다. 이와 관련하여 홈플러스 관계자는 외식물가 상승으로 집에서 보양식을 즐기려는 고객들을 위해 합리적인 가격에 상품을 준비했다며, 풍성한 할인 혜택으로 무더운 여름철을 부담 없이 이겨내길 바란다고 전했다.

**온라인 '휴가지 당일배송족'으로 신규고객 최대 4배 증가**: 홈플러스는 여름 휴가철을 맞아 '휴가지 당일배송족'이 증가함에 따라, 국내 주요 휴가지에 위치한 점포의 온라인 매출이 증가하고 있다고 밝혔다. 고객이 원하는 시간과 장소에 맞춤형으로 배송하는 전략이 효과를 보고 있는 것으로, 특히 여름철 휴가 시즌에 온라인 수요가 집중되고 있다. 실제로 2023년 7~9월 동안 강릉점, 삼척점, 센텀시티점, 경주점, 서귀포점 등 5개 주요 점포의 일 매출은 평균 2배 이상 증가해 12월 대비 14% 늘어난 것으로 나타났다. 점포별로는 제주 서귀포점이 가장 높은 신규 고객 성장률을 기록하였으며, 서울 및 경기 지역 도심 점포와 비교할 때 신규 고객 증가율이 4배 높았고, 전체 객수도 2배 이상 증가했다. 여름철 매출이 크게 증가한 상품군으로는 간편과일(110%), 축산냉동(28%), 김치(133%), 즉석식품(12%), 생수(18%), 탄산음료(62%), 캠핑용품(501%), 일회용품(16%) 등이 있으며, 특히 캠핑과 휴가에서 유용한 과일, 축산 먹거리, 아이스박스, 숯, 생수 등의 매출이 크게 증가했다. 홈플러스는 이러한 성장 추세를 이어가기 위해 '썸머 슈퍼세일! 썸머 홈플런'을 개최한다.

기업피셜정보 > 업계의 기업현황은?

홈플러스 분석리포트 2024 ver.

#산업 특성 #산업 경쟁요소

**할인점 시장의 특성**: 1997년 제정된 유통산업발전법에 따르면, 할인점은 매장면적이 3천 제곱미터 이상인 점포 집단으로, 식품, 가전, 생활용품을 중심으로 소비자에게 소매하는 점포를 의미한다. 이러한 할인점은 대량 구매와 대량 진열, 저마진의 고회전 시스템을 통해 생산과 유통, 판매 구조를 효율적으로 운영하며, 합리적인 소비를 유도하고 물가 안정에 기여하고 있다. 또한, 할인점은 광범위한 상품 구색을 갖추어 원스톱 쇼핑의 편리함을 제공하고, 양질의 상품을 저렴한 가격에 제공함으로써 소비자에게 유리한 쇼핑 환경을 조성하고 있다. 중소 제조업체와 지방의 특산물을 전국적으로 유통할 수 있는 경로를 마련하여 지역 경제에도 기여하며, 전국적인 매장 확장을 통해 현지 인력을 채용하여 고용 창출에도 이바지하고 있다. 이러한 역할을 통해 할인점은 소비 시장과 국내 경제에 긍정적인 영향을 미치고 있다.

**할인점 시장의 경쟁요소**: 산업통상자원부에 따르면 2023년 할인점 업계는 비식품 상품의 매출이 부진하였으나,  식품을 중심으로 한 행사 기획으로 연간 매출이 소폭 반등하였다. 또한 최근 IT 기술의 발전으로 온라인·모바일 소비시장이 꾸준히 성장하고 있으며, 오픈마켓, 소셜커머스, 홈쇼핑 등 다양한 경쟁자가 등장하고 있다. 이에 따라 오프라인 다점포를 기반으로 시장을 이끌어온 할인점 업계도 온라인·모바일 채널을 통해 고객 접점을 확보하기 위해 많은 노력을 기울이고 있다. 기존의 오프라인 매장 역시 단순 진열을 통한 판매 용도가 아닌 새로운 체험을 제안하고 커뮤니케이션하는 공간으로 전환하여, 온라인과 오프라인의 유효한 연결점을 확보함으로써 새로운 형태의 비즈니스 가능성을 보여주고 있다. 또한 IT 기술의 발전으로 제조업과 유통업의 경계가 무너져 가고 있으며, 제조 인프라를 기반으로 다양한 채널을 통해 유통업에 진출하는 기업도 증가하고 있는 상황이다. 이에 홈플러스는 PB 상품을 기반으로 다양한 프로모션과 함께 경쟁력 제고에 나섰으며, 식품 판매 외에도 카센터 등 다양한 사업을 영위할 것으로 전망된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

홈플러스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 대형 마트

**매출액**: 6조 6,006억

**영업이익**: -2,602억

**현황**: 한우·과일·채소 반값 '썸머 홈플런'으로 최대 70% 할인

이마트 분석리포트 대표사업 대형 마트 매출액 15조 1,419억 영업이익 1,880억 현황 올림픽 맞춰 주류 등 다양한 제품 할인
롯데쇼핑 분석리포트 대표사업 백화점/할인점/전자제품전문점/슈퍼/홈쇼핑 사업부문 매출액 8조 6,486억 영업이익 4,822억 현황 여름방학 맞아 장난감 1천여종 할인·팝업 행사

이마트

분석리포트

**대표사업**: 대형 마트

**매출액**: 15조 1,419억

**영업이익**: 1,880억

**현황**: 올림픽 맞춰 주류 등 다양한 제품 할인

롯데쇼핑

분석리포트

**대표사업**: 백화점/할인점/전자제품전문점/슈퍼/홈쇼핑 사업부문

**매출액**: 8조 6,486억

**영업이익**: 4,822억

**현황**: 여름방학 맞아 장난감 1천여종 할인·팝업 행사

그 외 경쟁사 코스트코코리아 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

홈플러스 분석리포트 2024 ver.

**핵심가치**: 신뢰와 믿음 언제나 믿을 수 있는 착한 가격과 엄격한 품질 검사, 사회 공헌을 통해 한결같은 가격과 품질, 나눔을 통해 믿음을 주는 홈플러스혜택과 도움 가성비 상품 카테고리, 더 많은 혜택의 멤버쉽, 멀티채널을 통한 쇼핑가치 전달, 홈플러스만의 독점 상품&카테고리로 높은 가성비와 다양한 혜택 보장을 통해 고객생활에 보탬이 되는 홈플러스신선함 신선전문피커, 신선플러스농장, 신선품질보장제, 신유통/O2O 서비스로 신선함에 대한 고객들의 기대에 부응하고 항상 새로움을 가진 홈플러스즐거움 고객 특화 상품제안, 원스탑 쇼핑몰, 멀티채널을 통한 쇼핑가치 전달, 고유 프로그램 등 마트 그 이상의 쇼핑 경험 제공을 통해 즐거움으로 가득한 홈플러스

**신뢰와 믿음**: 언제나 믿을 수 있는 착한 가격과 엄격한 품질 검사, 사회 공헌을 통해 한결같은 가격과 품질, 나눔을 통해 믿음을 주는 홈플러스

**혜택과 도움**: 가성비 상품 카테고리, 더 많은 혜택의 멤버쉽, 멀티채널을 통한 쇼핑가치 전달, 홈플러스만의 독점 상품&카테고리로 높은 가성비와 다양한 혜택 보장을 통해 고객생활에 보탬이 되는 홈플러스

**신선함**: 신선전문피커, 신선플러스농장, 신선품질보장제, 신유통/O2O 서비스로 신선함에 대한 고객들의 기대에 부응하고 항상 새로움을 가진 홈플러스

**즐거움**: 고객 특화 상품제안, 원스탑 쇼핑몰, 멀티채널을 통한 쇼핑가치 전달, 고유 프로그램 등 마트 그 이상의 쇼핑 경험 제공을 통해 즐거움으로 가득한 홈플러스

**신뢰와 믿음**: 언제나 믿을 수 있는 착한 가격과 엄격한 품질 검사, 사회 공헌을 통해 한결같은 가격과 품질, 나눔을 통해 믿음을 주는 홈플러스

**혜택과 도움**: 가성비 상품 카테고리, 더 많은 혜택의 멤버쉽, 멀티채널을 통한 쇼핑가치 전달, 홈플러스만의 독점 상품&카테고리로 높은 가성비와 다양한 혜택 보장을 통해 고객생활에 보탬이 되는 홈플러스

**신선함**: 신선전문피커, 신선플러스농장, 신선품질보장제, 신유통/O2O 서비스로 신선함에 대한 고객들의 기대에 부응하고 항상 새로움을 가진 홈플러스

**즐거움**: 고객 특화 상품제안, 원스탑 쇼핑몰, 멀티채널을 통한 쇼핑가치 전달, 고유 프로그램 등 마트 그 이상의 쇼핑 경험 제공을 통해 즐거움으로 가득한 홈플러스

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

홈플러스 분석리포트 2024 ver.

신뢰 우리는 고객, 동료, 협력사와 신뢰를 바탕으로 모든 일에 진실되고 올바르게 행동합니다.
우수함 우리는 고객에게 최고의 가치를 제공하기 위해, 끊임없는 열정으로 최선을 다합니다.
집념 우리는 성공의 본질에 집중하며, 끈기와 책임감으로 맡은 일을 끝까지 해냅니다.

신뢰

우리는 고객, 동료, 협력사와 신뢰를 바탕으로 모든 일에 진실되고 올바르게 행동합니다.

우수함

우리는 고객에게 최고의 가치를 제공하기 위해, 끊임없는 열정으로 최선을 다합니다.

집념

우리는 성공의 본질에 집중하며, 끈기와 책임감으로 맡은 일을 끝까지 해냅니다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

홈플러스 분석리포트 2024 ver.

기업인재상
아이디어
직무역량
입사후포부
기타

**홈플러스 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성책임감도전정신/열정

직무전문성

책임감

도전정신/열정

2022 상반기 영업/고객상담 
                            홈플러스 점포(Hyper/Express) 인턴십 지원동기와, 입사 후 기여하고자 하는 바를 구체적으로 작성하여 주십시오.
                         
                            [꿈을 크게 꿀 수 있는 홈플러스]

홈플러스는 꿈을 가장 크게 꿀 수 있는 기업입니다. 1999년 2개의 점포로 시작하였으나, 현재는 700여개 이상의 점포를 가지고 있는 빠른 성장세를 보이고 있습니다. SSM부문 뿐만 아니라 익스프레스, 편의점 등의 유통부문에도 진출하고 있어 유통 전문가로 성장하기 위한 기회가 많은 회사입니다. 저는 현재 한국피자헛 직영매장 관리직으로 근무하면서 팀원들의 전반적인 인사 관리와 발주 및 재고관리 등 직영매장의 전반적인 운영관리 업무를 수행하고 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 홈플러스에 입사하게 된다면 상품 품질관리와 진열, 발주와 재고관리, 고객 응대/관리 등 제반 영업관리에 있어서 최상의 성과를 내도록 노력하겠습니다. 고객들에게 매장 내 주요 상품을 설명하면서 판매하는 일련의 과정들을 단순히 판매만을 위한 것이 아니라 우리 동네의 이웃들과 친분을 나누는 시간으로 느끼게끔 하면서 고객들이 매장을 내 집처럼 편안히 자주 방문하도록 하겠습니다.

2022 상반기

영업/고객상담

홈플러스 점포(Hyper/Express) 인턴십 지원동기와, 입사 후 기여하고자 하는 바를 구체적으로 작성하여 주십시오.

[꿈을 크게 꿀 수 있는 홈플러스]

홈플러스는 꿈을 가장 크게 꿀 수 있는 기업입니다. 1999년 2개의 점포로 시작하였으나, 현재는 700여개 이상의 점포를 가지고 있는 빠른 성장세를 보이고 있습니다. SSM부문 뿐만 아니라 익스프레스, 편의점 등의 유통부문에도 진출하고 있어 유통 전문가로 성장하기 위한 기회가 많은 회사입니다. 저는 현재 한국피자헛 직영매장 관리직으로 근무하면서 팀원들의 전반적인 인사 관리와 발주 및 재고관리 등 직영매장의 전반적인 운영관리 업무를 수행하고 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 홈플러스에 입사하게 된다면 상품 품질관리와 진열, 발주와 재고관리, 고객 응대/관리 등 제반 영업관리에 있어서 최상의 성과를 내도록 노력하겠습니다. 고객들에게 매장 내 주요 상품을 설명하면서 판매하는 일련의 과정들을 단순히 판매만을 위한 것이 아니라 우리 동네의 이웃들과 친분을 나누는 시간으로 느끼게끔 하면서 고객들이 매장을 내 집처럼 편안히 자주 방문하도록 하겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

홈플러스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 신입

영업관리/지원/영업기획 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 화상면접으로 진행되었고 지원자의 답변에 미소를 띄우면서 들어주시고 편안한 분위기를 조성하기 위해 노력하시는 게 보였습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 실제 거주지와 지원하신 점포와 거리가 있는데 출근을 어떻게 할 것인지 Q2. 직원들 연령대가 높은 편인데 관리자로서 어떻게 소통할 것인지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 역량에 관련된 질문이 많았고 이 부분에 대해서 근거와 함께 어필하시면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

화상면접으로 진행되었고 지원자의 답변에 미소를 띄우면서 들어주시고 편안한 분위기를 조성하기 위해 노력하시는 게 보였습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 실제 거주지와 지원하신 점포와 거리가 있는데 출근을 어떻게 할 것인지

Q2. 직원들 연령대가 높은 편인데 관리자로서 어떻게 소통할 것인지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

역량에 관련된 질문이 많았고 이 부분에 대해서 근거와 함께 어필하시면 좋을 것 같습니다.

