# 화신_2024_ver. Report

## 재직자가 본 화신

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

화신 분석리포트 2024 ver.

화신

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 자동차용 Chassis & Body Part 주요부품 공급

자동차용 Chassis & Body Part 주요부품 공급

**경쟁사**: 현대위아HL만도

현대위아

HL만도

CHASSIS 63.5 %
기타제품 19.6 %
BODY 13.7 %
상품 3.2 %

2024.07.23

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 78점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

78점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "부서의 따라 차이가 있지만 비교적 워라밸을 챙기기 좋다.""생산직군의 경우 정시퇴근 및 휴무일이 보장된다.""조직 내 구성원 간 관계가 좋다."

"부서의 따라 차이가 있지만 비교적 워라밸을 챙기기 좋다."

"생산직군의 경우 정시퇴근 및 휴무일이 보장된다."

"조직 내 구성원 간 관계가 좋다."

**부정적평가**: "임금인상률 및 복지수준이 아쉽다."업무량이 많고 업무강도가 높다.""회사 위치로 인해 출퇴근 시간이 오래 걸린다."

"임금인상률 및 복지수준이 아쉽다."

업무량이 많고 업무강도가 높다."

"회사 위치로 인해 출퇴근 시간이 오래 걸린다."

1975년 설립된 화신은 자동차용 Chassis 및 Body Part의 주요부품을 모듈품 또는 개별품 형태로 생산하는 자동차 Chassis 및 Body 부품 전문 기업이다. 동시에 친환경, 전기차 부품도 생산하고 있다. Chassis 부품으로는 PEDAL, REAR TRAILING ARM, FUEL TANK 등이 있으며 Body 부품으로는 SUN ROOF REINF, REINF SIDE OUTER, REAR FLOOR 등이 있다.

1위 CHASSIS 63.5 % Member류, Arm류, CTBA, Module
2위 기타제품 19.6 % 기타 제품 생산용 철판의 가공 후 부산물 및 원·부재료 매출 등
3위 BODY 13.7 % F/TANK, PNL 등
4위 상품 3.2 % 해외법인 신차생산설비 등

1위

CHASSIS

63.5 %

Member류, Arm류, CTBA, Module

2위

기타제품

19.6 %

기타 제품 생산용 철판의 가공 후 부산물 및 원·부재료 매출 등

3위

BODY

13.7 %

F/TANK, PNL 등

4위

상품

3.2 %

해외법인 신차생산설비 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

화신 분석리포트 2024 ver.

#주요제품 #판매전략 #연구개발활동

**화신의 주요제품 개요**: 화신은 자동차 조향장치의 주요 부품인 Member, Control arm, CTBA, 그리고 차체 구성 부품인 Fuel tank와 판넬 등을 생산하고 있다. 자동차 부품 분야의 주요제품 Member는 엔진의 진동을 차체에 전달하지 않도록 하여 승차감을 향상시키며, Arm류는 차량의 수평을 유지하고 주행 중의 진동과 충격을 흡수하여 승차감을 개선한다. CTBA는 차량의 후륜에 장착되어 도로 충격을 흡수하고 선회 안정성을 제공하며, 경량화와 정비 용이성이 특징이다. Module은 여러 부품을 조합하여 생산 효율성을 높이고 원가를 절감하는 제조방식으로, Arm과 Frame 및 Module류를 체결하는 Suspension의 주요 부품이다.차체 부품 분야에서는 Fuel tank가 연료를 공급하며 연료 유동음을 차단하고, 판넬은 차량의 측면 강성을 보강하고 전방부와 측면에 장착된다. 기타 Body Part에는 Center Floor, Rear Floor, Bumper Rail, Cowl Complete 등이 포함된다. 마지막으로, 생산설비와 관련된 제품은 신차 생산 설비와 관련된 원재료인 철판을 성형하기 위한 구조물로 사용된다.

**화신의 판매방법 및 판매전략**: 화신은 거래처의 생산계획에 따라 계획생산을 실시하고, 주문자상표부착(OEM) 방식으로 제품을 판매하고 있다. 국내 판매는 완성차 업체의 월간 및 일일 생산계획에 따라 진행되며, 운송비 등의 부대비용은 제품 가격에 포함된다. 해외 판매는 LOCAL 수출과 직수출로 구분되며, 직수출은 타 OEM 업체의 생산계획에 맞춰 판매한다. 해외 사업장에서는 현지 통화로 약 30일 결제조건으로 판매하고 있으며, 중국 북경법인, 미국법인, 브라질법인, 중국 창주법인, 중국 충칭법인, 베트남법인 등을 운영하고 있다.화신은 자동차 제조업체의 차량 구상 단계부터 제품 설계, 시험, 금형 및 치공구의 설계와 제작까지 전 과정에 참여하고 있다. PLM/PDM 시스템을 도입하여 원가 절감 및 생산성 향상을 도모하고 있으며, 신기술 도입과 공정 관리 기술의 시스템화를 통해 고정도와 고품질 제품을 저렴한 가격에 생산하고자 한다. 또한, TS16949 인증을 획득하여 해외 수출 부문을 확대하고 있으며, 경쟁력을 확보하기 위해 신기술과 신공법 도입에 지속적으로 투자하고 있다.

**화신의 연구개발활동 현황 및 실적**: 1987년에 설립된 화신기술연구소는 자동차 부품의 성능 향상과 품질 보증을 위해 고가의 시험 및 분석 장비를 갖추고 있으며, 2007년에는 연구소를 신축하여 기술정보 제공과 인력 양성에도 힘을 기울이고 있다. 화신은 선행 연구를 통해 신소재 및 신기술 개발을 추진하고 있으며, 최근에는 알루미늄 판재 성형 및 초고장력 강판을 이용한 부품 개발에 집중하고 있다. 제품설계 분야에서는 3차원 Solid 설계와 동시공학적 기법을 활용하여 설계 기간 단축과 원가 절감을 목표로 하고 있다. 해석 분야에서는 가상모델을 통해 제품의 최적설계를 실현하고 개발 기간을 단축시키고 있다. 시작 및 시험 분야에서는 신차종 부품의 신속한 제작과 성형성, 조립성 검증을 통해 품질을 확보하고, 시험 분야에서는 첨단 장비를 통해 성능과 내구성을 검증하고 있다. 성형 및 용접 분야에서는 Virtual Try Out을 통해 성형성을 예측하고, 고속용접을 통해 생산성과 품질을 향상시키고 있다. 2023년 말 기준 진행 중인 연구개발 프로젝트로는 국제 공동 기술 개발, 소재 부품 기술 개발, 미래차 배터리 시스템 개발, 중견기업 재도약 지원 사업 등이 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

화신 분석리포트 2024 ver.

#시장여건 #경쟁우위

**화신 관련 국내외 시장여건**: 화신은 주요 고객사인 현대기아자동차의 신차 싸이클에 맞춰 소형부터 대형, 고급형까지 모든 SUV 라인업의 양산을 맡으며 시장 점유율을 확대하고 있다. 2023년에는 국내외 자동차 생산량이 코로나19 이전 수준으로 회복하였으며, 그랜저, 산타페, 아이오닉6, EV6 GT, EV9 등 다양한 신차의 출시와 함께 SUV 및 친환경차 판매가 호조를 보였다. 이에 화신은 미국 조지아주 사바나에 전기차 전용 공장을 2024년 1월 착공하여 2025년 9월 완공할 예정이며, 이후 25년 하반기부터 전기차용 샤시 제품을 납품할 계획이다. 또한 세계 각국의 탄소배출 규제 강화와 친환경자동차 지원 확대에 따라 내연기관차에서 친환경차로의 전환이 가속화되고 있으며, 자동차 수출 비중도 증가하고 있다. 이에 화신은 전기차 및 수소차를 포함한 친환경 자동차 부품의 연구개발을 진행하고 있으며, 2024년부터는 전기차 배터리팩 케이스(BPC) 생산도 계획하고 있다. 또한 다수의 현지 법인 운영과 함께 현지 생산 체계를 강화하고, 고객 다변화 전략을 통해 세계적인 자동차 부품 기업으로서 경쟁력을 확보하고 있다.

**화신의 경쟁우위**: 화신은 Chassis 및 Body Part 부품산업에서 안정된 품질과 적정 가격 책정으로 경쟁력을 확보하고 있다. 기술연구소를 중심으로 지속적인 연구개발을 통해 신기술과 신공법 분야에서 업계를 선도하며, 고객의 신차 개발 계획 단계부터 참여하여 기술적 우위를 점하고 있다. 이로 인해 현대기아차그룹의 E-GMP 차종인 GV60, 아이오닉5, 아이오닉6, EV6, EV9 및 폭스바겐의 MEB 플랫폼에 제품을 공급하고 있다. 또한, 화신은 경북 영천 하이테크파크지구에 전기차 배터리팩 케이스(BPC) 신공장을 건설하였으며, 2026년 이후 출시될 eM 플랫폼 전기차에도 배터리팩 케이스를 공급할 계획이다. 이를 통해 친환경차로의 전환이 가속화되는 자동차 시장에서 경쟁력을 강화하고 있다. 이와 함께, 국가지원 사업의 일환으로 '소재부품 기술개발 사업'과 '미래차 배터리시스템 핵심부품 개발지원 사업'에 선정되었으며, 전기차 부품 시장에서의 입지를 확립하기 위해 전사적인 노력을 기울이고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

화신 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차 샤시 및 차체 부품 제조업

**매출액**: 1조 8,028억

**영업이익**: 837억

**현황**: 24년 하반기 배터리펙 케이스(BPC) 납품 개시 예정

현대위아 분석리포트 대표사업 엔진, 모듈 등 자동차 부품 제조업 매출액 8조 5,903억 영업이익 2,292억 현황 전기차 통합 열관리 시스템 양산 시작
HL만도 분석리포트 대표사업 제동, 조향장치 등 자동차 부품 제조업 매출액 8조 3,931억 영업이익 2,793억 현황 24년 1분기 중국 내 매출 전년 동기 대비 7.3% 증가

현대위아

분석리포트

**대표사업**: 엔진, 모듈 등 자동차 부품 제조업

**매출액**: 8조 5,903억

**영업이익**: 2,292억

**현황**: 전기차 통합 열관리 시스템 양산 시작

HL만도

분석리포트

**대표사업**: 제동, 조향장치 등 자동차 부품 제조업

**매출액**: 8조 3,931억

**영업이익**: 2,793억

**현황**: 24년 1분기 중국 내 매출 전년 동기 대비 7.3% 증가

그 외 경쟁사 성우하이텍 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

화신 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 시장확대를 통한 글로벌 Tier 1 부품 업체로 도약 자동차 부품 시장을 선도하는 글로벌 45대 부품기업

시장확대를 통한 글로벌 Tier 1 부품 업체로 도약

자동차 부품 시장을 선도하는 글로벌 45대 부품기업

**성장목표**: 연결기준 매출 5.2조글로벌 부품시장 점유율 7.6% 달성



연결기준 매출 5.2조글로벌 부품시장 점유율 7.6% 달성

**핵심가치**: 고객중심 고객 니즈 이해고객만족고객 관계 강화도전정신 도전적 목표설정자발적 실행업무에 대한 책임의식의사소통 상대방에 대한 이해업무네트워크 구축유관부서간 시너지 창출원칙중시 규정 및 절차 이해투명한 업무처리절차준수혁신성 열린사고문제의식업무수행절차 및 방안 개선

**고객중심**: 고객 니즈 이해고객만족고객 관계 강화

**도전정신**: 도전적 목표설정자발적 실행업무에 대한 책임의식

**의사소통**: 상대방에 대한 이해업무네트워크 구축유관부서간 시너지 창출

**원칙중시**: 규정 및 절차 이해투명한 업무처리절차준수

**혁신성**: 열린사고문제의식업무수행절차 및 방안 개선

**고객중심**: 고객 니즈 이해고객만족고객 관계 강화

**도전정신**: 도전적 목표설정자발적 실행업무에 대한 책임의식

**의사소통**: 상대방에 대한 이해업무네트워크 구축유관부서간 시너지 창출

**원칙중시**: 규정 및 절차 이해투명한 업무처리절차준수

**혁신성**: 열린사고문제의식업무수행절차 및 방안 개선

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

화신 분석리포트 2024 ver.

원칙중시 기본에 충실하고, 원칙을 중요시 하는 사람
의사소통 남을 배려하고, 협력하며 열린 소통을 하는 사람
혁신성 변화와 창의를 꿈꾸며 선도하는 혁신적인 사람
도전정신 실패와 어려움을 두려워하지 않고, 끊임없이 도전하는 사람
고객중심 고객의 가치를 극대화하고, 고객을 감동시키는 사람

원칙중시

기본에 충실하고, 원칙을 중요시 하는 사람

의사소통

남을 배려하고, 협력하며 열린 소통을 하는 사람

혁신성

변화와 창의를 꿈꾸며 선도하는 혁신적인 사람

도전정신

실패와 어려움을 두려워하지 않고, 끊임없이 도전하는 사람

고객중심

고객의 가치를 극대화하고, 고객을 감동시키는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

화신 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2022년 하반기 | 경력

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차는 생각하지 못했던 대학 졸업후 잘 기억 안나는 쉬었던 기간에 대해서 질문 주셨고임원/사장님 면접은 경력에 맞는 직무의 어려운 질문이 많았습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무 관련 지식에 대해 화신에 적용할 수있는 방안 Q2. 쉬는기간에 대해서 무엇을 했는지

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 아는 만큼 준비해서 보면 괜찮을거지만 기존에 준비가 필요합니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차는 생각하지 못했던 대학 졸업후 잘 기억 안나는 쉬었던 기간에 대해서 질문 주셨고임원/사장님 면접은 경력에 맞는 직무의 어려운 질문이 많았습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무 관련 지식에 대해 화신에 적용할 수있는 방안

Q2. 쉬는기간에 대해서 무엇을 했는지

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

아는 만큼 준비해서 보면 괜찮을거지만 기존에 준비가 필요합니다

