# 화승코퍼레이션_2024_ver. Report

## 재직자가 본 화승코퍼레이션

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

화승코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

화승코퍼레이션

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 자동차용 신품 부품 제조업

자동차용 신품 부품 제조업

**경쟁사**: 포레시아코리아서연이화

포레시아코리아

서연이화

자동차 부품 70.3 %
소재 16.9 %
종합무역등 8.8 %
산업용품 4.0 %

2024.07.17

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 77점
연봉/복지 76점
커리어/성장 75점
근무시간/휴가 74점
경영진/비전 74점

조직문화/분위기

77점

연봉/복지

76점

커리어/성장

75점

근무시간/휴가

74점

경영진/비전

74점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다.""유연근무제를 시행한다."

"워라밸이 좋다."

"유연근무제를 시행한다."

**부정적평가**: "승진이 어렵다.""타사에 비해 부서별 펀차가 심하다."

"승진이 어렵다."

"타사에 비해 부서별 펀차가 심하다."

1978년 설립된 화승코퍼레이션은 산업용고무제품 제조 및 판매, 자회사관리, 신규사업투자 등을 주요 사업으로 영위한다. 이를 통해 자동차부품 · 종합무역 · 고무소재 사업분야의 화승 계열사를 연결하는 Global Headquarters의 역할을 수행하고 있다. 또한 낙탄과 미세먼지를 줄이고, 유지관리가 효율적인 '스마트 벨트'를 개발하여 공급하고 있다.

1위 자동차 부품 70.3 % Sealing Products Fluid Products
2위 소재 16.9 % CMB / TPE
3위 종합무역등 8.8 % 원부자재, 철강, 식육 등
4위 산업용품 4.0 % 벨트/ 호스/ 시트 특수물(펜더) 등

1위

자동차 부품

70.3 %

Sealing Products Fluid Products

2위

소재

16.9 %

CMB / TPE

3위

종합무역등

8.8 %

원부자재, 철강, 식육 등

4위

산업용품

4.0 %

벨트/ 호스/ 시트 특수물(펜더) 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

화승코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**화승코퍼레이션의 사업개요**: 화승코퍼레이션은 1978년에 설립되어 투자사업부문과 산업용고무 사업을 운영하는 사업지주회사 역할을 하고 있다. 연결실체 기준으로 소재, 산업용품, 자동차부품, 종합무역 등 다양한 사업을 영위하며, 주요 매출 품목은 자동차 고무부품으로, 국내외 자동차 완성차업체에 높은 점유율로 공급하고 있다. CMB와 TPE 합성고무는 자동차부품과 산업용품으로 판매를 확대하고 있으며, 컨베이어벨트, 산업용호스 및 시트, 합성고무, 특수물, 화학원자재 등 다양한 상품을 국내외 시장에 공급한다. 2023년 말 기준 총 매출액은 1조 6,341억 원으로, 산업용품 651억 원(4.0%), 자동차부품 1조 1,493억 원(70.3%), 소재 2,763억 원(16.9%), 종합무역 1,434억 원(8.8%)을 기록했다. 화승코퍼레이션은 다양한 해외법인 생산거점을 활용해 글로벌 수주 경쟁에서 우위를 점하며 매출 비중을 확대하고 있다.

**화승코퍼레이션의 판매경로 및 전략**: 화승코퍼레이션은 부문별로 다른 판매경로와 전략을 통해 경쟁력을 강화하고 있다. CMB는 자동차 및 산업용 고무부품을 주문 제작 후 직납하거나 대리점을 통해 판매하며, 대금은 현금과 2~4개월 만기 전자채권으로 회수한다. 신제품 개발과 협업을 통해 고객 만족을 추구하고 있다. 산업용품 중 특수물은 주문 제작 후 직납하고, 호스와 벨트류는 직납과 대리점 판매를 병행하며, 고가의 특수물은 경쟁입찰을 통해 판매한다. 내수와 수출 모두 다양한 방식으로 대금을 회수하며, 품질 관리와 친환경 제품 개발에 집중한다. 자동차 부품은 Sealing Products와 Fluid Products를 국내외 완성차 및 모듈업체에 직납하며, 수금은 현금과 2~4개월 만기 전자채권, 수출의 경우 구매확인서, T/T, D/A 방식으로 진행한다. 또한 고객사 전 조직의 요구를 분석하여 대응하는 전략을 사용하고 있다. 종합무역은 발주를 받아 수입 또는 조달하여 판매하며, 수금은 D/A, T/T의 방식으로 진행하며, 내수의 경우 현금 및 어음으로 수금한다. 기존 고객과의 신뢰를 유지하며 신규 업체에 대한 가격 경쟁력을 강화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

화승코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

#사업현황

**소재 부문의 현황**: 화승코퍼레이션의 소재 부문은 합성고무(EPDM)와 카본블랙 등 석유화학 제품에 높은 비중을 두고 있으며, 국제유가와 자동차 산업경기, 산업용 고무제품의 경기 변동에 영향을 받는다. 또한 원재료 대부분이 수입 원자재로, 환율 변동에 따른 수익성 영향도 크다. 경쟁요소로는, 자동차용 고무 및 산업용 고무 제품의 수요 증가로 인해 매출이 크게 성장하고 있으며, 신규 차종의 고급화로 고품질 CMB 제품의 매출도 증가하고 있다. TPE는 시장이 초기 단계지만, 고무 및 플라스틱 제품의 대체재로서 시장 전망이 밝다. 화승코퍼레이션은 해외 생산 확대와 매출처 다변화를 통해 성장 모멘텀을 유지하고 있다. 화승코퍼레이션은 CMB 부문에서 최고 수준의 설비와 다양한 배합 기술력을 보유하여 선도 기업으로 자리잡고 있으며, 후발 업체의 진입 장벽을 형성하고 있다. XENOMER(CMB)와 THERMOPRENE(TPE) 브랜드를 통해 품질 관리와 매출 증대를 꾀하며, 지속적인 연구를 통해 신소재와 친환경 분야 개발에 나서고 있다.

**산업용품 부문의 현황**: 화승코퍼레이션의 산업용 고무 제품 부문은 자본집약적 장치산업으로 높은 진입 장벽을 자랑한다. 특히 기초 원료 공장과 계열 제품 공장 간의 물질 수급 균형과 대규모 시설 투자, 연계 산업 지원 시설의 공동 이용이 필요해 신규 기업의 진입이 어려운 구조다. 국내 시장에서는 공급자가 소수이고 수요자가 많아 공급자의 교섭력이 크고, 해외 시장은 공급자와 수요자 모두 다수여서 완전 경쟁 형태를 보인다. 국내 시장의 군소 업체 증가로 매출 성장 정체가 우려되며, 이를 극복하기 위해 화승코퍼레이션은 해외 시장 개척과 저가 제품의 해외 아웃소싱, 고부가가치 제품의 국내 주문 생산을 통해 매출 증대를 꾀하고 있다. 또한, 다년간 축적된 영업력으로 입찰과 대리점 판매를 병행하며, 친환경 신규 아이템 개발로 시장 경쟁에서 우위를 점하고 있다.

**자동차부품 부문의 현황**: 화승코퍼레이션의 자동차 부품 부문은 완성차업체와의 분업적 산업체계에서 부품의 품질과 가격이 경쟁력을 결정하는 중요한 요소로 작용한다. 자동차 부품 산업은 기업의 독자적 또는 공동 연구를 통해 R&D 투자와 제조 가공 기술을 발전시켜, 글로벌 제조업체들과 비교해 경쟁력을 높이고 있다. 이러한 기술적 우위는 국내 완성차업체의 해외 생산 및 판매 전략을 지원하며, 해외 명성 있는 완성차업체의 글로벌 소싱에도 영향을 미치고 있다. 최근 자동차 시장의 경쟁 심화와 완성차 업체의 글로벌 부품 조달 전략 강화에 따라, 해외 직접 투자가 증가하고 있다. 이로 인해 자동차 부품업체의 대형화가 진행되며, 중국의 부상, FTA 추진, 글로벌 경쟁 조달 및 복수납품 허용 등이 부품 산업의 높은 경쟁 강도와 개방성을 더욱 부각시키고 있다. 화승코퍼레이션은 이러한 변화에 맞춰 경쟁적이고 개방적인 환경에서의 대응 전략을 모색하고 있다.

**종합무역 등 부문의 현황**: 화승코퍼레이션의 종합무역 부문은 국내외 경제 성장, 거래 통화의 국제 환율 변동, 국제 원자재 가격 동향에 큰 영향을 받는다. 무역시장은 글로벌 인플레이션으로 소비가 위축되었지만, 산업 기초 자재별로 시장 상황은 상이하게 나타난다. 합성고무는 용도 증가와 국가별 성장성 차이로 성장이 지속되고 있으며, 철강 부문은 조선 및 건설 경기의 하락으로 영향을 받고 있다. 식품 부문은 경기 위축에 따라 소비가 감소하고 있다. 화승코퍼레이션은 메이저 공급업체와의 파트너십을 통해 산업 기초 자재의 안정적 조달과 통합 구매로 원가 우위를 확보하고 있으며, 이를 통해 고객의 신뢰를 얻고 해외 매출처 다변화에 힘쓰고 있다. 또한, 기존 유통 방식에서 벗어나 온라인 발주 시스템 및 고객사 연계 ONE-STOP 공급 시스템 등 신규 매출 플랫폼을 구축하여 고객의 수요에 즉각적으로 대응하고 있다. 이처럼 화승코퍼레이션은 다양한 아이템을 개발 및 공급하여 고객의 다변화된 수요를 충족시키는 전략을 추진하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

화승코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차용 신품 부품 제조업

**매출액**: 1조 6,341억

**영업이익**: 782억

**현황**: PIANC 회의서 항만 기술 발표

포레시아코리아  대표사업 자동차 좌석, 자동차 배기 시스템 등 자동차 부품 제조 매출액 8,929억 영업이익 347억 현황
서연이화 분석리포트 대표사업 자동차 차체용 신품 부품 제조업 매출액 3조 5,743억 영업이익 1,931억 현황 24년 1분기 매출액 전년동기 대비 20% 증가

포레시아코리아

**대표사업**: 자동차 좌석, 자동차 배기 시스템 등 자동차 부품 제조

**매출액**: 8,929억

**영업이익**: 347억

**현황**: 

서연이화

분석리포트

**대표사업**: 자동차 차체용 신품 부품 제조업

**매출액**: 3조 5,743억

**영업이익**: 1,931억

**현황**: 24년 1분기 매출액 전년동기 대비 20% 증가

그 외 경쟁사 코오롱인더스트리 등

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

화승코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

글로벌 인재 어학을 기반으로 다양한 세계문화를 수용하고 글로벌 시야가 넓은 인재
통찰력 인재 자신이 처한 상황 또는 자기 문제의 본질의 이해를 통해 자기주도적 문제해결형 인재
유연한 인재 기존 관습 및 고정관념에 얽매이지않고 열린 사고와 마인드를 가진 창의적인 인재
열정적 인재 모든 일에 최선을 다하고 최고의 성과를 창출하는 인재

글로벌 인재

어학을 기반으로 다양한 세계문화를 수용하고 글로벌 시야가 넓은 인재

통찰력 인재

자신이 처한 상황 또는 자기 문제의 본질의 이해를 통해 자기주도적 문제해결형 인재

유연한 인재

기존 관습 및 고정관념에 얽매이지않고 열린 사고와 마인드를 가진 창의적인 인재

열정적 인재

모든 일에 최선을 다하고 최고의 성과를 창출하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

화승코퍼레이션 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 신입

경영분석/컨설턴트 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 보수적인 분위기였습니다. 임원면접은 너무 많은 사람들이 들어와서 힘들었습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 자기소개서에 있는 알바에서 구체적으로 뭐했나? Q2. 우린 술을 많이 마신다. 술은 잘마시나?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 까라면 까는 사람을 좋아하는 거 같습니다.. 회사 수준에 비해 너무 간단한 질문만 물어봤슺니다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

보수적인 분위기였습니다. 임원면접은 너무 많은 사람들이 들어와서 힘들었습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 자기소개서에 있는 알바에서 구체적으로 뭐했나?

Q2. 우린 술을 많이 마신다. 술은 잘마시나?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

까라면 까는 사람을 좋아하는 거 같습니다.. 회사 수준에 비해 너무 간단한 질문만 물어봤슺니다

