# 화승알앤에이_2024_ver. Report

## 현직자가 본 화승알앤에이

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

화승알앤에이 분석리포트 2024 ver.

화승알앤에이

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 자동차부품 제조사업

자동차부품 제조사업

**경쟁사**: 현대모비스한온시스템

현대모비스

한온시스템

자동차 부품

2024.08.01

**긍정적평가**: "정시퇴근할 수 있다.""워라밸이 어느정도 보장된다.""지방에 있는 기업 중 급여가 적당하다."

"정시퇴근할 수 있다."

"워라밸이 어느정도 보장된다."

"지방에 있는 기업 중 급여가 적당하다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""조직문화가 수직적이다."

"업무강도가 높다."

"조직문화가 수직적이다."

화승알앤에이는 2021년 화승코퍼레이션에서 자동차부품 제조사업부문을 인적분할하여 설립된 기업이다. 자동차용 고무제품 제조 및 판매를 주사업으로 영위하고 있으며 'Sealing 제품'과 'Fluid 제품'을 생산한다. 또한, 현대자동차, 기아현대모비스 등 국내완성차 및 모듈업체와 GM, Volkswagen등의 해외완성차 업체를 주요 고객사로 두고 있다.

자동차부품 자동차 고무부품 제조ㆍ판매, 외부 소음 및 차내 유입을 막는 WeatherStrip과 오일류 및 유압원을 전달하는 Hose

자동차부품

자동차 고무부품 제조ㆍ판매, 외부 소음 및 차내 유입을 막는 WeatherStrip과 오일류 및 유압원을 전달하는 Hose

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

화승알앤에이 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**화승알앤에이의 사업개요**: 화승알앤에이는 2021년 2월 28일 화승코퍼레이션에서 자동차부품 사업 부문을 분할하여 새롭게 설립된 기업으로, 종속기업으로 화승티엔드씨를 두고 있다. 자동차 고무부품을 제조 및 판매하며, 주요 제품은 외부 소음 및 차내 유입을 막는 WeatherStrip과 오일류 및 유압원을 전달하는 Hose이다. 주요 고객으로는 현대자동차, 기아, 현대모비스, GM, Volkswagen, Stellantis 등이 있으며, 2023년 기준 화승알앤에이의 매출액은 6,807억 원으로 전년 대비 3.5% 증가하였다. 화승알앤에이는 원재료를 안정적으로 조달하여 고무소재를 제조하고 자동차 부품을 생산하는 수직계열화 체제를 구축하고 있다. 이 체제는 기술적 일관성을 유지하고 경쟁력을 강화하며 가격 경쟁력을 확보하는 데 유리하다. 또한, 자동차 산업의 변화에 따라 전기차 및 수소차 등 친환경 차량 중심으로의 전환이 이루어지고 있으며, 이에 대응하기 위해 부품의 연구개발 기능 강화가 필요하다. 이에 화승알앤에이는 기업부설연구소를 통해 기술 개발과 완성차 업체와의 협업을 통해 기술을 적용하고 있으며, 앞으로도 친환경 및 선진 기술 개발을 통해 사업 경쟁력을 지속적으로 강화할 계획이다.

**화승알앤에이의 판매경로 및 전략**: 화승알앤에이는 자동차 부품인 Sealing Products과 Fluid Products를 국내외 완성차 및 모듈업체에 직납하고 있으며, A/S 부품은 현대모비스와 같은 모듈업체를 통해 매출을 올리고 있다. Sealing Products는 주로 차체와 도어에 부착되어 완성차 공장으로 직접 납품되며, Fluid Products는 자동차 부품의 배관 형태로 장착되어 완성차 및 부품 또는 모듈 시스템을 제작하는 1차 부품사에 납품된다. 고객으로는 국내외 완성차업체와 1, 2차 부품업체가 주요하며, 이를 위해 화승알앤에이는 한국 본사와 글로벌 거점에 계열사를 두고 영업조직을 운영하고 있다. 판매는 내수의 경우 현금 및 2~4개월 만기의 전자채권을 통해, 수출은 구매확인서, T/T, D/A 등 다양한 방식으로 수금하고 있다. 자동차 부품의 규격이 각 완성차업체마다 다르기 때문에, 화승알앤에이는 각 고객사의 규격을 만족하는 제품을 생산할 수 있는 기술력과 생산능력을 갖추고 있다. 또한, 고객사 전 조직의 니즈를 파악하고 면밀히 대응하는 영업 전략을 통해 거래를 성사시키고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

화승알앤에이 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #경쟁우위

**자동차 부품 산업의 현황**: 화승알앤에이가 속한 자동차 부품 산업은 다양한 부품과 기술적 요구 사항으로 전문화된 구조를 필요로 한다. 자동차 부품 산업은 각국의 정책, 기술 수준, 생산 규모에 따라 다르게 발전하며, 국가 경제와 기술 수준을 대표하는 중요한 산업이다. 또한, 자동차 부품 산업은 소재산업과 완성차 산업 간의 폭넓은 연관 효과로 성장해왔으며, 해외 시장 진출과 연구 개발을 통해 지속적인 성장을 이루고 있다. 전기차의 도입은 내연기관 부품의 수요를 줄이지만, 배터리와 공조 시스템, 전기 모터 등 새로운 부품의 수요를 증가시킨다. 더불어, 자동차 산업은 경기 변동에 민감하며, 특히 고가의 내구재인 자동차는 경기 상황에 따라 수요가 크게 변동한다. 신차 출시 주기와 에너지 정책, 환율 등에도 영향을 받으며, 계절적으로 1분기와 3분기에는 매출이 감소하는 경향이 있다. 최근에는 글로벌 부품 조달과 해외 직접 투자 증가로 산업 환경이 급변하고 있으며, 대형화와 경쟁 심화가 이루어지고 있다.

**자동차 부품 산업에서의 경쟁우위**: 자동차부품 산업은 완성차업체와의 분업적 구조에서 부품의 품질과 가격이 해당 산업의 경쟁력을 좌우하는 핵심 요소로 작용하고 있다. 국내 부품업체들은 독자적 또는 공동 연구를 통한 R&D 투자 증가로 제조기술, 품질, 가격 경쟁력에서 세계 선진 제조업체와 어깨를 나란히 하며 비교우위적 위치를 확보해 나가고 있다. 이는 국내 완성차업체들의 해외 생산 및 판매 전략 강화에 기여하며, 세계적 명성을 가진 완성차업체의 글로벌 소싱에도 영향을 미친다. 그러나 최근 자동차 시장의 경쟁이 심화되고 완성차업체의 글로벌 부품조달 전략과 해외직접투자가 증가하면서, 국내 부품산업을 둘러싼 환경은 급격히 변화하고 있다. 특히, 모듈부품 조달 확대에 따른 부품업체의 대형화, 중국의 부상, FTA 추진, 글로벌 경쟁 조달 및 복수 납품 허용 등이 부품산업을 더욱 경쟁적이고 개방적인 구조로 전환시키고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

화승알앤에이 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 자동차부품 제조사업

**매출액**: 6,807억

**영업이익**: 318억

**현황**: 전 직원 텀블러 사용하며 ESG경영 적극 참여

현대모비스 분석리포트 대표사업 자동차 부품 제조 판매업 매출액 59조 2,544억 영업이익 2조 2,953억 현황 프리미엄 태양광 하이패스 단말기 출시
한온시스템 분석리포트 대표사업 자동차용 부품 및 시스템 사업 매출액 9조 5,593억 영업이익 2,773억 현황 23년 연구개발비 4,000억 원 돌파

현대모비스

분석리포트

**대표사업**: 자동차 부품 제조 판매업

**매출액**: 59조 2,544억

**영업이익**: 2조 2,953억

**현황**: 프리미엄 태양광 하이패스 단말기 출시

한온시스템

분석리포트

**대표사업**: 자동차용 부품 및 시스템 사업

**매출액**: 9조 5,593억

**영업이익**: 2,773억

**현황**: 23년 연구개발비 4,000억 원 돌파

그 외 경쟁사 HL만도 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

화승알앤에이 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 압도적인 기술력을 보유한 1등 테크기업

압도적인 기술력을 보유한 1등 테크기업

**핵심가치**: 수익성 최우선 수익 사업을 최우선 가치로 화승만의 차별화된 압도적인 기술력으로 초격차를 이루고 다양한 외부융합을 실현한다.사회적 가치 실현 수익 사업을 최우선 가치로 화승만의 차별화된 압도적인 기술력으로 초격차를 이루고 다양한 외부융합을 실현한다.고유한 기업자산 구축 수익 사업을 최우선 가치로 화승만의 차별화된 압도적인 기술력으로 초격차를 이루고 다양한 외부융합을 실현한다.

**수익성 최우선**: 수익 사업을 최우선 가치로 화승만의 차별화된 압도적인 기술력으로 초격차를 이루고 다양한 외부융합을 실현한다.

**사회적 가치 실현**: 수익 사업을 최우선 가치로 화승만의 차별화된 압도적인 기술력으로 초격차를 이루고 다양한 외부융합을 실현한다.

**고유한 기업자산 구축**: 수익 사업을 최우선 가치로 화승만의 차별화된 압도적인 기술력으로 초격차를 이루고 다양한 외부융합을 실현한다.

**수익성 최우선**: 수익 사업을 최우선 가치로 화승만의 차별화된 압도적인 기술력으로 초격차를 이루고 다양한 외부융합을 실현한다.

**사회적 가치 실현**: 수익 사업을 최우선 가치로 화승만의 차별화된 압도적인 기술력으로 초격차를 이루고 다양한 외부융합을 실현한다.

**고유한 기업자산 구축**: 수익 사업을 최우선 가치로 화승만의 차별화된 압도적인 기술력으로 초격차를 이루고 다양한 외부융합을 실현한다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

화승알앤에이 분석리포트 2024 ver.

글로벌 인재 어학을 기반으로 다양한 세계문화를 수용하고 글로벌 시야가 넓은 인재
통찰력 인재 자신이 처한 상황 또는 자기 문제의 본질의 이해를 통해 자기주도적 문제해결형 인재
유연한 인재 기존 관습 및 고정관념에 얽매이지 않고 열린 사고와 마인드를 가진 창의적인 인재
열정적 인재 모든 일에 최선을 다하고 최고의 성과를 창출하는 인재

글로벌 인재

어학을 기반으로 다양한 세계문화를 수용하고 글로벌 시야가 넓은 인재

통찰력 인재

자신이 처한 상황 또는 자기 문제의 본질의 이해를 통해 자기주도적 문제해결형 인재

유연한 인재

기존 관습 및 고정관념에 얽매이지 않고 열린 사고와 마인드를 가진 창의적인 인재

열정적 인재

모든 일에 최선을 다하고 최고의 성과를 창출하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

화승알앤에이 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 상반기 | 경력

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 코로나로 인해 1,2차 함께 진행실무팀장님,인사팀장님,임원 총 3명이서 면접 진행실무면접은 경력 사항 및 묻는 질문에 대한 면확한 답이 필요

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 지원 분야와 관련된 최근 이슈사항을 말하시오 Q2. 남들과 다른 경험은 무엇이며 느낀점을 말하시오

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 질문에 대한 답을 말하는게 중요함! 너무 많은 이야기를 하지말고 명확한 답이 필요

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

코로나로 인해 1,2차 함께 진행실무팀장님,인사팀장님,임원 총 3명이서 면접 진행실무면접은 경력 사항 및 묻는 질문에 대한 면확한 답이 필요

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 지원 분야와 관련된 최근 이슈사항을 말하시오

Q2. 남들과 다른 경험은 무엇이며 느낀점을 말하시오

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

질문에 대한 답을 말하는게 중요함! 너무 많은 이야기를 하지말고 명확한 답이 필요

