# 환인제약_2024_ver. Report

## 재직자가 본 환인제약

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

환인제약 분석리포트 2024 ver.

환인제약

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 완제 의약품 제조업

완제 의약품 제조업

**경쟁사**: 유한양행영진약품일양약품

유한양행

영진약품

일양약품

정신신경용제 77.5 %
해열 소염 진통제 7.0 %
기타 6.1 %
순환계 용약 5.3 %
소화성궤양용제/골다공증 치료제 4.2 %

2024.07.23

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 67점
연봉/복지 72점
커리어/성장 69점
근무시간/휴가 70점
경영진/비전 67점

조직문화/분위기

67점

연봉/복지

72점

커리어/성장

69점

근무시간/휴가

70점

경영진/비전

67점

**긍정적평가**: "맛있는 점심과 간식이 제공된다.""휴가사용이 자유롭다.""본사는 문정역 인근에 위치하여 교통이 편리하다."

"맛있는 점심과 간식이 제공된다."

"휴가사용이 자유롭다."

"본사는 문정역 인근에 위치하여 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "업무강도가 높다.""생산관리의 경우 신입의 비중이 높아 업무 숙련도가 낮다.""워라밸이 없다."

"업무강도가 높다."

"생산관리의 경우 신입의 비중이 높아 업무 숙련도가 낮다."

"워라밸이 없다."

1987년에 설립된 환인제약은 현재 80여종의 각종 치료용 의약품을 생산, 판매한다. 특히 국내 정신신경계 의약품 시장점유율 1위 기업으로 조현병 치료제, 신경안정제, 항우울제 등 정신신경계 약물이 전체 매출의 80% 이상을 차지하고 있다.

1위 정신신경용제 77.5 % 정신.신경질환치료
2위 해열 소염 진통제 7.0 % 해열 및 진통제
3위 기타 6.1 % 항생물질 제제외
4위 순환계 용약 5.3 % 순환장애 치료
5위 소화성궤양용제/골다공증 치료제 4.2 % 궤양치료, 간장보호 / 골다공증예방치료

1위

정신신경용제

77.5 %

정신.신경질환치료

2위

해열 소염 진통제

7.0 %

해열 및 진통제

3위

기타

6.1 %

항생물질 제제외

4위

순환계 용약

5.3 %

순환장애 치료

5위

소화성궤양용제/골다공증 치료제

4.2 %

궤양치료, 간장보호 / 골다공증예방치료

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

환인제약 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #사업현황 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동

**환인제약의 사업개요**: 환인제약은 의약품 제조 및 판매를 주요 사업으로 하며, 회사 전체 매출액 중 80% 이상이 조현병 치료제, 신경안정제, 항우울제,  뇌전증 치료제, 항경련제 등 정신신경용제 매출로 구성되어 있다. 2022년 IMS DATA 기준, 환인제약은 국내 정신치료 약물 시장에서 점유율 1위를 차지하고 있으며, 우수한 영업력으로 꾸준한 성장을 이어가고 있다. 환인제약의 영업활동 대부분은 국내에서 이루어지고 있으며 주요 제품으로 정신신경용제, 해열 소염 진통제, 순환계 용약, 소화성궤양용제, 골다공증 치료제 등이 있다. 2023년 매출액은 정신신경용제가 1,768억 원으로 별도 재무제표 기준 전체 매출 2,282억 원의 77.46%를 차지하였으며 해열 소염 진통제가 160억 원으로 7.03%, 기타 항생물질 제제가 139억 원으로 6.08%를 차지하였다.

**환인제약의 사업현황과 판매경로 및 판매전략**: 환인제약은 2023년 안성공장, 향남공장 생산설비를 통해 정신신경용제 723억 원, 순환계용약 53억 원, 소화성궤양용제 20억 원 등을 포함하여 총 854억 원의 생산실적을 기록하였다. 환인제약의 판매조직은 총괄영업본부장 아래 영업1, 2본부, 영업관리팀, 도매팀 등으로 구성되며, 마케팅실은 영업부문에 대한 지원을 담당한다. 주요 판매경로는 회사에서 병원으로 직송하거나, 도매상을 거쳐 병원, 의원, 약국에 공급하는 방식이다. 제품생산 후 영업부가 주문서를 수령하여 외상으로 병원이나 도매상에 납품한 뒤, 1~6개월 내에 대금을 회수하는 방식으로 거래가 이루어지고 있다. 환인제약은 의사를 대상으로 한 디테일 영업을 강화하고 비용을 절감하며 매출채권 효율화, 우수 의약품 생산 등을 통해 경쟁력을 높이고, 급변하는 시장 변화에 대응하는 데에 주력하고 있다.

**환인제약의 연구개발활동**: 환인제약은 중앙연구소와 서울연구소를 통해 신약 및 신제형 개발을 진행하며, 2023년 연구개발비용은 2,187억 원으로, 매출액 대비 연구개발비 비율은 2022년 대비 감소한 9.5%를 기록하였다. 현재 진행 중인 주요 연구개발 프로젝트로는 조현병 치료제 WID-RGC20, 파킨슨병 치료제 WII-2002와 WID-2101, 알츠하이머병 치료제 WID-2201, 크론병 치료제 WII-2104, 대장암 치료제 WII-2105 등이다. 특히 조현병 치료제 WID-RGC20은 임상 3상 단계에 있으며, 조현병 재발율을 현저히 줄인다는 평가를 받고 있다. 파킨슨병 치료제 WII-2002와 WID-2101은 비임상 단계에 있으며, 알츠하이머병 치료제 WID-2201은 선도물질 도출 단계에 있다. 최근에는 뇌전증 치료제 제비닉스, 우울증 치료제 데팍신서방정, 조현병 치료제 로나큐정의 개발이 완료되어 이들 제품은 현재 발매 중이다. 환인제약은 향후 신약 및 개량신약 개발을 통해 시장 경쟁력을 강화하고, 급변하는 시장 환경에 적극적으로 대응할 예정이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

환인제약 분석리포트 2024 ver.

#제약산업의 특성 #경쟁우위

**제약산업의 특성과 현황**: 제약산업은 신약 개발부터 의약품의 판매를 포괄하는 기술집약적인 산업이다. 국민 건강과 직결되어 규제가 엄격하며, 정부 정책에 많은 영향을 받는다. 제약산업은 고령화와 만성질환 증가로 향후 성장세가 지속될 것으로 예상된다. 또한 신약 연구개발 성과와 바이오의약품 기술 융합을 통해 글로벌 메이커로 성장할 잠재력을 가지고 있다. 이에 국가 차원에서 '제약산업 육성 및 지원에 관한 법률', '제약사업 글로벌 10대 강국 도약 국정과제' 등을 통해 지원이 이루어지고 있다. 특히, 보건복지부가 주도하는 '치매국가책임제'는 만성질환 관련 산업 인프라 확장과 치료제 수요 증가로 제약시장 확대를 기대하게 한다.제약 산업 내 주요 변수로 FTA 체결, 약제비 적정화 방안, GMP 기준 선진화 추진, 비윤리적 영업 관행 금지 등이 있으며, 2019년 제네릭 의약품 약가제도 개편방안 시행으로 시장 구조 개편이 지속될 것으로 보인다. 국내 의약품 시장은 병원과 약국으로 한정적이지만, 유사한 상품을 제공하는 공급업체 수가 많아 경쟁이 치열하다. 또한, 약가인하 정책과 대규모 설비투자 의무화 압박으로 업계 전반의 구조조정이 예상되며, 인수/합병이나 신약 개발 등을 통한 경쟁력 강화가 중요하다.

**환인제약의 경쟁우위**: 환인제약은 2023년 연결 재무제표 기준 전년 동기 대비 15.8% 증가한 매출액 2,304억 원을 달성하였다. 영업이익은 전년 동기 대비 1.2% 증가 302억 원, 순이익은 전년 동기 대비 25.5% 증가한 298억 원을 기록하여, 역대 최대 매출액과 영업이익을 달성하였다. 이는 독점공급하는 신경계 약물과 기본 정신신경용제의 매출 증가에 기인한다. 환인제약은 중추 신경 계통 분야에서의 시장 점유율 1위를 공고히 하고 전문성을 강화하기 위해 GSK와 신경과 품목의 유통공급 계약을 체결하여 영업활동을 하며 안정적인 재무 구조를 유지하고 있다.  또한 환인제약은 신규 펠리누스 린테우스 균주를 이용한 항암 면역활성 다당류 특허, 이노노투스 오블리쿠스 균주의 항당뇨활성 추출물 특허를 포함한 35개의 바이오센서 및 약물 조성물 특허를 보유하고 있다. 이를 통해 경쟁력을 강화하고 업계 내 경쟁 우위를 유지하고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

환인제약 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 2,282억

**영업이익**: 311억

**현황**: 고용량 알츠파이머병 치료제 2개 품목 발매

유한양행 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 1조 8,091억 영업이익 572억 현황 고함량 비타민 '메가트루633정' 출시
영진약품 분석리포트 대표사업 완제 의약품 제조업 매출액 2,349억 영업이익 31억 현황 미토콘드리아 이상질환 약물 KL1333 2상 분석 긍정적

유한양행

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 1조 8,091억

**영업이익**: 572억

**현황**: 고함량 비타민 '메가트루633정' 출시

영진약품

분석리포트

**대표사업**: 완제 의약품 제조업

**매출액**: 2,349억

**영업이익**: 31억

**현황**: 미토콘드리아 이상질환 약물 KL1333 2상 분석 긍정적

그 외 경쟁사 일양약품

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

환인제약 분석리포트 2024 ver.

**기업이념**: 환인제약은 '좋은 기업을 만들고, 그 기업을 통해 자기 발전과 건강한 사회를 만드는데 기여한다'는 창업 정신을 바탕으로 설립되었습니다. 건강한 사회를 만들기 위해서는 무엇보다 좋은 약을 만드는 것이 우선이라고 생각하고, 이름을 알리지 못하더라도 의약품의 품질만큼은 최고의 제약회사가 되겠다는 일념으로 1978년 창업 이래 국민의 건강을 지키는 파수꾼으로서의 그 역할을 수행하고자 최선을 다해왔습니다.

환인제약은 '좋은 기업을 만들고, 그 기업을 통해 자기 발전과 건강한 사회를 만드는데 기여한다'는 창업 정신을 바탕으로 설립되었습니다.

건강한 사회를 만들기 위해서는 무엇보다 좋은 약을 만드는 것이 우선이라고 생각하고, 이름을 알리지 못하더라도 의약품의 품질만큼은 최고의 제약회사가 되겠다는 일념으로 1978년 창업 이래 국민의 건강을 지키는 파수꾼으로서의 그 역할을 수행하고자 최선을 다해왔습니다.

**우리의 다짐**: 우리는 서로를 존중하고 성장을 위해 함께 노력합니다. 우리는 다르게 생각하고
새롭게 행동하여 특별한 가치를 만듭니다. 우리는 건강하고 행복한 세상을
만들어 가는데 앞장섭니다.

**우리는 서로를 존중하고 성장을 위해 함께 노력합니다.**: 

**우리는 다르게 생각하고
새롭게 행동하여 특별한 가치를 만듭니다.**: 

**우리는 건강하고 행복한 세상을
만들어 가는데 앞장섭니다.**: 

**우리는 서로를 존중하고 성장을 위해 함께 노력합니다.**: 

**우리는 다르게 생각하고
새롭게 행동하여 특별한 가치를 만듭니다.**: 

**우리는 건강하고 행복한 세상을
만들어 가는데 앞장섭니다.**: 

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

환인제약 분석리포트 2024 ver.

존중 선입관 탈피, 솔선수범, 신뢰 형성
도전 창조적 사고, 도전 정신, 끊임없는 자기계발
소통 열린 사고, 수용, 실행

존중

선입관 탈피, 솔선수범, 신뢰 형성

도전

창조적 사고, 도전 정신, 끊임없는 자기계발

소통

열린 사고, 수용, 실행

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

환인제약 분석리포트 2024 ver.

지원동기
입사후포부
개인가치관
기타

**환인제약 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성팀워크/협업

직무전문성

팀워크/협업

2022 하반기 연구개발/설계 
                            환인제약의 지원동기 및 앞으로의 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
                         
                            ‘경험을 나의 것으로 만들자.’ 라는 가치관을 지니어 경험을 하는 것에만 그치지 않고 나아가 깨달음을 얻어 자신의 것으로 만들고자 노력합니다. 동국제약의 임상개발부의 일원이 된다면 직무를 수행하며 경험한 것들을 기반으로 역량을 강화하여 임상개발 전략가로 성장하고자 합니다.
환인제약은 사람중심의 연구개발을 하기에 고객의 욕구를 파악하는 것부터 개발과정을 시작한다고 생각하며 이는 저의 욕구와 일치합니다. ‘Real world’를 이해하는 것을 시작으로 ‘Seed’ 기술을 탐색하여 여러 요인을 바탕으로 평가하고 도입 및 검증 과정을 거치며 통찰력을 넓혀 새로운 과제를 기획하는 임상개발 전문가로 성장하고자 합니다. 환인제약은 여러 질환에 대한 파이프라인을 갖고 있어 임상시험이 활발히 진행될 가능성이 있으며 AI를 활용한 의료기기 개발도 진행하고 있기에 임상시험과 의료 빅데이터에 관심을 두는 제가 성장할 수 있는 기업이라고 생각합니다. 또한, 환인제약의 글로벌 시장 진출 과정에 동참하여 세계적 미충족 수요를 파악하고 각국의 규제사항에 맞게 비판적으로 점검하여 전략을 수립하는 역할을 수행하는 인력이 될 수 있도록 역량을 키워가고자 합니다.
임상시험 코디네이터 직무를 수행하며 임상 전략에 대하여 정기적으로 교육을 받았습니다. 보험 적용이 가능한 치료에서 임상시험으로만 가능한 임상 요법을 배우며 치료 전략 과정을 이해하여 업무에 적용함으로써 성장할 수 있었습니다. 기존의 지식 바탕으로 새로운 지식을 이해하고 필요한 정보를 정확히 짚어내어 적용할 수 있는 인력이 되겠습니다.

2022 하반기

연구개발/설계

환인제약의 지원동기 및 앞으로의 포부에 대하여 기술하여 주십시오.

‘경험을 나의 것으로 만들자.’ 라는 가치관을 지니어 경험을 하는 것에만 그치지 않고 나아가 깨달음을 얻어 자신의 것으로 만들고자 노력합니다. 동국제약의 임상개발부의 일원이 된다면 직무를 수행하며 경험한 것들을 기반으로 역량을 강화하여 임상개발 전략가로 성장하고자 합니다.
환인제약은 사람중심의 연구개발을 하기에 고객의 욕구를 파악하는 것부터 개발과정을 시작한다고 생각하며 이는 저의 욕구와 일치합니다. ‘Real world’를 이해하는 것을 시작으로 ‘Seed’ 기술을 탐색하여 여러 요인을 바탕으로 평가하고 도입 및 검증 과정을 거치며 통찰력을 넓혀 새로운 과제를 기획하는 임상개발 전문가로 성장하고자 합니다. 환인제약은 여러 질환에 대한 파이프라인을 갖고 있어 임상시험이 활발히 진행될 가능성이 있으며 AI를 활용한 의료기기 개발도 진행하고 있기에 임상시험과 의료 빅데이터에 관심을 두는 제가 성장할 수 있는 기업이라고 생각합니다. 또한, 환인제약의 글로벌 시장 진출 과정에 동참하여 세계적 미충족 수요를 파악하고 각국의 규제사항에 맞게 비판적으로 점검하여 전략을 수립하는 역할을 수행하는 인력이 될 수 있도록 역량을 키워가고자 합니다.
임상시험 코디네이터 직무를 수행하며 임상 전략에 대하여 정기적으로 교육을 받았습니다. 보험 적용이 가능한 치료에서 임상시험으로만 가능한 임상 요법을 배우며 치료 전략 과정을 이해하여 업무에 적용함으로써 성장할 수 있었습니다. 기존의 지식 바탕으로 새로운 지식을 이해하고 필요한 정보를 정확히 짚어내어 적용할 수 있는 인력이 되겠습니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

환인제약 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 쉬움

다소 쉬움

**면접분위기**: 보통

보통

2024년 상반기 | 경력

생산/제조/설비/조립 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 1차 밖에 없고 질문은 엄청 간단합니다.술 좀 먹냐 그리고 코로나의 대해 어떻게 생각하냐 등을 물어봅니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 음주 여부에 대해 말씀해주세요. (회식 때문에 그런 것 같습니다.) Q2. 코로나에 대해 말씀해주세요. (코로나 시기가 얼마 안 되어서 그런 것 같습니다.)

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 면접 전 간단한 시험이 있었으며 초등학생도 풀 수 있는 수준이었고 면접 수준은 상중하 중 '하'였습니다. 준비할 것이 없습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

1차 밖에 없고 질문은 엄청 간단합니다.술 좀 먹냐 그리고 코로나의 대해 어떻게 생각하냐 등을 물어봅니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 음주 여부에 대해 말씀해주세요. (회식 때문에 그런 것 같습니다.)

Q2. 코로나에 대해 말씀해주세요. (코로나 시기가 얼마 안 되어서 그런 것 같습니다.)

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

면접 전 간단한 시험이 있었으며 초등학생도 풀 수 있는 수준이었고 면접 수준은 상중하 중 '하'였습니다. 준비할 것이 없습니다.

