# 효성화학_2024_ver. Report

## 재직자가 본 효성화학

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

효성화학 분석리포트 2024 ver.

효성화학

**고객**: 국내, 해외B2B

국내, 해외

B2B

**자사**: 화학제품 생산 판매

화학제품 생산 판매

**경쟁사**: 한국메티슨특수가스대한특수가스

한국메티슨특수가스

대한특수가스

화학부문

2024.06.26

63점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 61점
연봉/복지 59점
커리어/성장 70점
근무시간/휴가 70점
경영진/비전 58점

조직문화/분위기

61점

연봉/복지

59점

커리어/성장

70점

근무시간/휴가

70점

경영진/비전

58점

**긍정적평가**: "휴가와 연차 사용이 자유롭다.""노조로 고용이 안정적이다."

"휴가와 연차 사용이 자유롭다."

"노조로 고용이 안정적이다."

**부정적평가**: "연봉과 인상률이 낮다.""회사 부채율이 높아 성과급이 없다."

"연봉과 인상률이 낮다."

"회사 부채율이 높아 성과급이 없다."

효성화학은 2018년 효성그룹의 화학 사업부문이 인적분할하며 설립되었다. 폴리프로필렌(PP) 수지, 고순도 테레프탈산을 비롯해, 반도체, Display에 사용하는 산업용 특수가스 등을 생산 및 판매한다.

화학부문 PP, TPA, Nylon Film, PET Film, NF3 Gas, TAC Flim 등

화학부문

PP, TPA, Nylon Film, PET Film, NF3 Gas, TAC Flim 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

효성화학 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략

**효성화학의 사업개요**: 효성화학은 화학부문으로 구성되어 사업을 영위하고 있다. 2023년 기준 매출은 2조 7,916억 원으로, 주요 판매 경로는 Local 및 직수출, 내수직판이다. 고부가가치 제품을 개발하고 고객의 요구를 반영한 신제품을 생산하여 고객 가치를 높이고 있으며, 글로벌 시장 확대를 위해 신규 거래처를 확보하는 데 주력하고 있다. 핵심 원료로는 프로필렌, PX, Nylon Chip, PET Chip 등이 사용되며, 가격 변동은 주요 원재료의 시세 변동에 따라 조정된다. 2023년 생산능력은 3조 7,179억 원에 이르고, 가동률은 85.56%를 기록하였다. 재무 관리 정책을 통해 시장, 신용, 유동성 등 다양한 리스크를 효과적으로 관리하고 있으며, 지속 가능한 연구개발을 통해 생산 기술과 제품 개발에 지속적으로 투자하고 있다.

**효성화학 지배회사의 판매경로 및 전략**: 효성화학의 판매는 Local 및 직접 수출, 내수직점을 통해 이루어지며, 수출 거래는 신용장 또는 무신용장으로, 내수 거래는 현금 및 어음 결제로 이루어진다. 부대비용은 FOB, CIF, CFR 등의 수출가격조건을 따른다. 효성화학은 고부가가치 제품을 개발하여 고객의 요구를 충족시키고, 시장조사를 통해 신규 거래선을 확보하고 지역 다변화를 추구하여 글로벌 판매를 확대하고 있다. 2023년 주요 매출처로는 효성티앤씨(14.78%), 삼성전자(4.44%), LG화학(3.95%), GUANGZHOU HONSEA CHEMISTRY CO.(2.97%) 등이 있다. 주요종속회사인 효성 Vina 케미칼s는 내수 직판 및 직접 수출로 판매되며, 베트남 남부 시장을 주요 타깃으로 하여 중북부 시장으로 확장하고 있다. 수출은 인도네시아와 중국을 중심으로 하여 동남아시아 및 유럽 시장으로 확대할 전망이다,

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

효성화학 분석리포트 2024 ver.

#연구개발 #신규사업

**효성화학의 연구개발 실적**: 효성화학은 연구개발 활동에 집중하며 지난 3년간(2021~2023) 연구개발 비용을 지속적으로 투자해왔다. 효성화학은 2018년 6월 분할 이후 효성기술원과의 연구용역 계약을 통해 연구개발을 진행하고 있다. 효성기술원은 중합연구, 필름연구, 기능성재료연구, 전자재료연구 그룹으로 구성되어 다양한 연구과제를 수행한다. 중합연구 그룹에서는 PP와 기타 제품의 고부가가치화를 목표로 하여 GF-PPR, 고광택 고강성 Block PP, 내충격 Retort용 필름 등을 개발하였다. 필름연구 그룹은 VA 위상차 필름, 초박막 TAC 필름, 저 Haze 산업용 PET 필름 등 첨단 필름 기술을 연구한다. 기능성재료연구 그룹은 수처리 막 기술을 중심으로 새로운 소재와 공정을 개발하며, 전자재료연구 그룹은 LED 형광체와 같은 첨단 전자 소재를 연구개발한다. 이러한 연구개발 노력은 효성화학의 제품 경쟁력을 강화하고 지속 가능한 성장을 도모하는 데 기여하고 있다.

**효성화학의 신규사업 전망**: 효성화학은 신규 사업 확장을 위해 다양한 전략을 추진하고 있다. 베트남 남부 바리아붕따우성에 투자해 프로판 조달에서 폴리프로필렌 생산까지 수직계열화 체계를 구축하였고, 2020년부터 폴리프로필렌 공장을 가동하여 베트남 내수 및 동남아, 유럽, 러시아 등으로의 수출을 확대하고 있다. 2021년 하반기에는 폴리프로필렌 증설 라인, 프로필렌 공장 및 LPG 저장시설인 Cavern을 본격 가동하여 수익 증대를 목표로 하고 있다.반도체 세정용 가스 NF3의 수요 증가에 따라 충청북도 옥산공장에 연산 2,000톤 규모의 생산라인을 증설하였으며, 2024년에 가동하였다. 또한, 중국의 식품 안전법 강화에 대응해 산소 투과도가 낮은 나일론 필름의 수요가 증가함에 따라 연산 36,000톤 규모의 공장을 신설하였으며, 이 중 18,000톤의 생산라인을 2023년 12월부터 가동하고 있다. 이러한 노력은 효성화학의 글로벌 경쟁력 강화와 수익성 증대에 기여하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

효성화학 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 산업용 특수가스 등을 생산 및 판매

**매출액**: 2조 7,916억

**영업이익**: -1,888억

**현황**: 베트남 계열사에 약 552억 출자

한국메티슨특수가스  대표사업 기타 화학 물질 및 화학제품 도매업 매출액 1,687억 영업이익 243억 현황
대한특수가스  대표사업 산업용 가스 제조업 매출액 144억 영업이익 18억 현황

한국메티슨특수가스

**대표사업**: 기타 화학 물질 및 화학제품 도매업

**매출액**: 1,687억

**영업이익**: 243억

**현황**: 

대한특수가스

**대표사업**: 산업용 가스 제조업

**매출액**: 144억

**영업이익**: 18억

**현황**: 

그 외 경쟁사

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

효성화학 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Hyosung Way는 전 세계 모든 효성인이 힘과 의지를 하나로 모아 꿈을 현실로 만들어 나가기 위해 만들어진 가치체계입니다. Hyosung Way의 실천을 통해 효성은 글로벌 일류기업으로 도약하고 고객의 삶의 질 향상에 기여하는 기업이 될 것입니다.

Hyosung Way는 전 세계 모든 효성인이 힘과 의지를 하나로 모아 꿈을 현실로 만들어 나가기 위해 만들어진 가치체계입니다.

Hyosung Way의 실천을 통해 효성은 글로벌 일류기업으로 도약하고 고객의 삶의 질 향상에 기여하는 기업이 될 것입니다.

**미션**: 최고의 기술과 경영 역량을 바탕으로 인류의 보다 나은 생활을 선도한다.

최고의 기술과 경영 역량을 바탕으로 인류의 보다 나은 생활을 선도한다.



**핵심가치 & 행동 원칙**: 최고 끊임없이 학습하여 어떠한 상황에서도 승리할 수 있는 경쟁력을 만든다.글로벌 마인드로 세계를 개척한다.혁신 부가가치 없는 모든 일을 제거한다.긍정의 마인드로 새로운 가능성에 도전한다.책임 주인의식을 가지고 주도적으로 일한다.몇 번이든 시도하여 악착같이 해낸다.신뢰 사실과 원칙에 입각하여 투명하고 공정하게 일한다.서로 존중하고 협력하여 행복한 일터를 만든다.

**최고**: 끊임없이 학습하여 어떠한 상황에서도 승리할 수 있는 경쟁력을 만든다.글로벌 마인드로 세계를 개척한다.

**혁신**: 부가가치 없는 모든 일을 제거한다.긍정의 마인드로 새로운 가능성에 도전한다.

**책임**: 주인의식을 가지고 주도적으로 일한다.몇 번이든 시도하여 악착같이 해낸다.

**신뢰**: 사실과 원칙에 입각하여 투명하고 공정하게 일한다.서로 존중하고 협력하여 행복한 일터를 만든다.

**최고**: 끊임없이 학습하여 어떠한 상황에서도 승리할 수 있는 경쟁력을 만든다.글로벌 마인드로 세계를 개척한다.

**혁신**: 부가가치 없는 모든 일을 제거한다.긍정의 마인드로 새로운 가능성에 도전한다.

**책임**: 주인의식을 가지고 주도적으로 일한다.몇 번이든 시도하여 악착같이 해낸다.

**신뢰**: 사실과 원칙에 입각하여 투명하고 공정하게 일한다.서로 존중하고 협력하여 행복한 일터를 만든다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

효성화학 분석리포트 2024 ver.

글로벌 경쟁력과 최고의 역량을 갖춘 인재 치열한 글로벌 시장에서 승리할 수 있는 전문성을 갖추기 위해 끊임없이 학습하는 인재
새로운 가능성에 도전하는 인재 항상 새로운 시각으로 업무를 바라보고, 효율적인 해결을 위해 노력하며, 어려운 일도 긍정적인 마인드를 가지고 도전할 수 있는 인재
주인의식을 가지고 일하는 인재 주어진 업무가 완수될 때까지 끝까지 책임감을 가지고 임하며, 고객에게 차별화된 VIU(Value-in-use)를 제공하기 위해 몇 번이든 도전하여 악착같이 달성하는 인재
동료와 업무에 있어 신뢰를 구축해 나가는 인재 사실과 원칙에 입각하여 공정하게 일하며, 고객을 존중하고 동료들과 협력하여 행복한 일터를 만들기 위해 노력하는 인재

글로벌 경쟁력과 최고의 역량을 갖춘 인재

치열한 글로벌 시장에서 승리할 수 있는 전문성을 갖추기 위해 끊임없이 학습하는 인재

새로운 가능성에 도전하는 인재

항상 새로운 시각으로 업무를 바라보고, 효율적인 해결을 위해 노력하며, 어려운 일도 긍정적인 마인드를 가지고 도전할 수 있는 인재

주인의식을 가지고 일하는 인재

주어진 업무가 완수될 때까지 끝까지 책임감을 가지고 임하며, 고객에게 차별화된 VIU(Value-in-use)를 제공하기 위해 몇 번이든 도전하여 악착같이 달성하는 인재

동료와 업무에 있어 신뢰를 구축해 나가는 인재

사실과 원칙에 입각하여 공정하게 일하며, 고객을 존중하고 동료들과 협력하여 행복한 일터를 만들기 위해 노력하는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

효성화학 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: one day 방식으로 진행함에 따라, 전공 발표와 인성 면접 모두 한번에 진행했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 우리 회사에 사업의 주력 사업이 무엇인지 설명할 수 있나요 Q2. 윗사람과 문제가 생기면 어떻게 대처할 건가요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 우선 효성화학이 정확히 어떤한 사업에 주력을 두고 있는지 설명하고, 자신의 전공을 어떻게 활용할지 연결하는 것이 중요한 것 같습니다. 저는 효성화학의 PP생산 기반에 대해 설명했고, 제가 했던 전공이나 인턴 경험에서 유사한 프로세스를 구현한 것으로 어필했습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

one day 방식으로 진행함에 따라, 전공 발표와 인성 면접 모두 한번에 진행했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 우리 회사에 사업의 주력 사업이 무엇인지 설명할 수 있나요

Q2. 윗사람과 문제가 생기면 어떻게 대처할 건가요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

우선 효성화학이 정확히 어떤한 사업에 주력을 두고 있는지 설명하고, 자신의 전공을 어떻게 활용할지 연결하는 것이 중요한 것 같습니다. 저는 효성화학의 PP생산 기반에 대해 설명했고, 제가 했던 전공이나 인턴 경험에서 유사한 프로세스를 구현한 것으로 어필했습니다.

