# 효성중공업_2024_ver. Report

## 재직자가 본 효성중공업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

효성중공업 분석리포트 2024 ver.

효성중공업

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 변압기 제조업

변압기 제조업

**경쟁사**: LS일렉트릭HD현대일렉트릭

LS일렉트릭

HD현대일렉트릭

중공업 59.9 %
건설 39.5 %
기타 0.6 %

2024.06.11

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 71점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

71점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "연차와는 별도로 여름휴가 5일이 있다.""연차를 자유롭게 사용해도 눈치 보이지 않는다.""야근이 거의 없어 워라밸이 좋다."

"연차와는 별도로 여름휴가 5일이 있다."

"연차를 자유롭게 사용해도 눈치 보이지 않는다."

"야근이 거의 없어 워라밸이 좋다."

**부정적평가**: "경쟁사 대비 성과급이 적은 편이다.""서로 협력하기보다는 개인주의적 성향이 더 크다.""복지가 전무하다."

"경쟁사 대비 성과급이 적은 편이다."

"서로 협력하기보다는 개인주의적 성향이 더 크다."

"복지가 전무하다."

2018년에 설립된 효성중공업은 전력산업의 핵심 설비인 변압기, 차단기와 산업 생산설비 등에 필요한 전동기, 기어 등을 생산ㆍ판매하는 기업이다.

1위 중공업 59.9 % 변압기, 차단기, 전동기, 감속기 등
2위 건설 39.5 % 주상복합, 아파트, 오피스텔 등
3위 기타 0.6 %

1위

중공업

59.9 %

변압기, 차단기, 전동기, 감속기 등

2위

건설

39.5 %

주상복합, 아파트, 오피스텔 등

3위

기타

0.6 %



## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

효성중공업 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략

**효성중공업 사업개요**: 효성중공업은 중공업과 건설, 두 주요 사업 부문을 중심으로 활동하고 있다. 중공업 부문에서는 전력산업의 핵심 설비인 변압기와 차단기, 전동기, 감속기 등을 제작하여 국내외 시장에 공급하며 품질과 기술력을 널리 인정받고 있다. 특히 초고압 변압기, 중저압 변압기, 그리고 전장품의 제작에 초점을 맞추고 있으며, 액화수소 플랜트와 에너지 저장 시스템 등을 통해 신재생 에너지와 연계된 사업도 강화하고 있다. 또한, 저압부터 고압에 이르는 다양한 전동기와 선박용 발전기를 생산하며, 수소충전소 및 풍력발전 사업을 확장 중이다. 건설 부문에서는 자체공사와 도급공사를 포함하여 국내외 다양한 건설 사업을 운영하고 있다. 주택 부문에서는 브랜드 가치를 중요시하는 트렌드에 발맞춰 브랜드 파워를 높이기 위해 노력하고 있으며, 가로주택 및 리모델링 사업과 같은 신규사업 부문으로의 진출을 통해 성장을 도모하고 있다. 일반건축 부문과 토목 부문에서는 업무시설, 상업시설, 사회간접자본시설 등을 생산하며 국가 경제의 기간 산업의 역할을 하고 있다.

**효성중공업 및 주요종속회사의 판매전략**: 효성중공업은 주요 판매 전략으로 지역 다변화를 추구하여 아시아, 유럽, 중남미, 아프리카 등 새로운 시장을 개척하고 있다. 2023년의 주요 매출처로는 한국전력, HICO, 신암주택재개발, AI GIHAZ 등이 있었다. 각 종속 회사별 전략도 명확히 구분되어 있다. Nantong Hyosung Transformer Co., Ltd의 경우 중국 시장에서 전력망과 5대 발전기업 중심으로 수출을 진행하며, 북미와 남미를 중심으로 직수출 전략을 취하고 있다. Hyosung T&D India Pvt. Ltd.는 인도에서 주요 고객인 PGCIL, KEC에 몰두하며, 인접 국가로의 수출을 확대하고 있다. 245kV 제품의 경쟁력 강화에도 주력하고 있다. Hyosung HICO, Ltd.는 미국에서 안정적인 수익 창출을 위해 현지에 생산 체제를 구축했으며, 품질을 강화하고 고객 중심의 서비스를 제공하고 있다. HICO America Sales & Tech, Inc.는 남다른 기술력과 서비스를 바탕으로 신뢰성을 확보하고 장기 거래 고객 확대에 중점을 두어, 지속 성장을 추구하고 있다.

**효성중공업의 연구개발활동**: 효성중공업은 매출증대를 위한 R&D 활동과 미래비전제시를 위한 신기술/신제품 개발을 진행하고 있다. R&D활동을 통해 MMC STATCOM을 개발였으며, STATCOM 시장 수주에 성공하였다. 대표적으로 한전 양주 200Mavr, POSCO 장가항, 파나마 120Mvar 2대를 준공의 결과를 냈으며,  스리랑카 100Mvar 설치 공사를 진행하고 있다. 또한, 고객의 니즈를 반영한 7.2/12kV 40kA 고압배전반을 개발하였으며 신규 시장 진입을 목표로 2단적 저압 배전반을 개발하였다. 효성중공업은 신기술/신제품 개발을 통해 국제핵융합실험로 프로젝트에 사용될 ITER(국제핵융합실험로)용 변압기를 개발하였으며, 국내 최초로 400kV 친환경 변압기 개발에 성공하여 친환경절연유 최대 고객사인 National Grid의 메인 공급업체로 선정되기도 하였다. 효성중공업은 이 외에도 SGM 기술 개발, 모듈러 PCS양산화 및 GS인증 등을 진행했으며, 연구활동을 지속적으로 행할 전망이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

효성중공업 분석리포트 2024 ver.

#중공업 부문 #건설 부문 #신규사업

**중공업 부문 현황**: 국내 송배전 시장은 현재 노후 설비 교체에 몰두하고 있다. 정부의 탄소중립 및 원전 계속 운전과 같은 에너지 정책에 따라 전력 인프라 구축을 위한 친환경 기자재 발주와 계통 안정화 설비에 대한 수요가 증가할 것으로 보인다. 또한, 경제적 변동성에도 불구하고 풍력 발전과 데이터센터 같은 신규 시장에서 배전 설비에 대한 투자 수요가 늘고 있다. 이에 발맞추어 효성중공업은 풍력발전소 및 데이터센터에 필요한 기자재를 공급하고, 수소 에너지 및 해상 풍력, 데이터센터 관련 신규 사업을 확장하고 있다. 국제 시장에서는 북미에서 변압기 교체와 송전설비 투자가 지속되고 있으며, 친환경 정책에 의한 신재생 에너지 발전의 확대로 초고압 변압기 시장이 계속 호황을 누릴 것으로 보인다. 유럽은 러시아-우크라이나 전쟁으로 인한 에너지 수급 불균형을 해소하기 위해 노후 전력설비 교체와 전력망 인프라 투자를 확대하고 있으며, 재생 에너지 사용이 증가하고 있다. 중동에서는 대규모 스마트 도시 구축과 국가 전력망 확충 프로젝트가 진행 중이며, 이와 함께 신재생 에너지 발전이 확대되어 전력 기자재의 대규모 발주가 예상된다.

**건설 부문 현황**: 국내 건설 시장은 주택 보급률 증가와 기간 인프라의 완비로 인해 점차 유지 및 보수 중심의 선진국형 시장으로 전환될 것으로 보인다. 그러나 첨단 기술과의 융합, 남북한 관계 개선, 지속 가능한 국토 개조 등의 요소가 잠재적인 성장 가능성을 제공하고 있다. 또한, 건설업은 정부의 투자 계획, 경제 활동, 기업 투자, 주택 구매력 등의 요인에 따라 변동이 크며, 정부 정책으로 인한 국내 경기 조절의 중요 수단으로도 활용된다. 현재 주택 시장은 정부의 가계부채 관리 정책으로 인한 영향을 받고 있으며, 이는 공공부문의 수익성 악화와 민간부문의 경쟁 심화를 초래하고 있다. 그럼에도 불구하고, 삶의 질 향상에 따른 시설의 개발, 유지, 보수 수요는 계속될 것이며, 환경과 사회 복지 관련 부문의 건설 수요도 증가할 것으로 예상된다. 건설업에서 경쟁 우위를 확보하기 위해선 프로젝트 관리 능력, 브랜드 가치, 프로젝트 파이낸싱 능력, 기술력 향상 및 분양성 확보와 같은 요소들이 중요하며, 이러한 요소들을 지속적으로 강화하는 노력이 필요하다.

**신규사업 내용 및 전망**: 효성중공업은 전력사업부문에서의 전력공급 및 에너지 절감 기술과 건설부문의 시공 노하우를 활용하여 데이터센터 사업 분야로 발을 넓힌다. 인공지능 기술과 클라우드 산업의 급속한 성장으로 인해 데이터를 처리하고 저장하는 분야의 규모도 세계적으로 빠르게 확대되며 대형화되는 추세이다. 해당 시장은 2022년 규모가 약 8,400억 원에 달하며, 연평균 19%의 성장률을 기록했고, 2028년에는 시장 규모가 약 2.2조 원에 이를 것으로 전망되고 있다. 데이터센터는 전력과 공조 시설과 같은 중요한 인프라를 필요로 하는 건축물입니다. 이 분야에서의 경쟁력을 갖춘 효성중공업은 해외 선진기업과의 협력을 통해 데이터센터 사업을 새로운 성장 동력으로 발전시키고자 한다. 효성중공업은 산업 설비와 가스 충전 시스템 분야에서 축적한 깊은 경험을 기반으로, 10년 이상 수소충전소 사업을 성공적으로 운영해왔다. 이 경험을 활용하여, 효성중공업은 액화수소 플랜트 건설 및 수소충전소의 건설과 운영을 포함한 수직 계열화된 수소 사업도 확장하고자 한다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

효성중공업 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 변압기 제조업

**매출액**: 4조 3,006억

**영업이익**: 2,578억

**현황**: 모잠비크에 대규모 전력기기 공급 프로젝트 수주

LS일렉트릭 분석리포트 대표사업 전기회로 개폐, 보호 장치 제조업 매출액 4조 2,305억 영업이익 3,249억 현황 태국 177km 구간 철도 신호시스템 구축 사업자로 선정
HD현대일렉트릭 분석리포트 대표사업 변압기 제조업 매출액 2조 7,028억 영업이익 3,152억 현황 영국 전력회사 '내셔널그리드'와 전력기기 공급 계약 체결

LS일렉트릭

분석리포트

**대표사업**: 전기회로 개폐, 보호 장치 제조업

**매출액**: 4조 2,305억

**영업이익**: 3,249억

**현황**: 태국 177km 구간 철도 신호시스템 구축 사업자로 선정

HD현대일렉트릭

분석리포트

**대표사업**: 변압기 제조업

**매출액**: 2조 7,028억

**영업이익**: 3,152억

**현황**: 영국 전력회사 '내셔널그리드'와 전력기기 공급 계약 체결

그 외 경쟁사 대한전선, 일진전기 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

효성중공업 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Tomorrow’s Energy Builder 내일의 에너지를 만드는 혁신리더

Tomorrow’s Energy Builder

내일의 에너지를 만드는 혁신리더

**미션**: The Right Energy Leader for Human 토탈 에너지 솔루션 리더로서 인류를 위한 에너지를 발전하고 선도함

The Right Energy Leader for Human

토탈 에너지 솔루션 리더로서 인류를 위한 에너지를 발전하고 선도함

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

효성중공업 분석리포트 2024 ver.

최고 치열한 글로벌 시장에서 승리할 수 있는 전문성을 갖추기 위해 끊임없이 학습하는 인재
혁신 항상 새로운 시각으로 업무를 바라보며 효율적인 해결을 위해 노력하며, 어려운 일도 긍정적인 마인드를 가지고 도전할 수 있는 인재
책임 주어진 업무가 완수될 때까지 끝까지 책임감을 가지고 임하며, 고객에게 차별화된 VIU(Value-in-use)를 제공하기 위해 몇번이든 도전하여 악착같이 달성하는 인재
신뢰 사실과 원칙에 입각하여 공정하게 일하며, 고객을 존중하고 동료들과 협력하여 행복한 일터를 만들기 위해 노력하는 인재

최고

치열한 글로벌 시장에서 승리할 수 있는 전문성을 갖추기 위해 끊임없이 학습하는 인재

혁신

항상 새로운 시각으로 업무를 바라보며 효율적인 해결을 위해 노력하며, 어려운 일도 긍정적인 마인드를 가지고 도전할 수 있는 인재

책임

주어진 업무가 완수될 때까지 끝까지 책임감을 가지고 임하며, 고객에게 차별화된 VIU(Value-in-use)를 제공하기 위해 몇번이든 도전하여 악착같이 달성하는 인재

신뢰

사실과 원칙에 입각하여 공정하게 일하며, 고객을 존중하고 동료들과 협력하여 행복한 일터를 만들기 위해 노력하는 인재

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

효성중공업 분석리포트 2024 ver.

직무역량
지원동기
성장과정
입사후포부
기타

**효성중공업 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성의사소통능력

직무전문성

의사소통능력

2022 하반기 경영/사무 
                            지원 직무 관련 자신이 갖춘 역량에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오. (수강과목, 교내외 활동, 남다른 지식이나 재능 등)
                         
                            재무부서에서는 금융권에서의 자금조달, 주주들에게 재무정보 공시 그리고 법인세와 부가세를 정부에 신고하는 세무업무를 수행합니다. 이러한 업무들은 공통적으로 관련 전문지식과 높은 수준의 소통능력을 필요로합니다. 
먼저 저는 이를 위해 끊임없이 재무 직무에 대한 전문성을 키워 왔습니다. 이를 위해 먼저 회계관련 5개 중요 과목을 이수하여 회계전문가 공학인증을 받을 예정이며, 1여 년간 회계사 자격시험을 준비하며 회계, 세법  그리고 재무관리에 대한 심화학습을 해왔습니다. 군복무 시절에도 멈추지 않고 독학학위제를 통해 전공과목 9학점을 이수하였습니다.이후 포스코 재무실에서 인턴십을 하며 협업부서와의 소통이나 중단기 경영보고서와 같은 원가 직무에 대한 실무적인 이해를 높여 갔습니다. 또한 이 과정에서 그린 어카운팅에 관한 개선과제를 수행하며, 회계 공시과정에 추가될 ESG 가치 산출에 관한 학습을 할 수 있었습니다.
그리고 재무 직무에서는 필연적으로 소통 능력 역시 중요합니다. 왜냐하면 재무부서 업무 중 자금은 금융기업들과, 회계의 경우 주주와 이사진들과, 세법의 경우 정부와 끊임없는 소통을 필요로 합니다. 이를 위해서는 다양한 상대방과 이견조율을 끌어내는 뛰어난 소통 능력과 배려가 필요합니다. 저는 이러한 소통 능력을 키우기 위해 콜센터에서 CS상담업무를 하며 수십건의 전화민원을 처리한 적이 있습니다. 고객과 업체, 기사 등과 끊임없이 소통하고 중재하는 것은 어려운 일이었지만 그 과정에서 소통 능력을 키울 수 있었습니다.
 저는 입사 후에도 재무 관련 자격증 공부와 부서 간 협업 노력을 지속하여 재무 전문가로 성장할 것입니다. 저는 이러한 제가 효성화학 재무 파트에 적합한 인재라고 확신합니다.

2022 하반기

경영/사무

지원 직무 관련 자신이 갖춘 역량에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오. (수강과목, 교내외 활동, 남다른 지식이나 재능 등)

재무부서에서는 금융권에서의 자금조달, 주주들에게 재무정보 공시 그리고 법인세와 부가세를 정부에 신고하는 세무업무를 수행합니다. 이러한 업무들은 공통적으로 관련 전문지식과 높은 수준의 소통능력을 필요로합니다. 
먼저 저는 이를 위해 끊임없이 재무 직무에 대한 전문성을 키워 왔습니다. 이를 위해 먼저 회계관련 5개 중요 과목을 이수하여 회계전문가 공학인증을 받을 예정이며, 1여 년간 회계사 자격시험을 준비하며 회계, 세법  그리고 재무관리에 대한 심화학습을 해왔습니다. 군복무 시절에도 멈추지 않고 독학학위제를 통해 전공과목 9학점을 이수하였습니다.이후 포스코 재무실에서 인턴십을 하며 협업부서와의 소통이나 중단기 경영보고서와 같은 원가 직무에 대한 실무적인 이해를 높여 갔습니다. 또한 이 과정에서 그린 어카운팅에 관한 개선과제를 수행하며, 회계 공시과정에 추가될 ESG 가치 산출에 관한 학습을 할 수 있었습니다.
그리고 재무 직무에서는 필연적으로 소통 능력 역시 중요합니다. 왜냐하면 재무부서 업무 중 자금은 금융기업들과, 회계의 경우 주주와 이사진들과, 세법의 경우 정부와 끊임없는 소통을 필요로 합니다. 이를 위해서는 다양한 상대방과 이견조율을 끌어내는 뛰어난 소통 능력과 배려가 필요합니다. 저는 이러한 소통 능력을 키우기 위해 콜센터에서 CS상담업무를 하며 수십건의 전화민원을 처리한 적이 있습니다. 고객과 업체, 기사 등과 끊임없이 소통하고 중재하는 것은 어려운 일이었지만 그 과정에서 소통 능력을 키울 수 있었습니다.
 저는 입사 후에도 재무 관련 자격증 공부와 부서 간 협업 노력을 지속하여 재무 전문가로 성장할 것입니다. 저는 이러한 제가 효성화학 재무 파트에 적합한 인재라고 확신합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

효성중공업 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 3대1 면접으로 진행되었고, PT면접을 시작으로 전공질문, 인성질문을 차례대로 진행했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 페란티 현상에 대해 설명하고 해결방법에 대해 말하세요 Q2. R,L,C를 초등학생이 이해할수 있게 설명하세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 적극성과 열정을 가장 많이 보는것 같았습니다. 전공적인 지식은 기초적인 수준의 질문만 오고 갔습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

3대1 면접으로 진행되었고, PT면접을 시작으로 전공질문, 인성질문을 차례대로 진행했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 페란티 현상에 대해 설명하고 해결방법에 대해 말하세요

Q2. R,L,C를 초등학생이 이해할수 있게 설명하세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

적극성과 열정을 가장 많이 보는것 같았습니다. 전공적인 지식은 기초적인 수준의 질문만 오고 갔습니다.

