# 효성ITX_2024_ver. Report

## 재직자가 본 효성ITX

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

효성ITX 분석리포트 2024 ver.

효성ITX

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 콜센터 및 텔레마케팅 서비스업

콜센터 및 텔레마케팅 서비스업

**경쟁사**: 유베이스GS네오텍삼성전자판매

유베이스

GS네오텍

삼성전자판매

컨택센터 서비스 75.2 %
IT 서비스 13.7 %
Display Solution 7.4 %
DX 서비스 3.5 %
기타 서비스 0.2 %

2024.07.01

74점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 78점
연봉/복지 73점
커리어/성장 73점
근무시간/휴가 78점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

78점

연봉/복지

73점

커리어/성장

73점

근무시간/휴가

78점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다.""지하철역이 가까워 출퇴근할 때 편하다."

"연차 사용이 자유롭다."

"지하철역이 가까워 출퇴근할 때 편하다."

**부정적평가**: "업무에 비해 급여가 낮은 편이다.""가끔 오버타임 근무를 한다."

"업무에 비해 급여가 낮은 편이다."

"가끔 오버타임 근무를 한다."

효성ITX는 1997년 설립되어 기업과 고객의 커뮤니케이션 채널을 종합 관리하는 Contact Center사업과 기업에 다양한 IT 솔루션과 네트워크 인프라를 제공하는 IT Service 사업, 영상기기 판매 및 설치하는 Display Solution 사업을 영위하고 있다.

1위 컨택센터 서비스 75.2 % 세일즈, 광고, 지원, 고객 유지 등 고객관리 서비스
2위 IT 서비스 13.7 % CDN 서비스, 시스템 통합(SI) 및 관리(SM) 서비스,보안 솔루션 사업
3위 Display Solution 7.4 % NEC의 프로젝터 수입 및 판매
4위 DX 서비스 3.5 % AI 컨택센터 솔루션, 스마트 팩토리 솔루션
5위 기타 서비스 0.2 % 행복두드리미(사내 복지 서비스), 공공데이터 청년인턴십 사업, 질병관리청 백신예약센터

1위

컨택센터 서비스

75.2 %

세일즈, 광고, 지원, 고객 유지 등 고객관리 서비스

2위

IT 서비스

13.7 %

CDN 서비스, 시스템 통합(SI) 및 관리(SM) 서비스,보안 솔루션 사업

3위

Display Solution

7.4 %

NEC의 프로젝터 수입 및 판매

4위

DX 서비스

3.5 %

AI 컨택센터 솔루션, 스마트 팩토리 솔루션

5위

기타 서비스

0.2 %

행복두드리미(사내 복지 서비스), 공공데이터 청년인턴십 사업, 질병관리청 백신예약센터

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

효성ITX 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 전략 #연구개발활동

**효성ITX의 사업개요**: 효성ITX는 컨택센터 사업, IT 사업, 디스플레이 솔루션 사업, DX 사업, 기타 사업을 영위하고 있다. 효성ITX는 컨택센터 사업을 통해 고객 응대 컨설팅과 운영 관리 솔루션을 제공하며, IT 사업에서는 CDN 및 SI 서비스를 제공하며 해외 보안 솔루션 제품을 총판한다. 디스플레이 솔루션 사업에서는 NEC 프로젝터 등을 수입, 판매하여 일반 프로젝터와 디지털 시네마 프로젝터를 제공하고 있다. DX 사업에서는 IoT 등의 기술을 이용하여 컨택센터 솔루션과 스마트 팩토리 솔루션을 개발하고 있다.23년 기준 효성ITX 총 매출액의 75%를 차지하는 컨택센터 아웃소싱 사업은 고객 서비스와 광고 제공에 집중하고 있다. 컨택센터 사업, DX사업과 관련하여 효성ITX는 클라우드 기반 AI 컨택센터와 메타버스 기술을 적용한 솔루션 서비스를 출시하였다. 또한 스마트 팩토리 솔루션을 통해 효성 그룹과 제조 계열사를 대상으로 지능형 생산 공장을 구축하고 있으며, 이를 기반으로 대외 고객층을 넓히고 있다.

**효성ITX의 판매경로 및 전략**: 효성ITX는 여러 판매 전략을 통해 지속적인 성장을 추구하고 있다. 컨택센터 서비스와 IT 서비스(CDN, SI/SM)의 경우 직접 판매 방식으로 고객사와 계약을 체결한다. 매출의 대부분을 차지하는 컨택센터 사업에서는 기존 고객과 재계약을 체결하는 등 장기적인 계약 관계를 유지하는 데에 집중하고 있으며, 시장 분석을 바탕으로 새 고객을 확보하고, 컨설팅 등의 사전 영업 활동도 진행하고 있다. IT 서비스의 경우 인터넷 포털 등 여러 고객사와의 파트너십을 통해 매출을 늘리고 있다. Display Solution 사업에서는 효성재팬을 통해 프로젝터를 수입한 뒤, 대리점을 통해 주문을 받거나, 입찰을 통해 직접 판매한다. 효성ITX는 시장 점유율을 늘리고자 신제품의 성능과 가격 경쟁력을 높이는 데에 집중하고 있다. DX 서비스의 경우 효성ITX가 고객사에 AI 컨택센터 및 스마트팩토리 솔루션의 라이선스를 판매하거나, 구독 서비스 형태로 제공한다. 영업 고객층은 주로 효성그룹의 계열사와 기존 컨택센터 고객사이며, 효성ITX는 활발한 영업 활동을 통해 DX 부문의 현재 고객층을 넓힐 계획이다.

**효성ITX의 연구개발활동**: 효성ITX는 IT 서비스의 고품질화를 목표로 DX본부를 설치하고 ITX R&D팀, AICC개발팀, SF분석팀을 배치하여 자체 연구개발을 진행하고 있다. 주요 연구과제로는 'xtrmTools 솔루션'과 '구독형 VOC Light 서비스'가 있으며, 이를 통해 음성인식 및 텍스트 분석의 정확도를 높이고 고객 서비스의 편의성을 증대시키고 있다. 2022년에는 'xtrmTools 솔루션 고도화'와 '음성봇 솔루션 구축'을 완료하여 AI 기반의 상담 업무 효율성을 높였다. 또한, '크롤링 기반의 소셜미디어 분석 솔루션'을 개발 중이며, 이를 통해 실시간 소셜미디어 데이터를 수집하고 분석하는 기능을 제공한다. '품질 이상 조기 감지 연구'와 '제조 현장 데이터 모니터링' 연구도 완료하여 스판덱스 제조 공정의 생산성과 품질을 향상시키고, 다양한 제조 산업군에 적용 가능한 표준 알고리즘을 확보했다. 이러한 연구개발 활동을 통해 효성ITX는 지속적인 기술 혁신과 시장 경쟁력 강화를 이루고자 한다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

효성ITX 분석리포트 2024 ver.

#산업 현황

**컨택센터 산업 현황**: 컨택센터는 기업과 고객 간 최접점으로, 전문 상담 인력의 소통 노하우를 통해 긍정적인 고객 경험을 제공하는 것이 핵심 요소이다. 인터넷은행의 등장, 팬데믹으로 인한 오프라인 지점 통폐합, 온라인 유통 서비스에 대한 요구 증가, O2O 시장의 확대로 컨택센터 산업은 성장하는 추세이다. 컨택센터 사업은 상위 기업 간 경쟁이 치열하며, 최근 업계에서는AI, 빅데이터 등 정보 통신 기술이 융합된 AICC가 요구되고 있다.  이에 효성ITX는 상담원의 원격 근무를 지원하는 '스마트 컨택센터 솔루션'을 삼성전자, LGU+와 함께 개발하여 상담원이 시공간의 제약 없이 근무할 수 있도록 지원하고 있다. 또한, 클라우드 환경에서 인프라를 제공하는 'RingCloud 솔루션', 메타워크 플레이스의 개발을 통해 업부에서의 효율성을 높이고 있다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

효성ITX 분석리포트 2024 ver.

콜센터 및 텔레마케팅 서비스업 업계 선도기업 
                            유베이스
                             사업내용 24년 SI 통해 BPO 산업 성장 도모 그 외 경쟁사 KT CS, KT IS
IT 서비스 (CDN 서비스) 업계 선도기업 
                            GS네오텍
                            분석리포트 사업내용 구글 클라우드 서밋 코리아 2024서 AI 쇼케이스 진행 그 외 경쟁사 SK브로드밴드,KT
전자제품 유통업 업계 선도기업 
                            삼성전자판매
                            분석리포트 사업내용 삼성전자, 하이마트를 제치고 가전판매점 2년 연속 1위 그 외 경쟁사 롯데하이마트

콜센터 및 텔레마케팅 서비스업

**업계 선도기업**: 유베이스

**사업내용**: 24년 SI 통해 BPO 산업 성장 도모

**그 외 경쟁사**: KT CS, KT IS

IT 서비스 (CDN 서비스)

**업계 선도기업**: GS네오텍
                            분석리포트

**사업내용**: 구글 클라우드 서밋 코리아 2024서 AI 쇼케이스 진행

**그 외 경쟁사**: SK브로드밴드,KT

전자제품 유통업

**업계 선도기업**: 삼성전자판매
                            분석리포트

**사업내용**: 삼성전자, 하이마트를 제치고 가전판매점 2년 연속 1위

**그 외 경쟁사**: 롯데하이마트

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

효성ITX 분석리포트 2024 ver.

**비전**: DIGITAL TRANSFORMATION LEADER

DIGITAL TRANSFORMATION LEADER

**핵심가치**: 최고 끊임없이 학습하여 어떠한 상황에서도 승리할 수 있는 경쟁력 추구글로벌 마인드로 세계를 개척혁신 가치 없는 모든 일을 제거긍정의 마인드로 새로운 가능성에 도전책임 주인의식을 가지고 주도적으로 참여몇 번이든 시도하여 악착같이 해내고자 하는 의지신뢰 사실과 원칙에 입각하여 투명하고 공정함 추구서로 존중하고 협력하여 행복한 일터로 발전

**최고**: 끊임없이 학습하여 어떠한 상황에서도 승리할 수 있는 경쟁력 추구글로벌 마인드로 세계를 개척

**혁신**: 가치 없는 모든 일을 제거긍정의 마인드로 새로운 가능성에 도전

**책임**: 주인의식을 가지고 주도적으로 참여몇 번이든 시도하여 악착같이 해내고자 하는 의지

**신뢰**: 사실과 원칙에 입각하여 투명하고 공정함 추구서로 존중하고 협력하여 행복한 일터로 발전

**최고**: 끊임없이 학습하여 어떠한 상황에서도 승리할 수 있는 경쟁력 추구글로벌 마인드로 세계를 개척

**혁신**: 가치 없는 모든 일을 제거긍정의 마인드로 새로운 가능성에 도전

**책임**: 주인의식을 가지고 주도적으로 참여몇 번이든 시도하여 악착같이 해내고자 하는 의지

**신뢰**: 사실과 원칙에 입각하여 투명하고 공정함 추구서로 존중하고 협력하여 행복한 일터로 발전

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

효성ITX 분석리포트 2024 ver.

최고를 지향하는 사람 끊임없는 학습과 실천을 통해 자신의 분야에서 최고의 전문성을 추구하는,‘최고를 지향하는 사람’
혁신을 실천하는 사람 실패를 두려워하지 않고, 긍정적인 마인드로 변화를 선도하는,‘혁신을 실천하는 사람’
책임을 다하는 사람 주인의식과 열정을 가지고 악착같이 해내는,‘책임을 다하는 사람’
신뢰를 쌓아가는 사람 사실과 원칙에 입각하여 투명하고 공정하게 일하는,‘신뢰를 쌓아가는 사람’

최고를 지향하는 사람

끊임없는 학습과 실천을 통해 자신의 분야에서 최고의 전문성을 추구하는,‘최고를 지향하는 사람’

혁신을 실천하는 사람

실패를 두려워하지 않고, 긍정적인 마인드로 변화를 선도하는,‘혁신을 실천하는 사람’

책임을 다하는 사람

주인의식과 열정을 가지고 악착같이 해내는,‘책임을 다하는 사람’

신뢰를 쌓아가는 사람

사실과 원칙에 입각하여 투명하고 공정하게 일하는,‘신뢰를 쌓아가는 사람’

## Unnamed Section

