# 효성중공업_2023_ver. Report

## 재직자가 본 효성중공업

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

효성중공업 분석리포트 2023 ver.

효성중공업

**고객**: 국내외한국전력건설시행사 등

국내외

한국전력

건설시행사 등

**자사**: 중공업건설

중공업

건설

**경쟁사**: 삼성SDILS전선대한전선 등

삼성SDI

LS전선

대한전선 등

**STRENGTH**: 수소충전소 기술 1위 기업

**WEAKNESS**: 대손충당금 발생으로 재무구조 악화

**OPPORTUNITY**: 에너지 인프라 투자 확대

**THREAT**: 건설업 낮은 진입장벽

중공업 56.2 %
건설 43.2 %
기타 0.6 %

2023.07.18

71점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 72점
연봉/복지 71점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 72점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

72점

연봉/복지

71점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

72점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "안정적인 직장이다.""칼퇴문화가 있어 워라밸 실현이 가능하다.""숙소와 출퇴근에 대해 지원해준다."

"안정적인 직장이다."

"칼퇴문화가 있어 워라밸 실현이 가능하다."

"숙소와 출퇴근에 대해 지원해준다."

**부정적평가**: "수직적인 구조이다.""산업 기간제를 생산하고 있어 업계 전반적으로 성장가능성이 낮다.""설계직원의 이직률이 높다."

"수직적인 구조이다."

"산업 기간제를 생산하고 있어 업계 전반적으로 성장가능성이 낮다."

"설계직원의 이직률이 높다."

효성중공업은 중전기 분야에서 세계 최고 수준의 기술력을 보유한 기업이다. 전력설비와 회전기기 사업분야에서 변압기, 차단기, 전동기, 기어 등의 제품들은 탁월한 품질과 기능성으로 인정받고 있다. 또한 수소충전소와 같은 친환경 신재생에너지 시스템을 개발 및 제공한다. 효성중공업은 오랜 경험과 신뢰를 바탕으로 건설사업 분야에서도 다양한 분야에 참여한다. 주택사업, 재개발 및 재건축사업, 업무 및 상업시설, 토목 및 환경, SOC(사회간접자본) 사업, 데이터센터 등 다양한 프로젝트에 동참하며 지속적인 연구와 투자를 통해 인간과 자연이 공존하는 모습을 위해 노력하고 있다.

1위 중공업 56.2 % 변압기, 차단기, 전동기, 감속기 등.
2위 건설 43.2 % 국내외 주택사업, 재개발ㆍ재건축사업, 업무ㆍ상업시설, 토목ㆍ환경, SOC(사회간접자본) 사업 등.
3위 기타 0.6 %

1위

중공업

56.2 %

변압기, 차단기, 전동기, 감속기 등.

2위

건설

43.2 %

국내외 주택사업, 재개발ㆍ재건축사업, 업무ㆍ상업시설, 토목ㆍ환경, SOC(사회간접자본) 사업 등.

3위

기타

0.6 %



## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

효성중공업 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**부문별 사업 현황**: 효성중공업은 중공업 사업에서 기술, 가격, 품질, 납기 등의 경쟁력을 중요시하며, 특히 안정성을 위해 고압전력기기 분야에서 고도의 품질기술과 인증을 갖추고 있다. 전력사업부문은 50년간 축적된 기술력을 바탕으로 국내 송배전 분야에서 독보적인 지위를 차지하였으며, 해외시장에서도 품질경쟁력을 인정받는 기업으로 성장하였다. 전동기 사업은 과거 기술 축적을 바탕으로 고효율 및 프리미엄 제품에 주력하여 시장을 확장하였다. 전력사업부문은 전력공급과 에너지 절감 기술을 보유하고 있으며, 효성중공업은 오랜 경험을 토대로 산업설비와 가스충전 시스템 분야에도 진출한 바 있다. 수소충전소 사업을 10년 이상 영위해 온 효성중공업은 차후 수소사업을 확대하고자 하는 계획을 가지고 있으며 이를 통해 중공업 및 건설 분야에서 선도적인 위치를 유지하며 사업을 성장시키고자 노력할 것이라고 전했다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

효성중공업 분석리포트 2023 ver.

#사업보고서

**데이터센터 사업 진출 및 수소사업 확대**: 효성중공업은 자사의 풍부한 건설 경험을 토대로 데이터센터 사업에 진출할 계획을 가지고 있다고 밝혔다. 데이터 사용량 증가에 따라 데이터센터의 수요가 증가할 전망이며, 효성중공업은 전력과 공조 등의 설비를 갖춘 데이터센터 건축에서 관련 경쟁력과 해외 선진사와의 파트너십을 통해 신성장동력을 육성하고자 한다. 또한, 산업설비와 가스충전 시스템 사업의 오랜 경험을 바탕으로 10년 이상 영위해 온 수소충전소 사업을 확장하여 액화수소 플랜트 건설 및 수소충전소 건설, 운영 등 수직계열화된 수소사업을 확대하고자 하는 계획을 가지고 있다. 이러한 새로운 사업 분야에 계속해서 진출하고 발전을 위해 여러 업무협약 등을 체결하는 과정을 통해 효성중공업은 자사에 새로운 활기를 불어넣고 신성장동력을 개발하고자 노력하고 있다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

효성중공업 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 경북 지역에도 액체수소 생산·저장·운송 인프라 구축· 한전에서 1978억 규모 공사 수주· 2357억 에티오피아 남부 국가전력망 확충 사업 수주

**사업성과**: · 국내 최초로 디지털 GIS용 LPIT와 MU 상용화 성공

· 경북 지역에도 액체수소 생산·저장·운송 인프라 구축

· 한전에서 1978억 규모 공사 수주

· 2357억 에티오피아 남부 국가전력망 확충 사업 수주

· 국내 최초로 디지털 GIS용 LPIT와 MU 상용화 성공

**사업내용**: · 협력사에 안전보건관리체계 구축 지원· 오스트리아 기업과 ‘수소엔진 발전기 실증사업’ 협력· 경남도와 ‘차세대 원전 제조 거점 육성’ 협약

**사업성과**: · 23년 2분기 당기순이익 흑자 전환

· 협력사에 안전보건관리체계 구축 지원

· 오스트리아 기업과 ‘수소엔진 발전기 실증사업’ 협력

· 경남도와 ‘차세대 원전 제조 거점 육성’ 협약

· 23년 2분기 당기순이익 흑자 전환

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

효성중공업 분석리포트 2023 ver.

**경북 지역에도 액체수소 생산·저장·운송 인프라 구축**: (2022년 9월)효성중공업은 경북 지역에 액체수소 생산·저장·운송 인프라를 구축하기 위한 업무협약을 체결했다. 이를 위해 수소 액화 플랜트, 액체수소 저장·운송 트레일러, 파이프라인, 충전소 등을 울진 지역에 구축할 계획을 보유하고 있다고 전했다. 이  협약은 효성중공업이 울산과 전남에서 이미 추진 중인 수소 관련 사업과 연계되어 경북 지역까지 액체수소 사업을 확대하는 의미를 가진다. 효성중공업은 액체수소를 기반으로 한 수소 산업 활성화를 선도하고자 최선을 다하고 있다. 이와 함께, 효성중공업은 2023년에는 울산에 수소 액화 플랜트를 건립하고, 울산, 광양, 거제, 경산 등에 액체수소 충전소 설립 및 대형 충전소 건립도 계획하고 있는 것으로 알려졌다. 효성중공업 부사장은 “울진군이 추진하는 대규모 청정수소 육성에 동참하게 돼 뜻깊게 생각한다”며 “앞으로도 액체수소를 기반으로 수소 산업 활성화를 선도할 것”이라고 전했다.

**2,357억 에티오피아 남부 국가전력망 확충 사업 수주**: (2022년 9월)효성중공업이 에티오피아 전력공사(EPP)와 협력하여 남부 국가전력망 확충사업을 수주하였다. 이 계약은 한국수출입은행을 통해 대외경제협력기금(EDCF)을 활용하여 약 2,300억원 규모로 이루어졌다. 아프리카 전력 수요는 현재 700Twh이며 2040년까지 2300Twh 수준으로 증가할 것으로 예상되었으며, 이에 따라 전력과 송배전 시스템의 확충을 위해 매년 1200억 달러 규모의 투자가 필요하다고 전망되었다. 효성중공업은 420km의 송전선로와 3개의 신규 변전소 설계, 제조, 공급, 건설 및 테스트, 그리고 2개의 변전소 용량 확대 등의 역할을 맡아 3년 내에 건설 작업을 완료하는 것을 목표로 한다. 이 사업의 성공적인 마무리는 에티오피아 남부 지역의 안정적인 전력 공급과 지역 경제 발전에 기여하기 위힌 것이다. 에티오피아는 전력 인프라가 취약한 상태이며, 이를 해결하기 위해 정부는 다양한 정책을 추진하고 있다. 효성중공업은 이번 사업을 통해 아프리카 전력 시장에 진출하고 인프라 구축 수주를 확대할 계획을 가지고 있다.

**금양그린파워와 함께 한전 대규모 공사 수주**: (2022년 12월)효성중공업과 금양그린파워가 한국전력공사의 공공ESS 사업 중 경남 부북변전소에 설치될 154kV 336MW급 ESS 설치공사를 공동으로 수주했다. 이 사업은 전력 시스템 안정화를 위해 전국 주요 변전소에 ESS 설비를 설치하여 전원의 주파수 관리와 전력 변동에 대비하는 것을 목표로 삼았다. 또한, 효성중공업은 경상남도 밀양시 부북 변전소 내 계통안정화 ESS 기자재 공사도 수주했으며, 이를 통해 전력 시스템의 안정화를 위한 중요한 역할을 담당하게 된 바 있다. 이번 수주는 국내 최대 규모의 ESS 설치 사업으로, ESS 시장의 성장을 촉진할 것으로 예상되었으며, 효성중공업은 PCS(전력변환장치)와 배터리 등을 공급하고, 금양그린파워는 토목, 건축, 전기공사 등을 담당하여 분담이행 계약 방식으로 진행되었다. 이를 통해 양사 컨소시엄은 한전과의 협력을 통해 에너지 저장 시스템을 강화하고 전력 시스템의 안정성을 향상시킬 것으로 기대를 모았다.

****: 

**국내 최초로 디지털 GIS용 LPIT와 MU 상용화 성공**: (2022년 5월)효성중공업이 국내 최초로 디지털변전소용 LPIT(저전력 변성기)와 MU(지능형 정보취합장치)를 성공적으로 개발하여 IEC 기준 공인시험인증을 획득했다. 이러한 성과로 효성중공업은 디지털변전소 지능형 송배전망 인프라 구축 추세에 발맞추어 디지털 차단기 국산화에 성공하였으며, 이를 통해 기존 수입품을 대체하고 기술 경쟁력을 강화헀다. LPIT는 GIS 모듈내 일체형 전압 전류 센서를 적용하여 기존 변류기 대비 정밀도가 높아지고 부피 및 SF6 가스량을 60% 줄일 수 있다. 또한 MU를 통해 데이터 통신 기반 디지털화가 가능하며, 다양한 기능을 추가로 적용할 수 있어 고객의 요구에 능동적으로 대응할 수 있게 되었다. 이러한 기술로 효성중공업은 아이슬란드 송전청과의 132kV 디지털 GIS 공급 계약을 성공하여 유럽시장 공략의 기반을 마련했다. 향후 효성중공업은 친환경·디지털 트랜드에 대비하여 더욱 기술 개발과 투자를 확대하여 글로벌 전력 시장을 공략할 계획이라고 밝혔다.

****: 

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

효성중공업 분석리포트 2023 ver.

**협력사에 안전보건관리체계 구축 지원**: (2023년 3월)효성중공업은 자사의 협력사에서 일하는 근로자 안전과 근로환경 개선을 위해 안전보건관리체계 구축을 지원할 계획이라고 밝혔다. 이를 통해 협력사의 안전 관리 역량을 향상시키고 위험 요소를 사전에 점검하여 근로자들을 대상으로 안전 관리 의식을 강화하고자 한다. 효성중공업은 법무법인 대륙아주와 계약을 체결하여 협력사의 안전보건관리체계 컨설팅을 진행할 예정이며, 평가 항목을 점검한 후 우수한 안전 관리 체계를 인증하고자 한다. 이러한 우수 인증을 받은 기업은 효성중공업의 협력사 평가 시 우대를 받는 등 혜택을 누릴 수 있게 된다. 또한, 효성중공업은 ESG 경영 강화를 위해서 해당 내용에 대한 가이드북 제작과 교육, 컨설팅을 지속적으로 실시하고 있으며, 협력사 근로환경 개선을 위해서도 다양한 지원활동을 실시하여 안전보건관리체계 구축을 위해 노력하고 있다.

**오스트리아 기업과 ‘수소엔진 발전기 실증사업’ 협력**: (2023년 7월)효성중공업과 오스트리아의 INNIO Jenbacher가 수소엔진 발전기 실증 사업을 위한 합의각서(MOA)를 체결했다고 밝혔다. 이를 통해 양사는 수소엔진 발전기의 판매 확대를 위해 협력하게 될 예정이다. 수소엔진 발전기는 수소와 천연가스를 연료로 사용할 수 있으며, 출력 조정과 기동정지가 자유로운 장점을 보유한다. 효성중공업과 INNIO Jenbacher는 양산화를 준비 중인 수소를 100% 전소하는 수소엔진 발전기를 개발할 예정이며, 이는 재생에너지와 융합하여 재생에너지의 출력 변동성을 보완하고 전력 계통의 안정화에 기여할 것으로 기대되어 관심을 모으고 있다. 또한, 효성중공업은 효성화학 용연공장에서 생산 중인 부생수소를 사용하여 수소엔진 발전기의 가동을 준비하고 있다. 이를 통해 효성그룹은 지속 가능한 에너지 시장의 저변을 확대하고 수소 선도국가 달성에 기여하기 위해 최선을 다할 것이다.

**경남도와 ‘차세대 원전 제조 거점 육성’ 협약**: (2023년 7월)효성중공업은 경상남도와 한국원자력연구원, 한국원자력산업협회 등  4개 기업과 함께 '차세대 원전 글로벌 제조 거점 육성을 위한 상호 업무협약'을 체결했다고 밝혔다. 이번 협약은 차세대 원전 분야를 육상 및 선박, 해양 플랜트 등에 적용하기 위한 목적을 가지고 있다. 협약을 통해 향후 차세대 원전 기자재 기술 개발, 실증, 공동연구 등이 진행될 예정이며, 특히 소형모듈원자로(SMR)에 대한 연구에 주목하고 있다. 효성중공업은 원자력 산업과의 협력 경험을 바탕으로 이번 협약을 계기로 경상남도와 함께 차세대 소형모듈원전의 기술혁신을 추진하고자 하는 청사진을 그렸다고 밝혔다. 이를 통해 효성중공업은 원자력 분야에서의 경쟁력을 강화하고 차세대 에너지원 개발에 기여할 계획을 보유하고 있는 것으로 보인다.

****: 

**23년 2분기 당기순이익 흑자 전환**: (2023년 7월)효성중공업은 2분기에만 1조1227억원의 매출액과 857억원의 영업이익을 기록하여 전년 대비 21.1%와 103.6%의 큰 폭으로 성장했다고 밝혔다. 이로 인해 당기순이익 역시 121억원 적자에서 588억원의 흑자로 전환되었다. 이러한 성적은 중공업 부문에서 매출 증가와 글로벌 수익성 개선으로 영업이익률이 상승하고, 건설 부문에서도 안정적인 실적을 달성한 데 기인했다. 효성중공업은 사우디 시장의 초고압 변압기 수주를 확대하고 유럽 R&D 센터 설립, 미주 및 유럽 등 수출 시장 다변화 등의 전력부문에서의 다양한 전략을 펼쳐 글로벌 시장에서 성공적인 실적을 이끌어냈다. 또한, 창원특례시와의 MOU를 통해 105억원을 투자하여 전력 기기 관련 사업장을 증설하고 초고압 VI(Vacuum Interrupter) 개발 및 생산 설비를 확대할 예정이다. 효성그룹의 조현준 회장은 기술을 중시하는 경영철학에 따라 지속적인 기술경영을 강조하고 있으며, 기술 기반의 혁신과 확장을 추진하고 있다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

효성중공업 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 변압기 제조업

**매출액**: 3조 5,101억

**영업이익**: 1,432억

**현황**: 수소사업 확대, ESS 시장 및 IT사업 진출

삼성SDI 분석리포트 대표사업 축전지 제조업 매출액 20조 1,241억 영업이익 1조 8,080억 현황 신 배터리 브랜드 공개, 리튬이온 2차전지 사업
LS전선 분석리포트 대표사업 기타 절연선 및 케이블 제조업 매출액 6조 6,215억 영업이익 2,196억 현황 태양광에너지 등 신재생에너지 사업 진출, 해저케이블 신규 생산시설 건립

삼성SDI

분석리포트

**대표사업**: 축전지 제조업

**매출액**: 20조 1,241억

**영업이익**: 1조 8,080억

**현황**: 신 배터리 브랜드 공개, 리튬이온 2차전지 사업

LS전선

분석리포트

**대표사업**: 기타 절연선 및 케이블 제조업

**매출액**: 6조 6,215억

**영업이익**: 2,196억

**현황**: 태양광에너지 등 신재생에너지 사업 진출, 해저케이블 신규 생산시설 건립

그 외 경쟁사 대한전선 등

심층분석 > 종합분석

효성중공업 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 수소충전소 기술 1위 기업

**약점**: 대손충당금 발생으로 재무구조 악화

**기회**: 에너지 인프라 투자 확대

**위기**: 건설업 낮은 진입장벽

**강점 수소충전소 기술 1위 기업**: 효성은 2008년부터 탄소섬유 개발에 돌입해 2011년 세계 4번째로 독자 개발에 성공했다. 효성은 2028년까지 전주공장에 1조원을 투자해 연산 2만4000톤 규모의 탄소섬유 생산능력을 확보할 방침이다. 이중 4000톤 규모는 이미 공장을 가동 중이다. 효성은 압도적 시장점유율 1위인 압축천연가스(CNG) 충전시스템 기술력을 바탕으로 2008년부터 수소 사업에 매진해왔다. 현대자동차로부터 경기도 화성 남양연구소 수소충전소 건립을 제안받은 게 결정적 계기였다. 이후 효성은 수소충전소 건립에 필요한 모든 자재들을 비롯해 생산·조립·건립에 이르기까지 토탈 솔루션 사업을 제공한다. 국내 수소충전소 시장점유율 40%로 이 분야의 굳건한 1위다. 현재 효성중공업은 전국 34기의 수소충전소 중 절반에 가까운 14 기 충전소를 운영 중이다. 11곳의 충전소를 추가로 완공할 예정이다.

강점

수소충전소 기술 1위 기업

**약점 대손충당금 발생으로 재무구조 악화**: 효성중공업이 유동화전문회사(SPC) 8곳에 6년간 3000억원을 투자했으나 경영 정상화에 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다. 이 중 바이오매스 사업은 대여금 전액을 충당금으로 처리해 큰 타격을 입었다. 이로 인해 결손이 발생한 8개의 SPC에 대손충당금을 모으게 되었다. 이들 SPC는 루마니아, 이탈리아, 영국 등에서 신재생에너지 발전소를 건설 및 운영하기 위해 설립된 법인들로, 해당 SPC들은 각 국가의 신재생에너지 정책 변화로 인해 수익이 저하되었다. 효성중공업은 이에 따라 부채를 모두 상환해야 SPC들을 청산할 수 있게 될 것으로 예상되고 있다. 현재 효성중공업의 현금 여유는 상황이 어려워 상환 여력이 충분치 않으며, 효성중공업의 모회사인 효성도 적자 상태에 빠져 있다. 또한, 효성중공업과 관련된 증권사들도 소송을 진행 중이며 우발부채를 재무제표에 명시해두었다. 효성중공업은 현재 해산 사유가 아직 발생하지 않았기 때문에 SPC를 청산하지 않았다고 밝혔다.

약점

대손충당금 발생으로 재무구조 악화

**기회 에너지 인프라 투자 확대**: 미국과 유럽을 중심으로 탈탄소화 정책이 진행되면서 초고압 변압기와 차단기 등 전력기자재의 수요가 급증하고 있다. 이에 효성중공업은 기분 좋은 호황을 맞고 있는 상황이다. 글로벌 전력망 투자 수요가 증가하면서 국내 전력설비 시장 1위 기업으로서 실적 호조세를 이어갈 것으로 예상된다. 효성중공업은 다양한 종류의 초고압 변압기를 생산하고 있으며, 특히 미국 시장에서의 전력설비 교체 수요가 높아져 경쟁력을 강화하고 있다. 또한, 유럽과 호주 등에서도 점유율을 높이며 전력 시장에서의 기회를 적극적으로 발굴하고자 하는 모습을 보인다. 효성중공업은 최근 52주 최고가를 경신했으며, 증권업계는 효성중공업의 실적이 기대치를 상회할 것으로 기대하고 있다. 전력기기 산업 호황 초기 단계이며, 수주 호조와 생산능력 증가 등이 실적 개선에 기여하고 있으며 이러한 배경 속에서 효성중공업은 지금 밸류 프리미엄 시기에 진입한 것으로 분석할 수 있을 것으로 보인다.

기회

에너지 인프라 투자 확대

**위기 건설업 낮은 진입장벽**: 지난 2019년부터 건설업 등록기준이 완화되었고, 이로 인해 전문건설업체의 등록 수가 꾸준히 증가하고 있는 것으로 나타났다. 이에 정부는 향후 등록기준을 더 낮출 계획을 밝혔으며, 등록 수의 증가세는 지속될 전망이다. 그러나 업계는 업역규제 폐지와 페이퍼컴퍼니 단속 강화 등이 시장에 어떤 영향을 미칠지 주의해야 한다고 조언하고 있다. 또한, 추가 등록기준 완화로 경쟁이 치열해질 경우, 업체당 평균 계약액이 감소하여 발주물량 확대 등의 보완책이 필요할 것으로 의견이 모이고 있다. 작년에는 전문건설업 등록 수가 전년 대비 8.7% 증가한 7만1469개로 집계되었다. 이는 등록기준 완화 이후 전문건설업체를 중심으로 등록 수가 늘어난 것으로 해석할 수 있다. 정부는 향후 등록기준을 더 완화할 예정이며, 이에 따라 업체 수가 급증할 것으로 예상된다. 그러나 업체 수의 증가로 인해 시장 개선 효과는 크지 않을 수도 있다는 의견도 존재한다. 따라서 공공부문의 투자 증가와 내수시장 회복, 민간투자 확대 등에 의해 전문건설업의 성장이 예상되지만, 발주물량 증가 등이 따르지 않는다면 중소업체들은 경쟁력을 유지하기 어려울 것으로 예상된다.

위기

건설업 낮은 진입장벽

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

효성중공업 분석리포트 2023 ver.

**미션**: 최고의 기술과 경영 역량을 바탕으로 인류의 보다 나은 생활을 선도한다. 효성의 존재이유는 '최고의 인재'들이 '최고의 기술'과 '경영역량'을 발휘함으로써 고객가치를 극대화시킬 수 있는 상품과 서비스를 제공하고, 나아가 인류의 삶의 가치를 향상시키는 것이다.

최고의 기술과 경영 역량을 바탕으로 인류의 보다 나은 생활을 선도한다.

효성의 존재이유는 '최고의 인재'들이 '최고의 기술'과 '경영역량'을 발휘함으로써 고객가치를 극대화시킬 수 있는 상품과 서비스를 제공하고, 나아가 인류의 삶의 가치를 향상시키는 것이다.

**핵심가치 & 행동원칙**: 최고 끊임없이 학습하여 어떠한 상황에서도 승리할 수 있는 경쟁력을 만든다. 글로벌 마인드로 세계를 개척한다.혁신 혁신: 부가가치 없는 모든 일을 제거한다. 긍정의 마인드로 새로운 가능성에 도전한다.책임 주인의식을 가지고 주도적으로 일한다. 몇 번이든 시도하여 악착같이 해낸다.신뢰 사실과 원칙에 입각하여 투명하고 공정하게 일한다. 서로 존중하고 협력하여 행복한 일터를 만든다.

**최고**: 끊임없이 학습하여 어떠한 상황에서도 승리할 수 있는 경쟁력을 만든다. 글로벌 마인드로 세계를 개척한다.

**혁신**: 혁신: 부가가치 없는 모든 일을 제거한다. 긍정의 마인드로 새로운 가능성에 도전한다.

**책임**: 주인의식을 가지고 주도적으로 일한다. 몇 번이든 시도하여 악착같이 해낸다.

**신뢰**: 사실과 원칙에 입각하여 투명하고 공정하게 일한다. 서로 존중하고 협력하여 행복한 일터를 만든다.

**최고**: 끊임없이 학습하여 어떠한 상황에서도 승리할 수 있는 경쟁력을 만든다. 글로벌 마인드로 세계를 개척한다.

**혁신**: 혁신: 부가가치 없는 모든 일을 제거한다. 긍정의 마인드로 새로운 가능성에 도전한다.

**책임**: 주인의식을 가지고 주도적으로 일한다. 몇 번이든 시도하여 악착같이 해낸다.

**신뢰**: 사실과 원칙에 입각하여 투명하고 공정하게 일한다. 서로 존중하고 협력하여 행복한 일터를 만든다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

효성중공업 분석리포트 2023 ver.

최고, 혁신, 책임, 신뢰를 겸비한 Global Leader 최고: 치열한 글로벌 시장에서 승리할 수 있는 전문성을 갖추기 위해 끊임없이 학습하는 인재

최고, 혁신, 책임, 신뢰를 겸비한 Global Leader

최고: 치열한 글로벌 시장에서 승리할 수 있는 전문성을 갖추기 위해 끊임없이 학습하는 인재

채용정보 > 어떻게 채용할까?

효성중공업 분석리포트 2023 ver.

입사지원
서류전형
인성검사
적성검사
면접전형)
최종합격

**면접전형**: 신입사원의 경우, 직무면접과 인성면접으로 이루어지며 각 20분씩 실무진과 임원에 의해 진행된다. 직무면접은 직무역량과 전공지식을 평가하며 인성면접은 조직적합성과 Hyosung Way에 따라 조직과의 fit을 평가한다.

## 자소서꿀팁

합격꿀팁 > 자소서꿀팁

효성중공업 분석리포트 2023 ver.

직무역량
지원동기
성장과정
입사후포부
기타

**효성중공업 합격자들은 어떤 역량을 어필했을까?**: 직무전문성의사소통능력

직무전문성

의사소통능력

2022 하반기 경영/사무 
                            지원 직무 관련 자신이 갖춘 역량에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오. (수강과목, 교내외 활동, 남다른 지식이나 재능 등)
                         
                            재무부서에서는 금융권에서의 자금조달, 주주들에게 재무정보 공시 그리고 법인세와 부가세를 정부에 신고하는 세무업무를 수행합니다. 이러한 업무들은 공통적으로 관련 전문지식과 높은 수준의 소통능력을 필요로합니다. 
먼저 저는 이를 위해 끊임없이 재무 직무에 대한 전문성을 키워 왔습니다. 이를 위해 먼저 회계관련 5개 중요 과목을 이수하여 회계전문가 공학인증을 받을 예정이며, 1여 년간 회계사 자격시험을 준비하며 회계, 세법  그리고 재무관리에 대한 심화학습을 해왔습니다. 군복무 시절에도 멈추지 않고 독학학위제를 통해 전공과목 9학점을 이수하였습니다.이후 포스코 재무실에서 인턴십을 하며 협업부서와의 소통이나 중단기 경영보고서와 같은 원가 직무에 대한 실무적인 이해를 높여 갔습니다. 또한 이 과정에서 그린 어카운팅에 관한 개선과제를 수행하며, 회계 공시과정에 추가될 ESG 가치 산출에 관한 학습을 할 수 있었습니다.
그리고 재무 직무에서는 필연적으로 소통 능력 역시 중요합니다. 왜냐하면 재무부서 업무 중 자금은 금융기업들과, 회계의 경우 주주와 이사진들과, 세법의 경우 정부와 끊임없는 소통을 필요로 합니다. 이를 위해서는 다양한 상대방과 이견조율을 끌어내는 뛰어난 소통 능력과 배려가 필요합니다. 저는 이러한 소통 능력을 키우기 위해 콜센터에서 CS상담업무를 하며 수십건의 전화민원을 처리한 적이 있습니다. 고객과 업체, 기사 등과 끊임없이 소통하고 중재하는 것은 어려운 일이었지만 그 과정에서 소통 능력을 키울 수 있었습니다.
 저는 입사 후에도 재무 관련 자격증 공부와 부서 간 협업 노력을 지속하여 재무 전문가로 성장할 것입니다. 저는 이러한 제가 효성화학 재무 파트에 적합한 인재라고 확신합니다.

2022 하반기

경영/사무

지원 직무 관련 자신이 갖춘 역량에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오. (수강과목, 교내외 활동, 남다른 지식이나 재능 등)

재무부서에서는 금융권에서의 자금조달, 주주들에게 재무정보 공시 그리고 법인세와 부가세를 정부에 신고하는 세무업무를 수행합니다. 이러한 업무들은 공통적으로 관련 전문지식과 높은 수준의 소통능력을 필요로합니다. 
먼저 저는 이를 위해 끊임없이 재무 직무에 대한 전문성을 키워 왔습니다. 이를 위해 먼저 회계관련 5개 중요 과목을 이수하여 회계전문가 공학인증을 받을 예정이며, 1여 년간 회계사 자격시험을 준비하며 회계, 세법  그리고 재무관리에 대한 심화학습을 해왔습니다. 군복무 시절에도 멈추지 않고 독학학위제를 통해 전공과목 9학점을 이수하였습니다.이후 포스코 재무실에서 인턴십을 하며 협업부서와의 소통이나 중단기 경영보고서와 같은 원가 직무에 대한 실무적인 이해를 높여 갔습니다. 또한 이 과정에서 그린 어카운팅에 관한 개선과제를 수행하며, 회계 공시과정에 추가될 ESG 가치 산출에 관한 학습을 할 수 있었습니다.
그리고 재무 직무에서는 필연적으로 소통 능력 역시 중요합니다. 왜냐하면 재무부서 업무 중 자금은 금융기업들과, 회계의 경우 주주와 이사진들과, 세법의 경우 정부와 끊임없는 소통을 필요로 합니다. 이를 위해서는 다양한 상대방과 이견조율을 끌어내는 뛰어난 소통 능력과 배려가 필요합니다. 저는 이러한 소통 능력을 키우기 위해 콜센터에서 CS상담업무를 하며 수십건의 전화민원을 처리한 적이 있습니다. 고객과 업체, 기사 등과 끊임없이 소통하고 중재하는 것은 어려운 일이었지만 그 과정에서 소통 능력을 키울 수 있었습니다.
 저는 입사 후에도 재무 관련 자격증 공부와 부서 간 협업 노력을 지속하여 재무 전문가로 성장할 것입니다. 저는 이러한 제가 효성화학 재무 파트에 적합한 인재라고 확신합니다.

합격꿀팁 > 면접꿀팁

효성중공업 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

전기/전자/제어 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 3대1 면접으로 진행되었고, PT면접을 시작으로 전공질문, 인성질문을 차례대로 진행했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 페란티 현상에 대해 설명하고 해결방법에 대해 말하세요 Q2. R,L,C를 초등학생이 이해할수 있게 설명하세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 적극성과 열정을 가장 많이 보는것 같았습니다. 전공적인 지식은 기초적인 수준의 질문만 오고 갔습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

3대1 면접으로 진행되었고, PT면접을 시작으로 전공질문, 인성질문을 차례대로 진행했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 페란티 현상에 대해 설명하고 해결방법에 대해 말하세요

Q2. R,L,C를 초등학생이 이해할수 있게 설명하세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

적극성과 열정을 가장 많이 보는것 같았습니다. 전공적인 지식은 기초적인 수준의 질문만 오고 갔습니다.

