# 효성첨단소재_2024_ver. Report

## 재직자가 본 효성첨단소재

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

효성첨단소재 분석리포트 2024 ver.

효성첨단소재

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 화학섬유 제조업

화학섬유 제조업

**경쟁사**: 코오롱인더스트리휴비스도레이첨단소재태광

코오롱인더스트리

휴비스

도레이첨단소재

태광

산업자재 98.9 %
섬유 11.3 %
기타 4.2 %
연결조정 -14.4 %

2024.06.27

70점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 70점
연봉/복지 69점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

70점

연봉/복지

69점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "연차 사용이 자유롭다.""제공되는 식사가 입맛에 맞다."

"연차 사용이 자유롭다."

"제공되는 식사가 입맛에 맞다."

**부정적평가**: "업무 강도가 높은 편이고 워라밸을 유지하기 어렵다.""팀 간 R&R이 불명확하여 많은 업무를 담당하기도 한다."

"업무 강도가 높은 편이고 워라밸을 유지하기 어렵다."

"팀 간 R&R이 불명확하여 많은 업무를 담당하기도 한다."

2018년 효성의 산업자재 부문이 인적 분할돼 설립된 효성첨단소재는 효성의 화학 계열사로, 자동차, 토목·건축, 농업, 군수 등 여러 산업분야에 적용될 수 있는 고강도 산업용 원사 및 직물과 강선 소재를 생산하고 있다. 동양나이론, 동양폴리에스터의 기술력을 바탕으로 산업 자재 부문에서 '탄섬', 'ALKEX'와 같은 브랜드를 보유하며 기업 인지도를 공고히 하고 있다.

1위 산업자재 98.9 % 타이어코드, 스틸코드, 산업용원사, 카페트, 카매트, 에어백원단 및 쿠션, 탄소섬유 등
2위 섬유 11.3 % 스판덱스 원사, 폴리에스터 원사
3위 기타 4.2 % 나일론필름
4위 연결조정 -14.4 % 연결조정

1위

산업자재

98.9 %

타이어코드, 스틸코드, 산업용원사, 카페트, 카매트, 에어백원단 및 쿠션, 탄소섬유 등

2위

섬유

11.3 %

스판덱스 원사, 폴리에스터 원사

3위

기타

4.2 %

나일론필름

4위

연결조정

-14.4 %

연결조정

## 쉽게 이해하는 사업 보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업 보고서

효성첨단소재 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 #연구개발

**효성첨단소재의 사업 개요와 원재료**: 효성첨단소재는 산업자재, 섬유, 기타 부문에서 사업을 영위하고 있으며 상당수의 거래가 수출로 이루어진다. 2023년 매출액은 3조 2,023만 원으로, 이 중 산업자재 부문이 약 99%를 차지한다. 이 부문에서 효성첨단소재는 타이어 보강재를 개발, 생산하여 국내 타이어 업체에 공급하고 있다. 이외에 산업용 원사, 카페트, 아라미드 등을 생산하며, 부가가치가 높은 탄소섬유 개발에 집중하고 있다. 주로 사용되는 주요 원재료 PET-Chip은 효성티앤씨, 청도강철, PHP로부터 매입하고 있다.섬유 부문 매출은 3,603억원으로, 주로 스판덱스와 폴리에스터 원사를 생산하여 의류 산업에 공급한다. 주요 원재료는 PTMG와 MDI로, Hyosung DongNai 등에서 구매하고 있다. 기타 사업 부문에서는 나일론필름과 임대를 통해 매출이 발생하며, 효성첨단소재는 원재료 Nylon Chip을 소항력화섬 주식회사,항저우일천화학 섬유유한공사로부터 매입하고 있다.

**효성첨단소재의 판매경로 및 판매전략**: 효성첨단소재는 직수출, 로컬수출, 내수 직접 판매를 통해 제품을 판매한다. 이때 수출은 신용장 또는 무신용장 거래를 통하며, 내수 거래는 주로 현금 및 어음을 이용하여 이루어진다. 효성첨단소재는 타이어 보강재 부문에서 타이어코드 등 타이어 보강재 제품을 미쉐린, 굿이어와 같은 글로벌 타이어 제조업체, 중국에 진출한 국내 타이어 업체, 중국 로컬 업체에 안정적으로 공급하고 있다. 특히 중국 로컬 기업을 대상으로 한 맞춤형 판매 전략을 통해 수익을 높이고 있다. 한편, 에어백원단 및 쿠션 부문에서 주요 에어백 모듈업체인 ZF와 공조 체제를 갖추고 제품을 공급하고 있다. 산업자재 사업 부문은 자동차 시장의 성장과 함께 성장할 것으로 예상되기에, 효성첨단소재는 향후 영업 사원들의 세일즈 능력을 강화하고 기존의 특약점, 영업소를 활용하여 고객층을 확대할 예정이다.

**효성첨단 소재의 연구 개발 활동**: 효성첨단소재는 효성기술원과 효성첨단소재의 강선연구소를 통해 섬유연구와 기능성 소재 연구, 타이어 보강재 부문의 연구개발을 수행하고 있으며, 2023년 매출액 중 연구개발비의 비중이 증가하여 325억 6,600만 원을 지출하였다. 이를 통해 고강도 및 고모듈러스 Tire Cord 제품, 고강도 중탄성 탄소섬유를 개발하였으며, 특히 타이어 보강재 부문에서 Brassing 열처리 기술을 최적화하고 고강도 규격 신선가공 기술, 친환경 원재료 등을 개발하였다. 2023년 12월 말 기준 효성첨단소재는 총 184개의 지적재산권을 보유하고 있으며, 종속회사인 Safety Textiles GmbH는 67건의 지적재산권을 보유하고 있다. 이처럼 효성첨단소재는 활발한 연구개발과 고객 관리를 토대로 긍정적으로 평가받고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업 현황은?

효성첨단소재 분석리포트 2024 ver.

#산업자재 #섬유

**산업자재 산업 현황**: 효성첨단소재는 자동차 시장에서 폴리에스터 타이어코드, 안전벨트 원사, 에어백 원단 등을 글로벌 제조업체에 장기적으로 공급하며 안정적인 지위를 유지하고 있다. 산업용 섬유는 자동차 시장을 포함한 산업 전반에서 활용되며 경량화, 고급화, 고기능화에 대한 고객 수요에 따라 지속적으로 연구개발이 요구된다. 효성첨단소재는 강선연구소를 통해 타이어 보강재 부문의 효과적인 연구개발에 투자하고 있고, 업계의 1위 기업으로서의 자리를 공고히 하고 있다. 또한 아라미드, 탄소섬유 등 신소재를 개발하고 신규 사업을 발굴하고 있다. 또한 탄섬, ALKEX 등 유명한 여러 브랜드를 보유하고 있고, 풍부한 기술력과 생산설비를 통해 산업 전반에 활용되는 산업자재, 산업용 섬유 생산에 특화되어 있다. 그 결과 2023년 산업자재 부문에서 3조 1660억의 매출을 달성하였다.

**섬유 산업 현황**: 효성첨단소재의 섬유 사업 부문은 크게 스판덱스와 폴리에스터원사로 구성되어 있다. 스판덱스의 경우 부가가치와 진입장벽이 높으며, 신축성이 필요한 스타킹, 수영복 등을 생산하는 데에 활용된다. 폴레에스터원사의 경우 상대적으로 진입장벽이 낮아 경쟁이 심한 상황이다. 신축성이 필요한 의류에 대한 수요가 증가하고 의류 산업이 성장하여 스판덱스와 폴리에스터원사에 대한 수요가 높아지고 있다. 섬유 산업에서는 의류 생산 과정에서 중간재를 공급한다는 점에서 고객과의 관계, 안정적인 공급, 품질 등이 중시된다. 효성첨단소재의 스판덱스 브랜드 ‘Creora’는 세계적으로 가장 높은 시장점유율을 유지하고 있으며, 지속적으로 해외 판매 채널을 구축하고 연구개발 활동을 지속하며 부가가치가 높은 제품을 생산하고 있다. 폴리에스터 부문에서는 고객의 니즈를 충족시키는 차별화 제품을 개발, 판매 중이다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

효성첨단소재 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 화학섬유 제조업

**매출액**: 3조 2,023억

**영업이익**: 1,724억

**현황**: 24년 1분기 타이어코드로 탄소섬유사업의 부진 만회

코오롱인더스트리 분석리포트 대표사업 합성섬유 제조업 매출액 5조 612억 영업이익 1,576억 현황 코오롱인더스트리, 지난해 온실가스 배출량 10% 감축
휴비스 분석리포트 대표사업 합성섬유 제조업 매출액 9,277억 영업이익 -716억 현황 산업 소재 전시 테크텍스틸 2024에서 자동차 소재 공개

코오롱인더스트리

분석리포트

**대표사업**: 합성섬유 제조업

**매출액**: 5조 612억

**영업이익**: 1,576억

**현황**: 코오롱인더스트리, 지난해 온실가스 배출량 10% 감축

휴비스

분석리포트

**대표사업**: 합성섬유 제조업

**매출액**: 9,277억

**영업이익**: -716억

**현황**: 산업 소재 전시 테크텍스틸 2024에서 자동차 소재 공개

그 외 경쟁사 도레이첨단소재,태광

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

효성첨단소재 분석리포트 2024 ver.

**비전**: Agile Promise(고객을 향한 몰입과 약속) 고객의 내일을 가장 먼저 약속합니다.

Agile Promise(고객을 향한 몰입과 약속)

고객의 내일을 가장 먼저 약속합니다.

**미션**: 최고의 기술과 경영 역량을 바탕으로 인류의 보다 나은 생활을 선도한다. 효성의 존재 이유는 '최고의 인재'들이 '최고의 기술'과 '경영역량'을 발휘함으로써고객 가치를 극대화할 수 있는 상품과 서비스를 제공하고, 나아가 인류의 삶의 가치를 향상시키는 것

최고의 기술과 경영 역량을 바탕으로 인류의 보다 나은 생활을 선도한다.

효성의 존재 이유는 '최고의 인재'들이 '최고의 기술'과 '경영역량'을 발휘함으로써고객 가치를 극대화할 수 있는 상품과 서비스를 제공하고, 나아가 인류의 삶의 가치를 향상시키는 것

**핵심가치**: 최고 끊임없이 학습하여 어떠한 상황에서도 승리할 수 있는 경쟁력을 만든다.글로벌 마인드로 세계를 개척한다.혁신 부가가치 없는 모든 일을 제거한다.긍정의 마인드로 새로운 가능성에 도전한다.책임 주인의식을 가지고 주도적으로 일한다.몇 번이든 시도하여 악착같이 해낸다.신뢰 사실과 원칙에 입각하여 투명하고 공정하게 일한다.서로 존중하고 협력하여 행복한 일터를 만든다.

**최고**: 끊임없이 학습하여 어떠한 상황에서도 승리할 수 있는 경쟁력을 만든다.글로벌 마인드로 세계를 개척한다.

**혁신**: 부가가치 없는 모든 일을 제거한다.긍정의 마인드로 새로운 가능성에 도전한다.

**책임**: 주인의식을 가지고 주도적으로 일한다.몇 번이든 시도하여 악착같이 해낸다.

**신뢰**: 사실과 원칙에 입각하여 투명하고 공정하게 일한다.서로 존중하고 협력하여 행복한 일터를 만든다.

**최고**: 끊임없이 학습하여 어떠한 상황에서도 승리할 수 있는 경쟁력을 만든다.글로벌 마인드로 세계를 개척한다.

**혁신**: 부가가치 없는 모든 일을 제거한다.긍정의 마인드로 새로운 가능성에 도전한다.

**책임**: 주인의식을 가지고 주도적으로 일한다.몇 번이든 시도하여 악착같이 해낸다.

**신뢰**: 사실과 원칙에 입각하여 투명하고 공정하게 일한다.서로 존중하고 협력하여 행복한 일터를 만든다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

효성첨단소재 분석리포트 2024 ver.

최고 글로벌 경쟁력과 최고의 역량을 갖춘 인재
혁신 새로운 가능성에 도전하는 인재
책임 주인의식을 가지고 일하는 인재
신뢰 동료와 업무에 있어 신뢰를 구축해 나가는 인재

최고

글로벌 경쟁력과 최고의 역량을 갖춘 인재

혁신

새로운 가능성에 도전하는 인재

책임

주인의식을 가지고 일하는 인재

신뢰

동료와 업무에 있어 신뢰를 구축해 나가는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

효성첨단소재 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 원데이 면접으로 진행하였습니다. 면접 전 자신의 전공 소개에 대한 PT면접을 준비해 가야 합니다. 분위기는 대체로 편안했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 공정제어 과목 및 PID 제어가 무엇인지 설명 Q2. 효성의 핵심 가치 4가지에 대해 말해보고 자신이 어디에 해당?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 제품에 대한 이해 및 관련 공정 지식들을 파악해서 가면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

원데이 면접으로 진행하였습니다. 면접 전 자신의 전공 소개에 대한 PT면접을 준비해 가야 합니다. 분위기는 대체로 편안했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 공정제어 과목 및 PID 제어가 무엇인지 설명

Q2. 효성의 핵심 가치 4가지에 대해 말해보고 자신이 어디에 해당?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

제품에 대한 이해 및 관련 공정 지식들을 파악해서 가면 좋을 것 같습니다.

