# 휴비스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 휴비스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

휴비스 분석리포트 2024 ver.

휴비스

**고객**: 국내/해외B2B

국내/해외

B2B

**자사**: 합성섬유 제조업

합성섬유 제조업

**경쟁사**: 효성TNC도레이첨단소재태광산업

효성TNC

도레이첨단소재

태광산업

폴리에스터 섬유 등 99.0 %
기타 1.0 %

2024.07.31

73점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 78점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 71점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

78점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

71점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "사내 식당이 있어 좋다.""많은 업무를 배울 수 있다."

"사내 식당이 있어 좋다."

"많은 업무를 배울 수 있다."

**부정적평가**: "연봉 인상률이 낮은 편이다.""산업의 성장 가능성이 낮은 편이다."

"연봉 인상률이 낮은 편이다."

"산업의 성장 가능성이 낮은 편이다."

2000년에 설립된 휴비스는 SK케미칼과 삼양사가 자사의 폴리에스터 원사 사업부문을 분리해 5대5 양사 합작의 통합 법인으로 출범시킨 회사다. 국내시장 점유율 1위인 단섬유 및 장섬유를 주력으로 폴리에스터 레진, 슈퍼섬유, 산업자재용 소재 등도 생산, 판매한다.

1위 폴리에스터 섬유 등 99.0 % 휴비스 및 사천휴비스의 폴리에스터 섬유 제품(단섬유, 장섬유, PET 소재, 폴리에스터 CHIP) 매출
2위 기타 1.0 % 유틸리티매출 및 임대매출

1위

폴리에스터 섬유 등

99.0 %

휴비스 및 사천휴비스의 폴리에스터 섬유 제품(단섬유, 장섬유, PET 소재, 폴리에스터 CHIP) 매출

2위

기타

1.0 %

유틸리티매출 및 임대매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

휴비스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매경로 및 판매전략 #연구개발활동 #신규사업

**휴비스의 사업개요**: 휴비스는 폴리에스터 섬유 제조를 주요 사업으로 영위하며, 휴비스의 섬유제조사업은 단섬유와 장섬유, 폴리에스터 CHIP 부문으로 나뉜다. 2023년 기준, 휴비스의 폴리에스터 섬유 부문 매출은 전년 대비 13.4% 감소한 7,155억 원으로, 사천휴비스을 포함한 전체 그룹 매출의 77%를 차지하였다. 폴리에스터 단섬유(SF)의 경우, 자동차 내장재, 위생재, 제지 등으로 활용되며 휴비스의 국내 생산능력은 2022년 기준 연산 67만 톤이다. 2022년 기준 휴비스는 단섬유 부문에서 약 52%의 시장점유율로 2위 기업 대비 절대적인 우위를 차지하고 있다.반면 폴리에스터 장섬유(FY, 산업자재소재)는 기능성 의류, 인테리어, 친환경 단섬유 제품 등으로 활용되며 휴비스의 국내 생산능력은 연산 55만 톤이다. 2022년 기준 휴비스 장섬유 부문에서 약 14%의 시장점유율을 보유하며 국내 5위의 자리를 차지하고 있다. 이처럼 휴비스는 폴리에스터 섬유제조 부문에서 강력한 입지를 유지하며, 단섬유 분야에서의 선도적인 위치와 장섬유 분야에서의 경쟁력을 바탕으로 사업을 운영하고 있다.

**휴비스의 연구개발활동**: 휴비스는 R&D 기획팀, Fiber 팀, Beyond Fiber 팀을 운영하며 연구개발을 진행하고 있다. R&D기획팀은 연구소의 전략 방향과 관리를, Fiber팀은 폴리에스터 단섬유(SF), 장섬유(FY), 고강력사, 고강도 용융PE 원사, 수퍼섬유 분야의 연구개발을 담당하고 있다. Beyond Fiber팀은 친환경 소재 분야에서 리사이클 소재, 생분해 소재, Polyester 발포 소재 연구 등을 진행하고 있다. 2023년 휴비스의 연구개발 비용은 약 64억 원으로, 매출액 대비 연구개발비의 비중은 0.9%이다. 주요 연구개발 활동으로는 메타아라미드를 활용한 절연페이퍼 개발, 전기자동차용 배터리 분리막 및 PPS 장섬유 개발이 있으며, 생분해성 섬유, PET 팽창보드, Chemical Recycle 기술 개발과 같은 다양한 기술 개발이 진행 중이다. 최근에는 차량용 비건 스웨이드, 내열 시트 및 발열 소재 개발이 이루어지고 있다. 이와 같은 연구개발 활동을 통해 휴비스는 기술 혁신을 선도하고 있으며, 상업화 및 기술 개발을 적극적으로 추진하고 있다.

**휴비스의 신규사업**: 휴비스는 새로운 성장 동력을 찾고자 신사업과 신제품 개발에 집중하고 있다. 이를 위해 Super 섬유를 중심으로 사업 다각화를 추진하고 있다. Super 섬유는 강도, 탄성, 내열성, 내화학성 등에서 우수한 성능을 발휘하는 고성능 섬유 신소재를 의미하며, 일반 섬유보다 높은 시장 성장률이 예상된다. 휴비스는 특히 Meta-Aramid를 신사업 및 신제품 개발의 우선 대상으로 선정하여 사업화를 진행하고 있다. Meta-Aramid는 유기계 초내열성 제품으로, 방화복, 항공복, 방한복 등 다양한 산업 분야에서 사용된다. 전 세계 수요는 연간 28,000톤에 달하며, Dupont와 Teijin 등 선도 기업이 시장의 76%를 차지하고 있다. 휴비스는 2007년부터 Meta-Aramid 섬유 연구를 시작하여, 2009년 Pilot 설비를 통해 2010년 제품화에 성공했다. 2012년부터 소규모 상업 생산을 시작하였으며, 2018년부터는 보유 설비를 가동하여 제품 포트폴리오를 다각화하고 있다.

**휴비스의 생산활동과 판매경로 및 전략**: 휴비스는 중합공정, 단섬유 공정, 장섬유 공정을 거쳐 각각 폴리에스터 CHIP과 폴리에스터 단섬유, 폴리에스터 장섬유를 생산한다. 중합 공정은 TPA/EG 투입, Slurry 조정계, ES반응, PC반응, CHIP의 단계로 구성된다. 단섬유(SF) 공정은 CHIP을 건조, 용융, 방사, 권취하여 미연신사로 만들고, 연신, 열처리, Crimping, 건조, Cutting, 포장하는 과정을 거친다. 장섬유(FY) 공정은 CHIP을 건조, 용융, 방사, 권취하여 POY와 SDY를 생산한 뒤, 연신, 검사, 포장하는 단계로 이루어진다.휴비스의 판매 조직은 2개 사업본부와 7개 팀으로 구성되며, 국내외 거래선을 대상으로 영업조직과 사무소를 거쳐 제품을 판매하고 있다. 휴비스는 고부가가치 제품을 개발하고 해외 잠재 시장에 진출하여 성장을 지속하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

휴비스 분석리포트 2024 ver.

#산업의 특성 #사업현황

**섬유산업의 특성**: 섬유산업은 천연섬유산업과 화학섬유산업으로 분류된다. 화학섬유는 원료에 따라 합성섬유와 반합성섬유로 구분되며, 합성섬유에는 나일론, 폴리에스터, 아크릴, 스판덱스 등이 포함된다. 폴리에스터는 가장 많이 생산되는 합성섬유로, 연속 섬유를 원사로 만드는 장섬유와 짧게 잘라서 만드는 단섬유로 구분된다. 폴리에스터는 원료가 저렴하고, 다양한 용도로 사용 가능하여 최근 10년간 연평균 4.7% 성장률을 기록했다. 특히 최근에는 의류, 자동차 내장재, 위생재, 의료용 등에서 수요가 증가하고 있다.  국내 단섬유 시장에서는 폴리에스터 단섬유가 LM, conjugate, hygiene bico 등의 용도로 사용되며, LM은 자동차 내장재와 필터 등에서, conjugate는 장난감과 쿠션 등에서 활용된다. Hygiene bico는 기저귀와 생리대 등 위생재에 사용되며, 품질 관리가 중요하다. 장섬유 시장은 의류, 기능성 의류, 인테리어 등에서 사용되며, 가격경쟁력과 기술 차별화가 중시된다. 휴비스, 효성, 도레이케미칼 등이 이 시장에서 차별화 제품을 주도하고 있다.

**휴비스의 경쟁우위**: 휴비스의 폴리에스터 단섬유 부문은 수출거래가 약 79%, 내수가 약 21%를 차지한다. 국내에서 기저귀와 생리대용 폴리에스터 단섬유의 70% 이상을 생산하고 있으며 영세한 업체부터 대형 업체까지 다양한 수요층이 존재한다. 해외시장은 유럽과 북미를 포함하며, 중국과 남미 등 신흥 시장에서도 우수한 판매 채널을 보유하고 있다. 중국에서는 자동차용 부직포와 위생재 시장에서 수요가 증가하고 있으며, 현지 업체와 협력하여 상호 시너지를 창출하고 있다.폴리에스터 장섬유 시장에서 휴비스는 폴리머 차별화, 복합 방사 기술을 통해 차별화된 제품을 제공하여 시장을 선도하고 있다. 휴비스 장섬유 부문의 매출 비중은 수출이 약 59%, 내수가 약 41%으로 수출 시장에서는 중국, 터키, 인도네시아가 주요 시장이다. 최근 중국과 터키를 포함한 해외 시장에서 차별화 제품에 대한 수요가 증가하고 있으며, 유럽 시장도 성장세를 보이고 있다. 특히 중국은 복합사와 복합 방사의 고급 제품을 목표로 하고 있다. 국내 시장에서는 서울ㆍ경인지역의 환편ㆍ경편 차별화 업체와 대구ㆍ경북 지역의 직ㆍ편물 차별화 업체가 주요 고객이다.

## 경쟁사 비교

심층분석 > 경쟁사 비교

휴비스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 합성섬유 제조업

**매출액**: 9,277억

**영업이익**: -716억

**현황**: 위생재용 소재 '퓨레버'로 59회 발명의 날 장관상 수상

효성TNC 분석리포트 대표사업 화학섬유 제조업 매출액 7조 5,269억 영업이익 2,134억 현황 베트남에 1조 투자하여 세계 최대 스판덱스 공장 건설
도레이첨단소재 분석리포트 대표사업 산업용 섬유 제조업 매출액 2조 6,742억 영업이익 830억 현황 5,000억 원 투자하여 탄소섬유 등 신사업 확대

효성TNC

분석리포트

**대표사업**: 화학섬유 제조업

**매출액**: 7조 5,269억

**영업이익**: 2,134억

**현황**: 베트남에 1조 투자하여 세계 최대 스판덱스 공장 건설

도레이첨단소재

분석리포트

**대표사업**: 산업용 섬유 제조업

**매출액**: 2조 6,742억

**영업이익**: 830억

**현황**: 5,000억 원 투자하여 탄소섬유 등 신사업 확대

그 외 경쟁사 태광산업, TK케미칼

## 어떤 인재를 원할까?

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

휴비스 분석리포트 2024 ver.

안전 위험과 사고로부터 자유롭고 안전한 일터를 만들기 위해 책임을 다한다.
신뢰 사내·외 고객간 서로를 존중하고 윤리경영 실천을 통하여 고객과 사회로부터 신뢰를 얻는다.
도전 긍정적 사고와 진취적 태도로 VISION을 달성하기 위하여 끊임없이 도전한다.
탁월 관심, 지혜, 열정을 바탕으로 경쟁력을 높이고 탁월한 성과를 창출한다.

안전

위험과 사고로부터 자유롭고 안전한 일터를 만들기 위해 책임을 다한다.

신뢰

사내·외 고객간 서로를 존중하고 윤리경영 실천을 통하여 고객과 사회로부터 신뢰를 얻는다.

도전

긍정적 사고와 진취적 태도로 VISION을 달성하기 위하여 끊임없이 도전한다.

탁월

관심, 지혜, 열정을 바탕으로 경쟁력을 높이고 탁월한 성과를 창출한다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

휴비스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서 위주의 질문이 존재 하였으며, 지원한 직무에 대한 질문, 퀴즈아닌 퀴즈, 편안한 분위기 속에서 면접이 진행되었다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 생산관리 직무가 무엇을 하는 곳인지 아는가? Q2. 특정 기계 설비에 관한 작동원리 설명해달라

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 진정성있는 답변, 자신감 있는 태도, 진지한 자세 솔직한 답변

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서 위주의 질문이 존재 하였으며, 지원한 직무에 대한 질문, 퀴즈아닌 퀴즈, 편안한 분위기 속에서 면접이 진행되었다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 생산관리 직무가 무엇을 하는 곳인지 아는가?

Q2. 특정 기계 설비에 관한 작동원리 설명해달라

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

진정성있는 답변, 자신감 있는 태도, 진지한 자세 솔직한 답변

