# 휴넷_2023_ver. Report

## 재직자가 본 휴넷

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

휴넷 분석리포트 2023 ver.

휴넷

**고객**: 국내·외B2B, B2C

국내·외

B2B, B2C

**자사**: 온라인 교육업체

온라인 교육업체

**경쟁사**: 멀티캠퍼스KG패스원메가넥스트

멀티캠퍼스

KG패스원

메가넥스트

**STRENGTH**: 선진적 기업문화

**WEAKNESS**: 공격적 신사업 투자로 순손실과 적자전환

**OPPORTUNITY**: 주요 트렌드로 급성장한 '에듀테크'

**THREAT**: 교육 분야 치열한 경쟁 확전

온라인 교육

2023.08.03

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 82점
연봉/복지 79점
커리어/성장 83점
근무시간/휴가 79점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

82점

연봉/복지

79점

커리어/성장

83점

근무시간/휴가

79점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "자유로운 연차 사용 가능""유연출퇴근제와 주 4일제를 시작했다.""성장에 대한 확신을 준다."

"자유로운 연차 사용 가능"

"유연출퇴근제와 주 4일제를 시작했다."

"성장에 대한 확신을 준다."

**부정적평가**: 특근비가 없다""상여금 없다""동료평가 때문에 평판이 지나치게 중요하다"

특근비가 없다"

"상여금 없다"

"동료평가 때문에 평판이 지나치게 중요하다"

휴넷은 1999년 창립 이후로 현업에 필요한 실용적인 교육프로그램을 만들어온 평생교육 전문기업이다. 당사는 성인에게 필요한 실용적 경영 지식을 온·오프라인과 모바일로 제공하며 에듀테크 분야를 선도하고 있다.

온라인 교육 정부지원교육

온라인 교육

정부지원교육

## 기업의 사업현황은?

기업피셜정보 > 기업의 사업현황은?

휴넷 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**'2022년 법정의무교육 원스톱 서비스' 제공**: 휴넷이 2022년 법정의무교육 원스톱 서비스를 시작한다고 밝혔다. 법정의무교육은 국가에서 의무적으로 지정한 교육으로, 5인 이상의 기업은 매년 최소 1회 이수해야 한다. 이를 위해 필요한 교육 과정은 기업 규모와 업종에 따라 다양하며, 휴넷은 이러한 혼선을 해소하기 위해 원스톱 서비스를 선보인다. 휴넷은 산업안전 보건교육, 성희롱 예방교육, 개인정보 보호교육, 장애인 인식개선교육, 퇴직연금교육 등 5대 법정의무교육 과정뿐만 아니라 성매매, 성폭력, 가정폭력 예방교육, 직장 내 괴롭힘 예방교육, 감정노동자 보호교육, 중대재해처벌법 예방교육 등 다양한 과정을 제공한다. 이러한 과정은 핵심을 꿰뚫는 전문가 버전, 정보와 재미를 결합한 연예인 버전, 외국인 근로자를 위한 영어 버전으로 제공되며, 매년 업데이트되어 최신 정보를 공개하고 있다. 또한, PC와 모바일을 통해 언제 어디서나 교육을 이수할 수 있으며, 모듈화 교육을 통해 기업이 필요한 교육을 선택하고 조합할 수 있습니다. 또한, 기업 전용 교육 연수원을 활용할 수 있는 기능도 제공하고 있다. 휴넷은 연평균 5천여 개 기업과 700만 명의 직장인 교육을 진행하고 있으며, 이 서비스를 통해 법정의무교육을 쉽고 효율적으로 이수할 수 있도록 지원한다.

기업피셜정보 > 2023 사업방향은?

휴넷 분석리포트 2023 ver.

#보도자료

**한국형 리더십 육성**: 휴넷 대표는 최고인사책임자(CHRO) 리더십 컨퍼런스에서 한국형 리더십을 적극 육성할 것이라고 밝혔다. 휴넷은 2022년 '글로벌 리더십 연구원'을 설립하여 국내 대표 기업 CHRO들을 대상으로 이번 행사를 개최했다. 리더십에 대해 '4P'라는 개념을 제시하며 사람, 프로세스, 영향력, 성과를 강조했다. 세계적인 리더십 학자 제이 콩거 교수가 기조 강연자로 참여하여 리더의 역할과 도전적인 질문의 중요성을 강조했다. 또한, 휴넷은 '터닝 포인트 리더십'을 소개하여 한국 리더들이 위기 상황에서 반전과 역전을 이뤄내는 능력을 강조하며, 앞으로 한국을 대표하는 리더 육성기관으로 발전할 계획이다. 핵심 사업으로는 '터닝 포인트 리더십 진단 솔루션'을 선보일 예정이다.

## 2022 최신이슈

최신이슈캐치 > 한 눈에 보는 최신이슈

휴넷 분석리포트 2023 ver.

**사업내용**: · 아나운서 및 방송인을 위한 온라인 교육 강화 MOU체결· 'ATD 2022' 참가· '소프트앤' 전략적 투자 확정· CEO 위한 컨텐츠 멤버십 `휴넷 CEO` 리뉴얼 출시

**사업성과**: · 팀장 리더십 교육 수강생 5만명 배출· 성장관리 앱 ’그로우’ 출시 2년만에 50만 다운로드

· 아나운서 및 방송인을 위한 온라인 교육 강화 MOU체결

· 'ATD 2022' 참가

· '소프트앤' 전략적 투자 확정

· CEO 위한 컨텐츠 멤버십 `휴넷 CEO` 리뉴얼 출시

· 팀장 리더십 교육 수강생 5만명 배출

· 성장관리 앱 ’그로우’ 출시 2년만에 50만 다운로드

**사업내용**: · 2023년 개정 법령 반영한 법정의무교육 새롭게 출시· 스튜디오 공간 대여 서비스 오픈· 'ATD 23' 참가· 챗GPT 교육 과정 제공

**사업성과**: · 주4일 근무제 도입으로 양적 성과와 직원 만족도 상승

· 2023년 개정 법령 반영한 법정의무교육 새롭게 출시

· 스튜디오 공간 대여 서비스 오픈

· 'ATD 23' 참가

· 챗GPT 교육 과정 제공

· 주4일 근무제 도입으로 양적 성과와 직원 만족도 상승

최신이슈캐치 > 2022 최신이슈/성과

휴넷 분석리포트 2023 ver.

**아나운서 및 방송인을 위한 온라인 교육 강화 MOU체결**: (2022년 3월)휴넷이 봄온아카데미와 업무협약을 체결하여 아나운서 및 방송인을 위한 온라인 교육을 강화한다고 밝혔다. 이 협약을 통해 봄온아카데미의 스피치, 연설, 프리젠테이션 스킬 등의 강의가 휴넷의 온라인 교육 과정으로 제작될 예정이며, 교육은 온라인과 오프라인을 결합한 플립러닝 방식으로 진행된다. 봄온아카데미는 아나운서 및 방송인 육성 전문 교육기관으로, 22년 동안 6,000여 명의 방송인을 배출하여 대한민국 최고의 아나운서 사관학교로 알려져 있다. 양사는 이번 협약을 통해 온라인 교육을 통해 더 많은 학생들에게 교육 기회를 제공하고, 서울 뿐만 아니라 전국 어디서든 방송계 진출을 꿈꾸는 지망생들에게 직접 교육을 할 수 있는 기회를 제공하게 되어 기쁘다고 언급했다. 이를 통해 휴넷과 봄온아카데미은 온라인 교육을 통해 보다 체계적이고 효율적인 교육프로그램을 제공하고, 교육의 접근성을 높일 것으로 기대하고 있다고 전했다.

**'ATD 2022' 참가**: (2022년 4월)휴넷이 'ATD 2022'라는 세계 최대 인재개발 컨퍼런스에서 미래형 교육 솔루션을 소개할 예정이라고 밝혔다. 이 컨퍼런스는 해마다 미국에서 개최되며, 100여 개 국가에서 1만 여 명의 참가자가 모이는 국제 컨퍼런스로 세계적인 규모를 자랑한다. 휴넷은 이 행사에 참가하여 아시아 최대 규모의 부스를 마련하고 '아시아 NO.1 에듀테크 컴퍼니'를 주제로 전시를 진행한다. 휴넷은 112㎡ 규모의 부스에서 미래형 교육 솔루션을 소개하며, 4개 구역으로 구분하여 관람객에게 집중적으로 소개할 계획이다. 이 솔루션에는 메타버스 공간을 활용한 사이버 연수원 '메타 랩스', 인공지능을 활용한 'AI 교수 솔루션', 개인 맞춤형 교육 설계 솔루션 '러닝 저니 메이커', 그리고 게임하며 학습하는 게임러닝 프로그램 '아르고'가 포함된다. 휴넷 대표는 "세계 최대 HRD 컨퍼런스의 메인 부스에서 세계 교육 관계자들을 대상으로 휴넷의 교육상품을 선보일 수 있게 되어 기쁘다"며 "아시아 최대 규모로 전시에 참가하는 만큼 대한민국 에듀테크의 우수성을 알리겠다"고 말했다.

**'소프트앤' 전략적 투자 확정**: (2022년 9월)휴넷은 에듀테크 기업 소프트앤에 전략적 투자를 진행했다고 발표했다. 이전에 코딩 솔루션 기업 멘토릿을 인수한 후, 이번 투자로 사업 확장을 가속화하고 있다. 소프트앤은 '퀴즈앤'이라는 퀴즈 플랫폼을 운영하며, 휴넷벤처스와 함께 이번 투자에 참여했다. 휴넷벤처스는 퀴즈앤의 기업 간 거래 모델 '그룹스'를 휴넷의 기업 교육 서비스와 연계하고 있으며, 휴넷의 교육 콘텐츠를 퀴즈앤에 탑재하여 구독 모델로 제공할 계획이다. 퀴즈앤은 2020년에 출시되어 학교와 기업 교육 분야에서 큰 인기를 얻고 있으며, 1년 만에 1,000만 명 이상의 누적 방문자를 기록했다. 이 플랫폼은 다양한 온라인 수업 도구의 기능을 통합하여 합리적인 가격으로 이용할 수 있는 서비스를 제공하고 있으며, 현재 대만과 일본에서의 서비스 확장을 준비 중이다. 휴넷은 이번 투자를 통해 새로운 고객 가치를 창출하고 사업을 확장할 계획을 전했다.

**CEO 위한 컨텐츠 멤버십 `휴넷 CEO` 리뉴얼 출시**: (2022년 10월)휴넷이 C레벨(CEO, CFO 등 고위 경영진)을 위한 프리미엄 멤버십 서비스인 '휴넷 CEO'를 리뉴얼 출시했다고 밝혔다. '휴넷 CEO'는 매일 아침 인사이트 영상, 북러닝, 기업 및 산업 분석 칼럼을 제공하여 C레벨들에게 지식과 정보를 제공하는 서비스로, 매월 1회 오프라인 조찬 행사와 CEO를 위한 필독서 정기 배송도 해당 멤버십 내용 내에 포함되어 있다. 이 멤버십은 경영, 리더십, 인문, 트렌드, 라이프, 이노베이션 등 6개 분야의 영상과 리더들을 위한 필독서를 전문 강사들의 해설과 함께 제공했다. 또한 최신 기업/산업 동향 분석 칼럼을 엄선하여 제공하고, 매월 1회 CEO 전용 오프라인 포럼을 개최하여 CEO들의 네트워크 구축을 지원하기도 했다. '휴넷 CEO' 멤버십은 연간 이용료로 100만원이며, 현재 약 1,900여개의 고퀄리티 컨텐츠와 200명의 강사가 제공되고 있다.

**팀장 리더십 교육 수강생 5만명 배출**: (2022년 5월)휴넷이 팀장 리더십 교육 프로그램인 'NEW 팀장 리더십' 5.0 버전을 출시했다고 발표했다. 이 교육 프로그램은 인공지능(AI)을 기반으로 하여 학습자에게 맞춤형 교육을 제공하며, 2006년 처음 선보인 이후 현재까지 5만여명의 수강생을 배출했다. 이번이 다섯 번째 업그레이드 버전이다. 이번 버전은 AI 코칭 기능을 특징으로 하며, 리더십과 관련된 질문에 대해 즉시 답변을 해주는 기능을 탑재했다. 이번에 새롭게 출시한 해당 프로그램은 사업전략 수립(전략적 통찰력, 신사업 전략 등), 애자일 성과관리(글로벌 성과관리 트렌드, 피드백·코칭 등), 변화혁신(뉴노멀, 변화 관리 도구 등) 등의 3개 영역으로 구성되어 있으며, 학습 기간은 3개월로 설계되어 있는 것으로 소개되어 많은 팀장급 인사들의 흥미와 필요에 응답하였다.

**성장관리 앱 ’그로우’ 출시 2년만에 50만 다운로드**: (2022년 8월)휴넷의 성장관리 앱 '그로우(grow)'이 출시 2년 만에 앱 다운로드 50만 건을 돌파했다고 발표했다. '그로우'는 개인의 성장 습관을 돕는 앱으로, 하루 평균 목표 인증과 상호 응원이 활발하게 이뤄지고 있으며, MZ세대가 이용자의 주요 구성을 차지하고 있다는 점이 특징이다. 사용자들이 등록한 목표와 챌린지 수는 75만 건을 넘어섰고, 인기 목표 분야는 생활습관, 운동, 학습 등이라고 알려졌다. '그로우'의 인기 비결은 착한 성장 커뮤니티로서의 특징을 가지고 있다는 점을 포함하여, 금전적 보상보다는 상호 작용과 긍정적 응원에 집중하고 있다는 점 등이 있다. 휴넷은 기업들의 협업 요청으로도 서비스가 점차 성장하고 있으며, 학교에서도 활용되고 있는 상황이라고 설명하며, 향후 추가 서비스 개발과 기업용 서비스 구축을 통해 더욱 성장할 계획이라고 밝혔다.

최신이슈캐치 > 2023 최신이슈/성과

휴넷 분석리포트 2023 ver.

**2023년 개정 법령 반영한 법정의무교육 새롭게 출시**: (2023년 1월)휴넷은 2023년을 맞아 개정 법령을 반영한 법정의무교육을 새롭게 출시했다고 밝혔다. 법정의무교육은 일정 규모의 기업이 반드시 이수해야 하는 필수 교육으로 '성희롱예방교육', '개인정보보호교육', '장애인인식개선교육', '퇴직연금제도교육', '산업안전보건교육' 등을 포함한다. 휴넷은 법정의무교육 개발에 큰 노력을 기울이고 있으며, 연예인과 전문가가 함께 출연하는 방송 예능형 교육 과정을 특징으로 하고 있다. 2023년에는 개그맨 박영진 & 김지민, 개그맨 김기리 & 아나운서 윤태진 등이 출연하여 더 다양한 교육 콘텐츠가 제공될 예정이다. 또한, 휴넷은 법정의무교육의 모든 과정을 PC와 모바일을 통해 언제 어디서나 수강할 수 있도록 제공하며, 외국인 직원들을 위한 영어 버전도 제공한다. 휴넷 관계자는 "법정의무교육은 지정기관에서 수강하는 것이 중요하며, 미이수 시 기업이 피해를 입을 수 있기 때문에 연초에 계획을 세워 안정적으로 교육받을 것을 권장한다"고 강조했다.

**스튜디오 공간 대여 서비스 오픈**: (2023년 3월)휴넷이 '휴넷스튜디오'라는 영상 제작 공간의 공간 대여 서비스를 운영을 시작했다. 휴넷스튜디오에서는 다양한 콘셉트의 영상 연출이 가능하며, 대형 LED 패널 스튜디오, 맞춤형 디자인 세트 스튜디오, 개인 방송이 가능한 부스 스튜디오, 대형 호리존 & 크로마 스튜디오 등의 개별 영상 제작 공간과 메이크업 룸, 휴식용 카페 등 편의공간도 마련되어 있다. 휴넷스튜디오는 최고 사양의 조명과 프롬프터, 촬영용 모니터가 제공되며, 완벽한 방음 설비로 인해 부스별 동시 녹음·녹화가 가능하다. 전문 영상 제작자가 상주하여 필요시 컨설팅을 받을 수 있어 전문성을 바탕으로 강사 및 개인 유튜버들의 콘텐츠 촬영 장소로 활용될 것으로 예상된다. 휴넷스튜디오는 개인 유튜버들의 셀프 브랜딩 영상 촬영부터 기업의 쇼핑 라이브, 제품 홍보 사진·동영상 촬영 장소로도 사용되고 있다.

**'ATD 23' 참가**: (2023년 5월)휴넷은 'ATD 23 (Association for Talent Development International Conference & EXPO 23)' 컨퍼런스에 참가하여 글로벌 교육 관계자들에게 미래형 교육 솔루션을 소개할 예정이다. 이 컨퍼런스는 미국 샌디에이고에서 열리며, 전세계 100여 개 국가에서 1만 명 이상의 교육 관계자가 참석하는 국제 인재개발 행사로, 휴넷은 여기에 매년 참여하며 교육 관련 제품을 소개하고 있다. 이번 행사에서는 'Leading the world, The No.1 L&D Company' 주제로 휴넷의 에듀테크 솔루션을 선보일 예정이며, 아시아 최대 부스를 마련하여 아시아를 대표하는 에듀테크 기업으로 주목받고 있다. 전시 상품에는 '러닝 저니 메이커', 'AI 교수 솔루션', '퀴즈앤', '아르고' 등 4개의 주요 상품이 포함되며, 특히 '아르고'는 게임과 학습이 결합된 혁신적인 교육 프로그램으로 관심을 끌 것으로 예상된다. '아르고'는 게임러닝을 통해 학습을 더욱 흥미롭게 만들며, 온라인 사전 학습과 오프라인 수업을 결합한 플립러닝 방식을 도입하여 활용도를 높인다. 이 컨퍼런스를 통해 휴넷은 교육 트렌드를 주도하는 핵심 에듀테크 솔루션을 세계에 알릴 계획이라고 전했다.

**챗GPT 교육 과정 제공**: (2023년 6월)휴넷은 기업들이 챗GPT에 대한 교육을 신속하게 제공하기 위한 다양한 교육 과정을 개발하고 있다. 이러한 교육 과정은 챗GPT의 기본 개념부터 시작하여 실제 활용 사례까지 포괄적으로 다루고 있으며, 직무와 역할에 맞춘 특화된 교육도 제공한다. 뇌과학자 정재승 카이스트 교수의 강의를 통해 CEO와 리더들은 챗GPT 시대의 새로운 전망을 이해하고 인공지능과의 협업을 통해 새로운 기회를 찾을 수 있다. 주목할 만한 교육 과정에는 'ChatGPT, 멀티모달 AI의 미래를 열다', 'GPT-X 시대의 마케팅', 'HR도 Chat GPT로 하는 시대가 왔다' 등이 있으며, 직무와 역할에 따라 차별화된 내용을 다룬다. 또한, 챗GPT를 쉽게 이해하고 활용하기 위한 '코딩 없이 인공지능 시작하기' 과정도 개설되었다. 휴넷은 챗GPT 교육을 통해 기업의 업무 방식과 임직원의 역량을 현대화하고자 노력하고 있으며, AI 시대에 필요한 새로운 스킬 교육을 지속적으로 개발하고 제공할 계획을 전했다.

**주4일 근무제 도입으로 양적 성과와 직원 만족도 상승**: (2023년 7월)휴넷이 주4일 근무제를 도입한 지 1년 후, 양적인 성과와 직원들의 만족도가 상승하고 있는 것으로 나타났다. 주4일 근무제는 주5일 근무제에서 금요일을 휴무로 하여 주1일 쉬는 근무제로 변화시킨 형태를 말한다. 이제까지 이를 통해 휴넷이 달성한 성과에는 주목할 만한 부분이 많다. 특히 매출의 상승이 주요 성과 중 하나로 뽑히는데, 주4일 근무제 도입 이후 휴넷의 매출이 전년 대비 약 20% 상승했다. 이러한 성과를 통해 직원들의 생산성도 향상되었으며, 회사의 실적 또한 개선되었다. 2022년에는 학습자 수와 기업 고객 수에서 역대 최대 실적을 기록하며, 연간 학습자 수와 월 최대 학습자 수 역시 상승하며 매출은 약 10% 증가했다. 연간 학습자 수는 2019년 대비 2배 이상 늘어나며, 월 최대 학습자 수는 처음으로 90만명을 넘어서는 등 상승세를 지속하고 있다. 이러한 양적인 성과는 직원들이 주5일 근무보다 더 집중하여 업무에 임하도록 유도한 주4일 근무제의 효과로 보입니다. 이를 통해 휴넷은 기업의 비용 부담을 줄이면서도 성과를 향상시키는 데 성공했다.

****: 

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

휴넷 분석리포트 2023 ver.

**대표사업**: 데이터베이스 및 온라인 정보 제공업

**매출액**: 829억

**영업이익**: -2억

**현황**: 에듀테크 솔루션 선보여

멀티캠퍼스 분석리포트 대표사업 직원 훈련기관 매출액 3,575억 영업이익 410억 현황 AI, 빅데이터, IoT 전문가 양성 과정 ‘멀티잇’ 개설
메가넥스트  대표사업 시스템 소프트웨어 개발 및 공급업 매출액 57억 영업이익 -9억 현황 chatGPT 플립러닝 과정 런칭

멀티캠퍼스

분석리포트

**대표사업**: 직원 훈련기관

**매출액**: 3,575억

**영업이익**: 410억

**현황**: AI, 빅데이터, IoT 전문가 양성 과정 ‘멀티잇’ 개설

메가넥스트

**대표사업**: 시스템 소프트웨어 개발 및 공급업

**매출액**: 57억

**영업이익**: -9억

**현황**: chatGPT 플립러닝 과정 런칭

그 외 경쟁사 KG패스원

심층분석 > 종합분석

휴넷 분석리포트 2023 ver.

**강점**: 선진적 기업문화

**약점**: 공격적 신사업 투자로 순손실과 적자전환

**기회**: 주요 트렌드로 급성장한 '에듀테크'

**위기**: 교육 분야 치열한 경쟁 확전

**강점 선진적 기업문화**: 휴넷은 2022년부터 7월부터 주 4일 근무제를 도입하여 놀라운 성과를 거두고 있다. 다른 기업들과 달리 휴넷은 연차 소진이나 연봉 조정을 요구하지 않고도 주 4일제를 운영하며, 매출 상승과 채용 경쟁률 상승, 퇴사율 감소 등의 성과를 보여주고 있다. 상반기 매출은 전년 대비 약 20% 상승하였으며, 직원들의 만족도도 높은 수준을 보여주고 있다. 휴넷은 '자율과 책임'의 기업 문화를 통해 업무 효율을 높이는데 집중하고 있으며, '100-80-100' 원칙을 강조하여 핵심 업무에 집중하도록 유도하고 있다. 이러한 성과는 주 4일 근무제가 직원들의 업무 몰입도를 높이고 생산성을 향상시킨다는 휴넷의 전략에 기인하고 있다. 이를 통해 주 4일 근무제가 단순한 복지 수단이 아닌 생산성 향상의 강력한 도구임을 확인할 수 있다.

강점

선진적 기업문화

**약점 공격적 신사업 투자로 순손실과 적자전환**: 휴넷이 순손실과 적자전환을 이어가고 있다. 이는 휴넷의 공격적인 신사업 투자로 인한 것으로, 투자한 회사들에서 아직 큰 실적을 보지 못해 흑자 전환하지 못한 것으로 해석된다. 이로 인해 휴넷의 재무적인 지표가 더 좋은 평가를 받지 못하는 아쉬움이 남아 있다. 다만 휴넷 별도 기준은 흑자이며 2022년 매출액이 829억원으로 증가하며 최근 4년간 연평균 매출증가율 22.51%를 기록한 바 있어 향후 성장이 기대된다. 코로나19 이후 온라인 수요 증가로 신사업 투자로 인한 소폭 적자가 있었으나, 휴넷 내 계열사들이 온라인 수요에 대응하여 성과를 내고 있다. 특히, 탤런트뱅크라는 기업의 성장세가 두드러지고 있으며, 휴넷은 향후 기업교육에 집중하고 출판 등 지원사업은 분사할 계획이다. 휴넷 대표는 '행복 경영'을 추구하며, 교육업이라는 사명에 맞게 돈을 벌기보다는 고객의 학습과 성장을 돕는 사업을 추구하고 있다.

약점

공격적 신사업 투자로 순손실과 적자전환

**기회 주요 트렌드로 급성장한 '에듀테크'**: 코로나19 팬데믹은 교육 분야를 급격하게 변화시켰으며, 디지털 기술이 접목된 에듀테크는 이러한 변화를 주도하고 있다. 교육부의 디지털 교과서 도입과 함께 교육과정의 디지털 전환(DX) 가속화로, 에듀테크 시장은 빠르게 성장할 것으로 예상된다. 글로벌 마켓인텔리전스 자료에 따르면, 2025년까지 글로벌 교육시장은 7조3,000억달러에 이를 것으로 예측되며, 이 중 에듀테크 시장은 2025년에 4,040억달러 규모로 성장할 것으로 예측하고 있다. 교육시장이 연평균 3.6%의 성장을 기록하면서, 에듀테크 시장은 더욱 빠른 성장을 지속할 것으로 예상된다. 코로나19 이전에는 교육은 주로 오프라인 교과서와 교재에 의존하던 반면, 이제는 디지털 러닝 플랫폼 및 AI 기반 교육으로 이동하고 있다. 빅데이터, AI, 가상현실(VR), 증강현실(AR) 등 최신 ICT 기술을 활용한 에듀테크는 교육산업을 혁신하고 있으며, 특히 AI 기반 학습 분석 서비스가 주목받고 있다. 이러한 상황에서 휴넷은 인공지능(AI) 스타트업 라이언로켓과 손을 잡아 AI 교·강사 솔루션을 개발하고 에듀테크 고도화를 추진하는 중이다. 기타 교육기업들도 AI를 활용한 학습을 강화하며 교육의 미래를 준비하고 있다. 업계 관계자는 현재 에듀테크는 교육시장의 주요 트렌드로 자리매김하고 있으며, 학교와 가정에서 활용 가능한 다양한 스마트 러닝 및 에듀테크 상품을 통해 교육의 미래를 모색하고 있다고 전했다.

기회

주요 트렌드로 급성장한 '에듀테크'

**위기 교육 분야 치열한 경쟁 확전**: 교육업계에서 멀티캠퍼스와 휴넷이 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 이러한 경쟁은 직장인 교육학습 환경의 변화와 디지털 트랜스포메이션에 맞춰 진행되고 있으며, 특히 삼성그룹의 모기업 멀티캠퍼스와 기업교육 전문기업인 휴넷 사이에서 대기업과 중소기업 간의 경쟁으로 확장되고 있다. 휴넷은 2021년에만 5300개 이상의 기업과 700만 명의 교육 수강생을 대상으로 교육을 제공한 결과, 연간 매출 751억원을 기록하여 2019년 대비 폭발적인 성장을 이루었다. 휴넷의 엔터프라이즈 사업부 대표는 교육과 IT기술을 기반으로 한 HRD(인적자원개발) 토탈 서비스뿐만 아니라 기업의 성공을 지원하는 솔루션을 지속적으로 개발하겠다고 밝혔으며, 엔터프라이즈 수준의 서비스 제공을 위해 노력할 것이라고 언급했다. 멀티캠퍼스는 5만7,000여편의 다양한 교육 콘텐츠를 보유하고 있어 국내 100대 기업 중 87%가 선택한 선호도 높은 교육 기관 중 하나이다. 멀티캠퍼스는 2021년 연간 매출 3,000억원을 달성하여 빠르게 성장하였으며, IT인력 수요 급증에 맞추어 IT익스턴십 및 업스킬링·리스킬링 교육 프로그램을 제공하여 기업의 IT인재 양성과 역량 강화를 지원하고 있다. 두 기업은 직장인 교육학습 환경전환과 디지털 트랜스포메이션의 흐름을 반영하며 경쟁을 벌이고 있다.

위기

교육 분야 치열한 경쟁 확전

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

휴넷 분석리포트 2023 ver.

**비전**: 세계일등 교육기업행복한 성공파트너 휴넷

세계일등 교육기업행복한 성공파트너 휴넷

**미션**: 에듀테크 교육혁명으로 교육을 바꾸고, 사람을 바꾸고, 세상을 바꾼다.

에듀테크 교육혁명으로 교육을 바꾸고, 사람을 바꾸고, 세상을 바꾼다.



**핵심가치**: 자리이타 自利利他(자리이타)항상 남을 먼저 이롭게 하는 정신도전 Challenge(도전)실패를 두려워하지 않는 과감한 도전과 혁신탁월함 Arete(탁월함)좋은 것을 넘어 탁월함을 추구함모범 Lead the way(모범)기본에 충실하고 모든 활동의 모범이 되는 기업

**자리이타**: 自利利他(자리이타)항상 남을 먼저 이롭게 하는 정신

**도전**: Challenge(도전)실패를 두려워하지 않는 과감한 도전과 혁신

**탁월함**: Arete(탁월함)좋은 것을 넘어 탁월함을 추구함

**모범**: Lead the way(모범)기본에 충실하고 모든 활동의 모범이 되는 기업

**자리이타**: 自利利他(자리이타)항상 남을 먼저 이롭게 하는 정신

**도전**: Challenge(도전)실패를 두려워하지 않는 과감한 도전과 혁신

**탁월함**: Arete(탁월함)좋은 것을 넘어 탁월함을 추구함

**모범**: Lead the way(모범)기본에 충실하고 모든 활동의 모범이 되는 기업

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

휴넷 분석리포트 2023 ver.

Pride 교육업에 대한 강한 사명과 자부심을 가지고 일한다.
Autonomy 매사에 자율, 책임, CEO마인드로 임한다.
Growth Mindset 끊임없이 배우고 주도적으로 학습한다.
Excellence 평범함을 배격하고 탁월함을 추구한다.
Collaboration 다름을 존중하고 동료를 배려하며 협업한다.
Pioneer Spirit 실패를 두려워하지 않고 도전하며 변화와 혁신을 즐긴다.
Radical Candor 갈등을 피하지 않고 솔직하게 피드백한다.
Agility 빠르게 실행하고 지속적으로 개선해 나간다.
Difference 뭐가 달라도 다르게 한다.
Wow Service 고객이 WoW할 때까지 멈추지 않는다.

Pride

교육업에 대한 강한 사명과 자부심을 가지고 일한다.

Autonomy

매사에 자율, 책임, CEO마인드로 임한다.

Growth Mindset

끊임없이 배우고 주도적으로 학습한다.

Excellence

평범함을 배격하고 탁월함을 추구한다.

Collaboration

다름을 존중하고 동료를 배려하며 협업한다.

Pioneer Spirit

실패를 두려워하지 않고 도전하며 변화와 혁신을 즐긴다.

Radical Candor

갈등을 피하지 않고 솔직하게 피드백한다.

Agility

빠르게 실행하고 지속적으로 개선해 나간다.

Difference

뭐가 달라도 다르게 한다.

Wow Service

고객이 WoW할 때까지 멈추지 않는다.

채용정보 > 어떻게 채용할까?

휴넷 분석리포트 2023 ver.

서류 지원
1차 인터뷰
2차 인터뷰
최종 합격

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

휴넷 분석리포트 2023 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

학원관리/운영/상담 불합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 면접 분위기는 편안한 분위기였고 이직하려는이유, 지원동기, 스트레스는 어떻게 푸는지 등 물어보셨슥니다.업무가 더 많아질텐데 어떻게 적응할지에 대한 질문도 있었슥니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 재직 중이시고 커리어개발희망을 퇴사이유로 적어주셨는데 퇴사이유에 대해 조금더 말해주세요. Q2. 현직장보다 업무량이 2~3배는 늘어날텐데 어떻게 적응할지?말해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 경력직의 경우 적응에 대한 본인의 생각을 잘 정리해두는게 좋을 것 같습니다. 생각보다 직무에 대한 질문보다는 적응에 대한 질문이 많았습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

면접 분위기는 편안한 분위기였고 이직하려는이유, 지원동기, 스트레스는 어떻게 푸는지 등 물어보셨슥니다.업무가 더 많아질텐데 어떻게 적응할지에 대한 질문도 있었슥니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 재직 중이시고 커리어개발희망을 퇴사이유로 적어주셨는데 퇴사이유에 대해 조금더 말해주세요.

Q2. 현직장보다 업무량이 2~3배는 늘어날텐데 어떻게 적응할지?말해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

경력직의 경우 적응에 대한 본인의 생각을 잘 정리해두는게 좋을 것 같습니다. 생각보다 직무에 대한 질문보다는 적응에 대한 질문이 많았습니다.

