# 휴니드테크놀러지스_2024_ver. Report

## 현직자가 본 휴니드테크놀러지스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

휴니드테크놀러지스 분석리포트 2024 ver.

휴니드테크놀러지스

**고객**: 국내외B2B, 방위사업청

국내외

B2B, 방위사업청

**자사**: 전술통신사업 및 전술시스템 사업

전술통신사업 및 전술시스템 사업

**경쟁사**: 제노코세영정보통신

제노코

세영정보통신

방산사업 86.3 %
해외사업 13.7 %

2024.08.08

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 71점
커리어/성장 67점
근무시간/휴가 77점
경영진/비전 69점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

71점

커리어/성장

67점

근무시간/휴가

77점

경영진/비전

69점

**긍정적평가**: "눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하다.""연차사용이 자유롭다.""쉬는 날이 많은 편이다."

"눈치 볼 필요 없이 정시퇴근이 가능하다."

"연차사용이 자유롭다."

"쉬는 날이 많은 편이다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""특정 인원에게 업무가 몰린다.""분위기가 강압적이고, 군대 문화가 남아있다."

"연봉이 낮다."

"특정 인원에게 업무가 몰린다."

"분위기가 강압적이고, 군대 문화가 남아있다."

1968년 대영전자공업으로 설립된 휴니드테크놀러지스는 대용량 전송장비, 광중계기, 차량용 휴대전화 단말기, ADSL 장비 등의 설계 및 제작을 주요 사업으로 영위하며 국내 무선통신시장 발전에 크게 기여해왔다.

1위 방산사업 86.3 % 전술통신용 무전기, 특수장비, 지휘통제체계, 무기체계 등의 구축을 위한 소프트웨어 등
2위 해외사업 13.7 % 항공 전기/전자장비, 와이어하네스, 절충교역(Offset) , 해외수출 등

1위

방산사업

86.3 %

전술통신용 무전기, 특수장비, 지휘통제체계, 무기체계 등의 구축을 위한 소프트웨어 등

2위

해외사업

13.7 %

항공 전기/전자장비, 와이어하네스, 절충교역(Offset) , 해외수출 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

휴니드테크놀러지스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #판매전략 #연구개발활동

**휴니드테크놀러지스 사업개요**: 휴니드테크놀러지스는 방산사업과 해외사업으로 사업을 구분하여 운영하고 있다. 방산사업은 전술통신용 무전기, 특수장비, 지휘통제체계, 무기체계 구축을 위한 소프트웨어 등을 포함하며, 해외사업은 항공 전기/전자 장비, 와이어 하네스, 절충교역(Offset), 해외 수출 등을 포함한다.2023년 방산사업 부문의 내수 매출은 1,973억 7,600만 원으로, 22년 대비 증가했다. 해외사업의 매출은 314억 6,800만 원으로, 소폭 감소했다. 전체 매출은 2,288억 4,400만 원으로, 22년도 2,224억 7,100만 원 대비 증가했다.휴니드테크놀러지스는 효율적인 사업 수행을 위해 사업부문을 명확히 구분하고 있으며, 각 부문에서 다양한 제품과 서비스를 제공하고 있다. 방산사업은 주로 내수 시장을 대상으로 하며, 해외사업은 글로벌 기업들과의 협업을 통해 수출을 확대하고 있다. 향후 글로벌 시장에서의 입지를 강화하기 위해 지속적인 제품 개발과 전략적 제휴를 통해 성장을 도모할 계획이다.

**휴니드테크놀러지스의 판매경로 및 판매전략**: 휴니드테크놀러지스의 판매 경로는 국내와 해외로 구분된다. 2023년 국내 시장 직판이 1,973억 7,600만 원의 매출을 기록하며 전체의 86.3%를 차지했다. 해외 시장의 직판 매출은 314억 6,800만 원으로 13.7%를 차지했다. 판매 방법은 방산사업과 해외사업 모두 개별 계약 후 착/중도금을 받고 납품과 동시에 현금 결제 조건으로 이루어진다.휴니드테크놀러지스는 방산사업 부문에서 장기적인 연구개발 역량을 강화하고 정부 정책 및 국방 예산에 따른 군수품 수주와 적정 가격을 통한 매출 증대에 주력하고 있다. 해외사업은 절충교역 사업기회 확대를 위해 글로벌 방산 기업들과 전략적 제휴를 통해 사업을 확대하고 있다. 주요 매출처로는 국내 방위사업청이 1,693억 2,100만 원으로 74%를 차지하며, 한화시스템 등 다른 국내 고객이 280억 5,500만 원으로 12.3%를 차지한다. 해외에서는 The Boeing Company가 284억 원으로 12.4%, MBDA가 30억 6,800만 원으로 1.3%를 차지했다.

**휴니드테크놀러지스의 연구개발활동 현황 및 실적**: 휴니드테크놀러지스는 1981년에 설립된 기술연구소를 통해 전술통신장비, 상용통신장비, 정보/전자장비, 사격통제장비, 암호장비, 항공전자장비 등 다양한 분야의 장비 개발을 담당하고 있다. 연구개발 조직은 전술통신장비, 차기 군 전술통신체계, 항공우주, 지휘통제, 데이터링크, 감시정찰 및 M&S 등 미래의 네트워크 중심 전장 기술을 주도하며, Total Solution Provider로서의 성장에 힘쓰고 있다. 기술연구소는 연구개발 프로세스 개선과 체계적인 프로젝트 관리 활동을 통해 CMMI 인증을 획득하며 연구개발 역량과 품질에 대한 신뢰를 얻었다.휴니드테크놀러지스의 2023년 연구개발비용은 188억 5,147만 원으로, 매출액 대비 연구개발비용 비율은 8.24%이다. 이는 22년도의 5.26%에서 증가한 수치이다. 이를 바탕으로 2023년에는 HCTRS 창정비 요소 개발이 완료되었고, 23년 말 기준 고속무선전송장비-II, 다기능 초고용량 무선전송장비, 다목적 추적안테나 시스템 등의 개발이 진행 중이다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

휴니드테크놀러지스 분석리포트 2024 ver.

#방위산업 #절충교역사업 #해외사업 #경쟁우위

**방위산업 현황 및 전망**: 방위산업은 군 전력 증강과 전투력 유지를 목적으로 함게 따라 제품의 수명주기가 길며, 정부의 정책 결정에 따라 사업의 변동성이 있을 수 있다. 그러나 군이라는 안정적인 고객층과 선발업체의 우월적 입지 덕분에 안정적인 매출을 유지할 수 있다.향후 방위산업은 전술통신 및 차세대 무기체계 개발에 집중될 것으로 보인다. 미래 전장 환경이 네트워크 중심 전장으로 진화함에 따라 시스템 통합의 필요성이 커지고 있으며, 이에 따라 최첨단 디지털 하드웨어와 소프트웨어를 적용한 전술 시스템 사업이 확대될 전망이다. 또한, 테러리스트 위협, 외부 침입, 국지전 등 긴급 상황에 대응하기 위한 통합 보안 시장의 성장도 예상된다. 정부는 방위산업 경쟁력 강화를 위해 방산 수출을 활성화하고 중소 방산기업을 지원하는 정책을 추진할 것으로 보인다.

**휴니드테크놀러지스의 방산사업 부문 경쟁우위**: 휴니드테크놀러지스는 약 50년 동안 군 무선통신 분야에서 특수통신 및 전술통신장비를 생산하고 공급해오며 업계 내에서 경쟁우위를 차지하고 있다. 전술통신 사업 부문에서 다중채널무전기(GRC-512, 4Mbps)를 자체 개발하고 생산하며 쌓은 기술력과 노하우를 바탕으로 차세대 군 종합전술정보 통신체계(TICN) 사업의 핵심 장비인 대용량 무선전송장치(HCTRS)의 체계개발을 2015년 5월에 성공적으로 완료했다. 이후 2016년부터 초도 양산을 시작하여 2021년까지 4차 양산계약을 체결하면서 전술통신 시장에서 선도적인 지위를 확립했다. 이러한 성과는 휴니드테크놀러지스의 기술력과 시장 지배력을 크게 강화하는 데 기여했다. 또한, 안정적인 성장 기반을 확보하기 위해 항공 분야로 사업을 확장했으며, 소형 무장헬기와 한국형 기동헬기 사업에 적극 참여하고 있다. 이러한 다각적인 사업 확장을 통해 향후 성장 가능성을 더욱 높이고 있다.

**철충교역사업 현황 및 전망**: 휴니드테크놀러지스의 해외사업은 주로 절충교역(Offset)과 해외 항공기 주요 구성품의 수출로 구성되어 있다. 절충교역 사업은 해외업체가 한국에 방산물자를 판매한 금액의 일정 비율을 국내 제품 생산 및 수출로 역 구매하도록 하는 것으로, 국방예산 증가와 해외 방산물자 수입 증가에 따라 사업 규모가 증가하는 특성을 가지고 있다. 최근 절충교역사업 부문은 보잉, 에어버스와 같은 글로벌 항공/방산 기업들이 시장 점유율 확대와 경쟁력 제고를 위해 공급망을 재편하면서 우수한 기술과 사업 역량을 갖춘 협력업체를 발굴하고 있다. 이에 적격 협력업체로 등록되면 장기적으로 안정적인 물량 확보와 사업 수행이 가능하다.산업 성장성 측면에서는, 국방예산 증가와 해외 최첨단 장비 도입의 지속에 따라 절충교역 참여 가능 사업이 확대될 것으로 보인다. 해외업체의 절충교역 의무비율 증가와 대한민국 정부의 중소기업 육성 지원 정책으로 중소기업의 참여 비율도 확대되며, 이에 따라 휴니드테크놀러지스의 절충교역 사업 부문도 성장할 것으로 예상된다.

**휴니드테크놀러지스의 해외사업 부문 경쟁우위**: 휴니드테크놀러지스는 2006년 세계적인 항공우주기업 보잉사와 자본 투자와 전략적 제휴를 체결한 이후, 항공 부문을 중심으로 해외 협력 사업을 본격적으로 추진해왔다. 2008년부터 보잉 전투기 주요 구성품인 전기/항공전자계통 장비를 생산하며 글로벌 선진 항공기 회사가 요구하는 생산 및 품질 프로세스를 구축하였고, 이러한 역량을 바탕으로 2012년에는 보잉사와 1.25억 달러 규모의 항공전자장비 공급 협약(MOA)을 체결했다. 이로 인해 장기적으로 사업을 확대할 수 있는 기반을 마련하였다. 2014년부터는 미국 보잉사와 함께 에어버스와 협력을 확대하여 항공기 전기/전자 품목 생산 납품을 위한 유럽 항공회사의 요구조건을 충족하는 체제를 갖추었다. 이를 통해 전 세계 최고 수준의 항공업체들과 글로벌 시장을 대상으로 사업을 추진할 수 있는 경쟁 우위를 확보하였다. 이러한 역량과 경험을 인정받아 다양한 해외 업체들로부터 신규 절충교역 사업 공동 추진 및 전략적 협력 관계 구축 제안을 받고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

휴니드테크놀러지스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 군 무선 통신장비 및 시스템 공급업

**매출액**: 2,288억

**영업이익**: 174억

**현황**: 영국 군 통신전문기업과 수출확대를 위한 합의서 체결

제노코  대표사업 군 무선 통신장비 및 시스템 공급업 매출액 551억 영업이익 12억 현황 한화시스템 113억 규모 전술정보통신체계 PBL 사업 수주
세영정보통신  대표사업 무선 통신장비 제조업 매출액 59억 영업이익 -12억 현황 KOBA 2024서 양방향 송수신기 WiWi 공개

제노코

**대표사업**: 군 무선 통신장비 및 시스템 공급업

**매출액**: 551억

**영업이익**: 12억

**현황**: 한화시스템 113억 규모 전술정보통신체계 PBL 사업 수주

세영정보통신

**대표사업**: 무선 통신장비 제조업

**매출액**: 59억

**영업이익**: -12억

**현황**: KOBA 2024서 양방향 송수신기 WiWi 공개

그 외 경쟁사 다보링크, 쏘우웨이브 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

휴니드테크놀러지스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 최고의 항공전자 시스템 관련 제품과 첨단의 대용량 무선 전송 체계 제조 우리는 인력, 기술 및 프로세스에 투자합니다. 이는 우리가 이러한 것들을 가치 창출의 주요 엔진이라고 믿기 때문입니다.우리는 고객에게 초점을 맞추는 문화를 정착시키고, 최고의 품질, 최고의 서비스, 최고의 가치 측정 기준을 지속적으로 개선해 왔습니다.

최고의 항공전자 시스템 관련 제품과 첨단의 대용량 무선 전송 체계 제조

우리는 인력, 기술 및 프로세스에 투자합니다. 이는 우리가 이러한 것들을 가치 창출의 주요 엔진이라고 믿기 때문입니다.

우리는 고객에게 초점을 맞추는 문화를 정착시키고, 최고의 품질, 최고의 서비스, 최고의 가치 측정 기준을 지속적으로 개선해 왔습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

휴니드테크놀러지스 분석리포트 2024 ver.

창조 창의력을 바탕으로 변화와 혁신을 추구하고, 회사 성장을 주도하는 인재
자율 주인의식을 바탕으로 주어진 일을 책임감 있게 완수하며, 매사 솔선수범하는 인재
도전 뜨거운 열정을 바탕으로 실패와 좌절을 두려워하지 않으며, 새로운 도전을 추구하는 진취적인 인재

창조

창의력을 바탕으로 변화와 혁신을 추구하고, 회사 성장을 주도하는 인재

자율

주인의식을 바탕으로 주어진 일을 책임감 있게 완수하며, 매사 솔선수범하는 인재

도전

뜨거운 열정을 바탕으로 실패와 좌절을 두려워하지 않으며, 새로운 도전을 추구하는 진취적인 인재

## Unnamed Section

