# 휴온스_2024_ver. Report

## 재직자가 본 휴온스

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

휴온스 분석리포트 2024 ver.

휴온스

**고객**: 국내/외B2B/B2C

국내/외

B2B/B2C

**자사**: 제약

제약

**경쟁사**: 오상헬스케어동화약품대웅바이오

오상헬스케어

동화약품

대웅바이오

전문의약품 47.0 %
뷰티·웰빙 34.0 %
수탁 12.0 %
기타 7.0 %

2024.07.16

81점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 80점
연봉/복지 82점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 83점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

80점

연봉/복지

82점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

83점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "사회초년생 연봉이 높은 편이다""신사옥으로 깔끔하다"

"사회초년생 연봉이 높은 편이다"

"신사옥으로 깔끔하다"

**부정적평가**: "퇴직률이 꽤 높다""잔 업무들이 많다"

"퇴직률이 꽤 높다"

"잔 업무들이 많다"

휴온스는 2016년 설립된 완제 의약품 제조회사이다. 당사의 제품력을 기반으로 국내외 유수 제약 기업의 의약품을 생산 및 납품하는 수탁(CMO) 사업 또한 진행하고 있으며, 미국 FDA의 허가(ANADA)를 받아 국소마취제 등 주사제 품목을 수출하고 있다.

1위 전문의약품 47.0 % 치료 목적의 처방이 필요한 의약품
2위 뷰티 웰빙 34.0 % 건강 유지·관리를 위한 의약품 및 기타제품
3위 수탁 12.0 % 의약품 수탁 생산
4위 기타 7.0 % 종속회사 휴온스푸디언스 매출

1위

전문의약품

47.0 %

치료 목적의 처방이 필요한 의약품

2위

뷰티 웰빙

34.0 %

건강 유지·관리를 위한 의약품 및 기타제품

3위

수탁

12.0 %

의약품 수탁 생산

4위

기타

7.0 %

종속회사 휴온스푸디언스 매출

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

휴온스 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #생산력 #연구개발활동 #판매전략

**휴온스의 사업 개요**: 토탈 헬스케어 기업인 휴온스는 의약품 제조 및 판매를 핵심 사업으로 하고 있으며, 국소마취제와 점안제를 비롯한 다양한 전문의약품을 제조하여 국내 의료기관에 공급하고 있다. 또한, 휴온스는 웰빙 의약품과 건강기능식품 등 뷰티·웰빙 사업을 통해 사업 영역을 확장하고 있다. 특히, 연속혈당측정기 'Dexcom G7'와 고용량 비타민 주사제를 주요 제품으로 내세우고 있으며, 2009년에는 충북 제천에 GMP급 생산시설을 구축하여 품질을 강화했다. 이외에도 휴온스는 국내외 유수의 제약기업을 위해 CMO 사업을 진행하고 있으며, 2022년에는 제2공장을 준공하고 GMP 적합 판정을 받아 본격적인 가동을 시작했다. 이와 더불어 주사제 품목들은 미국 FDA의 허가를 통해 수출되고 있으며, 오픈이노베이션을 통해 국내외 제약기업 및 기관들과의 협력을 강화하고 있다.

**휴온스의 원재료 및 생산력**: 의약품 부문에서 휴온스의 주요 원재료는 슈가마덱스나트륨, 히알루론산나트륨, 헤파린나트륨 등이 있으며, 대부분 국내에서 조달된다. 특히, 휴비안트정 등의 고형제를 위한 바제독시펜아세테이트와 같은 품목도 국내에서 주로 공급받고 있다. 또한, 2023년에는 국내 원재료의 비중이 높아져 전년보다 증가했다.휴온스의 생산설비 측면에서 2023년에는 앰플 주사제 생산능력이 조정되어 이전보다 감소하였으나, 점안제와 정제, 캡슐제 생산능력은 확대되었다. 또한, 2023년에는 제2공장 내 주사제 생산 라인을 증설하는 등의 주요 생산시설 투자 계획이 발표되었으며, 이는 해외 시장의 의약품 수요를 충족시키기 위함이다.

**휴온스의 연구개발활동**: 휴온스의 연구개발 조직은 의약연구본부, 헬스케어연구본부, 오픈이노베이션실, 연구전략실 등으로 구성되어 있다.  당사는 합성신약, 천연물신약, 바이오신약 등 다양한 분야에서의 연구개발을 주요 전략으로 채택하고 있으며, 이는 국내외 연구기관과의 긴밀한 협력을 바탕으로 이루어지고 있다. 또한, 휴온스는 주요 신약 개발을 위해 안질환, 안구건조증, 고혈압 및 고지혈증 복합제 등 다양한 적응증을 대상으로 연구를 진행 중이다. 이와 더불어 휴온스의 연구 개발에는 1상 IND 승인을 받은 합성신약과 임상 3상을 진행 중인 개량신약 등이 포함되어 있으며, 천연물신약 분야에서는 인지능개선을 목표로 한 연구가 인체적용 시험 단계에 진입했다.

**휴온스의 판매 전략**: 휴온스의 2023년 내수매출은 459,462백만원이며, 이는 전문의약품 및 건강기능식품 등 다양한 제품군에서의 강력한 성장을 반영한다. 휴온스의 판매경로는 국내외 영업활동을 하는 4개 본부를 통해 제품을 판매하고 있으며, 직접 및 간접 거래를 통해 병원 및 소비자에 제품을 공급하고 있다. 또한, 판매전략으로 전문의약품을 중심으로 안정적인 고정 매출을 확보하기 위해 주요 제품군을 선정하고, 이를 바탕으로 영업 및 마케팅 활동을 진행하고 있다. 특히, 주사제 전문회사로서의 강점을 살려 종합 및 중견 병원 시장을 공략하고 있다. 글로벌 시장에서도 휴온스는 활발히 활동하고 있으며, 기존 매출처를 유지하고 증대시키는 데 중점을 두고 있다. 특히, 신규 매출처를 발굴하고 기존 제품의 현지 PLC 관리를 철저히 하고, 현지 시장에 맞춘 제품 개발과 지역별 마케팅 전략을 통해 판매 가능성을 극대화하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

휴온스 분석리포트 2024 ver.

#특성 #성장성

**제약 산업의 특성**: 제약산업은 질병의 진단, 치료, 예방을 목적으로 하는 의약품을 연구하고 제조하는 산업으로, 고부가가치 창출 가능성이 높은 미래 성장형 산업이다. 의약품은 원료의약품, 완제의약품, 의약외품으로 구분되며, 완제의약품은 처방의 유무에 따라 전문의약품과 일반의약품으로 나뉜다. 전문의약품은 의사의 처방이 필요하며, 일반의약품은 환자가 직접 선택하여 사용할 수 있다. 국내 제약산업은 내수용 완제품 중심으로, 제품의 라이프사이클이 짧고 판매비용이 높다. 또한, 제약산업은 고도의 지식과 기술이 요구되는 산업으로, 다양한 분야의 지식이 필요하며 다단계 합성과정을 거쳐 생산된다. 제약산업은 경기변동성이 낮고, 수요 탄력성이 낮아 경기 흐름에 영향을 덜 받는다. 국내 의약품 시장 규모는 2022년 기준 약 30조 원으로, 최근 5년간 연평균 8.2%의 성장률을 보였다.

**휴온스의 제약 산업 성장성**: 휴온스는 다양한 제품군을 보유하고 있으며, 첨단 자동화 설비를 갖춘 공장을 기반으로 국내외 시장 점유율을 확대하고 있다. 기술집약형 고부가가치 산업인 원료의약품 분야에서 국내 원료의약품 생산이 활성화되고 있으며, 휴온스는 해당 분야에서도 경쟁력을 확보하고 있다. 정부의 규제와 제약을 많이 받으며 약가 정책이 기업의 매출과 수익성에 직접적인 영향을 미치는 제약업의 특성에 대응하여 휴온스는 지속적인 성장과 발전을 도모하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

휴온스 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 제약

**매출액**: 5,520억

**영업이익**: 560억

**현황**: 보툴리눔톡신에 대한 중국 허가 신청하며 진출 본격화

오상헬스케어  대표사업 의료기기 개발 매출액 3,558억 영업이익 1,428억 현황 개인용 혈당측정기에 대해 유럽 심사기관으로부터 IVDR 인증 획득
동화약품 분석리포트 대표사업 제약 매출액 3,611억 영업이익 188억 현황 국내 최초로 연고 제형 입술염 치료제 출시

오상헬스케어

**대표사업**: 의료기기 개발

**매출액**: 3,558억

**영업이익**: 1,428억

**현황**: 개인용 혈당측정기에 대해 유럽 심사기관으로부터 IVDR 인증 획득

동화약품

분석리포트

**대표사업**: 제약

**매출액**: 3,611억

**영업이익**: 188억

**현황**: 국내 최초로 연고 제형 입술염 치료제 출시

그 외 경쟁사 대웅바이오 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

휴온스 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 글로벌 품질의 혁신적 제약기업

글로벌 품질의 혁신적 제약기업

**미션**: 혁신신약 개발과 글로벌 품질의 의약품 생산 공급을 통해 고객과 구성원 모두 함께 성장

혁신신약 개발과 글로벌 품질의 의약품 생산 공급을 통해 고객과 구성원 모두 함께 성장



**핵심가치**: 사회적 가치 사회/경제 발전의 성장 동력사회적 문제에 해결책 제시사회적 약자에 대한 공감고객의 가치 전문성을 바탕으로 한 신뢰최고의 품질과 안전정도 경영을 통한 투명성도전 통한 새로운 가치 추구구성원의 가치 사회적 위상 제고몰입의 통한 개인의 성장자긍심과 소속감도전에 의한 성취감

**사회적 가치**: 사회/경제 발전의 성장 동력사회적 문제에 해결책 제시사회적 약자에 대한 공감

**고객의 가치**: 전문성을 바탕으로 한 신뢰최고의 품질과 안전정도 경영을 통한 투명성도전 통한 새로운 가치 추구

**구성원의 가치**: 사회적 위상 제고몰입의 통한 개인의 성장자긍심과 소속감도전에 의한 성취감

**사회적 가치**: 사회/경제 발전의 성장 동력사회적 문제에 해결책 제시사회적 약자에 대한 공감

**고객의 가치**: 전문성을 바탕으로 한 신뢰최고의 품질과 안전정도 경영을 통한 투명성도전 통한 새로운 가치 추구

**구성원의 가치**: 사회적 위상 제고몰입의 통한 개인의 성장자긍심과 소속감도전에 의한 성취감

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

휴온스 분석리포트 2024 ver.

미래 인재 현재에 안주하지 않고 미래를 열기 위해 준비하는 인재
창의적 인재 실패를 두려워하지 않고 새로운 것을 생각할 수 있는 인재
인간적 인재 사람의 소중함을 알고 정이 무엇인가를 아는 인재

미래 인재

현재에 안주하지 않고 미래를 열기 위해 준비하는 인재

창의적 인재

실패를 두려워하지 않고 새로운 것을 생각할 수 있는 인재

인간적 인재

사람의 소중함을 알고 정이 무엇인가를 아는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

휴온스 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 인턴

바이오/제약/식품 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서위주의 질문이 이어졌고 매우 편안한 분위기 위주로 이루어졌습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 윌 회사의 경쟁사는 어디라고 생각하나요? Q2. 남들과 다른 방법으로 문제를 해결한 경험을 말해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 회사와 직무에 대한 이해가 꼭 필요합니다, 이에더해 열정을 보여주면 좋을 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서위주의 질문이 이어졌고 매우 편안한 분위기 위주로 이루어졌습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 윌 회사의 경쟁사는 어디라고 생각하나요?

Q2. 남들과 다른 방법으로 문제를 해결한 경험을 말해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

회사와 직무에 대한 이해가 꼭 필요합니다, 이에더해 열정을 보여주면 좋을 것 같습니다.

