# 휴젤_2024_ver. Report

## 재직자가 본 휴젤

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

휴젤 분석리포트 2024 ver.

휴젤

**고객**: 국내/외B2B, B2C

국내/외

B2B, B2C

**자사**: 보톡스 및 생물학적 제제 제조 및 판매업바이오 코스메틱 '웰라쥬' 운영업

보톡스 및 생물학적 제제 제조 및 판매업

바이오 코스메틱 '웰라쥬' 운영업

**경쟁사**: 메디톡스대웅제약

메디톡스

대웅제약

Toxin 52.7 %
Filler 37.0 %
Cosmeics 8.4 %
Medical Device 1.3 %
기타 0.5 %

2024.06.27

83점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 85점
연봉/복지 81점
커리어/성장 80점
근무시간/휴가 89점
경영진/비전 79점

조직문화/분위기

85점

연봉/복지

81점

커리어/성장

80점

근무시간/휴가

89점

경영진/비전

79점

**긍정적평가**: "워라밸이 좋다.""연차를 자유롭게 사용할 수 있다.""유연근무제, 재택근무제, 월 1회 오전 근무만 하는 패밀리데이 등 근무 시간과 관련하여 각종 복지가 있다."

"워라밸이 좋다."

"연차를 자유롭게 사용할 수 있다."

"유연근무제, 재택근무제, 월 1회 오전 근무만 하는 패밀리데이 등 근무 시간과 관련하여 각종 복지가 있다."

**부정적평가**: "연봉이 낮다.""성과급이 적다.""근무지가 춘천에 위치해 있으며, 근처에 식당이 없다."

"연봉이 낮다."

"성과급이 적다."

"근무지가 춘천에 위치해 있으며, 근처에 식당이 없다."

2001년에 설립된 휴젤은 생물학적 제제의 제조및 판매와 의학 및 약학 연구개발업을 주요 사업으로 영위하는 기업이다. 보톡스로 불리는 보툴리눔 톡신제제 '보툴렉스', HA필러 '더채움', 바이오 코스메틱 '웰라쥬' 등의 제품을 보유하고 있다.

1위 Toxin 52.7 % 보툴렉스
2위 Filler 37.0 % 더채움
3위 Cosmeics 8.4 % 웰라쥬
4위 Medical Device 1.3 % Blue Rose Forte 등
5위 기타 0.5 % 용역 매출 등

1위

Toxin

52.7 %

보툴렉스

2위

Filler

37.0 %

더채움

3위

Cosmeics

8.4 %

웰라쥬

4위

Medical Device

1.3 %

Blue Rose Forte 등

5위

기타

0.5 %

용역 매출 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

휴젤 분석리포트 2024 ver.

#회사개요 #사업개요 #판매전략

**휴젤의 개요**: 휴젤은 글로벌 메디컬 에스테틱 전문기업으로, 클로스트리디움 보툴리눔(Clostridium botulinum)을 기반으로 A형 보툴리눔 톡신(botulinum toxin type A)을 활용한 바이오의약품과 히알루론산(Hyaluronic Acid) 기반의 Filler 제품 등을 주로 연구개발하고 제조, 판매하고 있다. 본사는 보툴리눔 톡신의 연구개발과 생산, 전략 기획을 담당하며, 이를 위한 다양한 사업부 판매조직을 통해 보툴리눔 톡신 제품(보툴렉스), HA 필러(더채움), 화장품(웰라쥬), 뇌혈관 중재 치료에 사용되는 의료기기를 국내외 시장에 공급한다. 국내사업부는 의원 영업과 종합병원 영업으로 나뉘어, 의원 영업은 보툴리눔 톡신과 HA 필러의 공급을 관리하며, 종합병원 영업은 이 제품들을 직접 판매하고 뇌혈관 중재 치료재료와 의료기기를 판매한다. 화장품 사업부는 온라인과 오프라인 채널로 구분하여 영업을 운영하며, 홈쇼핑 채널도 활용하여 특화된 제품 구성을 기획하고 개발하여 판매하고 있다.

**휴젤의 보톡스 사업 개요**: 휴젤은 보툴리눔 톡신을 이용해 생물학적제제 제조 및 판매 사업을 영위하는 메디컬 에스티텍 전문기업이다. 휴젤이 제조 및 판매하는 보툴리눔 톡신은 근육 이완작용을 통해 눈가의 근육 이상과 주름 개선을 목적으로 하는 보톡스이다. 또한, 보툴리눔 톡신은 신경세포 내의 아세틸콜린 분비를 억제하여 근육 수축을 방지하며, 약 3~6개월 동안 지속되는 효과를 가지고 있다. 이에 따라 안과, 치과, 신경과, 소화기과, 피부과 등 다양한 영역에서 보툴리눔 독소를 활용해 시술과 수술에 적용하고 있다.보툴리눔 톡신 시장은 글로벌적으로 50억 달러 이상의 시장 규모를 가지며, 특히 안면 미용 분야에서 큰 성장을 보이고 있다. 국내에서도 미용·성형 관련 제품의 수요가 늘어나면서 성장성이 기대되는 사업으로 입지를 다지고 있다.

**휴젤의 필러 사업 개요**: 휴젤의 HA필러는 피부의 꺼진 부위를 메우거나 도톰하게 채워주며, 상실된 볼륨감을 되찾아줌으로써 주름을 펴주는 보충제 역할을 한다. 피부 미용에 활용되는 필러는 크게 칼슘/콜라겐 필러, PMMA 필러, HA 필러로 구분된다. 휴젤은 아크로스와 함께 사용목적에 부합하며 점탄성을 확보한 HA필러 계열 제품의 생산 및 판매 사업을 영위하고 있다.국내의 경우, 필러시술 환자들이 필러의 안전성이나 부작용에 점점 관심을 가지고 있어, 원재료나 생산방법 등의 요소들도 제품의 차별화 포인트로 부각되고 있다. 이에 따라 휴젤은 HA필러의 단점이었던 통증을 줄이기 위해 국소마취를 도입해 통증을 완화시키고 있다. 이와 함께 안면 윤곽, 주름 관리 등 다양한 목적별로 맞춤형 필러 제품군을 출시하여 경쟁력을 강화하고 있다.

**휴젤의 판매전략**: 휴젤은 자사의 경쟁력을 제고하기 위해 다양한 판매 전략을 펼치고 있다. 보툴리눔 톡신 제품을 주축으로 적응증 확대를 위한 시장 다각화를 추진하고 있으며, 미용 성형 분야의 전문 학술 프로그램을 실시하고 있다. 이 외에도 중국, 유럽, 캐나다. 호주 등 총 6개국으로부터 품목 허가를 받으며 해외 시장에 진출하기 위한 전략을 펼치고 있다. 이를 위해 수출 국가에 상주하는 법인 혹은 현지 유수 전문 제약 회사들과의 협력을 기반으로 해외 시장에서도 입지를 굳히고 있다. 국내 스킨부스터 시장은 800억 원 규모로, 피부 개선에 대한 소비자의 수요가 늘고 있으며 휴젤은 이러한 시장의 니즈를 반영한 신제품을 출시하고자 하고 있다. 이에 따라 휴젤은 종합적이고 유기적인 솔루션을 제공하기 위해 2022년 히알루론산 성분의 스킨부스터 HA를 출시하고, 바이리즌 엑서밋을 새롭게 론칭해 기업가치를 제고하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

휴젤 분석리포트 2024 ver.

#핵심경쟁력 #신규사업

**휴젤의 필러 핵심경쟁력**: 국내 필러 시장의 경우 상위 5개의 기업이 전체 시장의 약 60%를 차지하는 과점시장이다. 필러 시장 진입에는 HA의 가교 관련 기술과 특화 선충전주사기의 생산 시설 등 대규모 설비투자가 요구되어 높은 진입장벽을 가진다. 또한, 안전성 및 유효성을 입증하기 위해 동물실험 및 임상시험을 적용해야 하므로 더욱 진입장벽이 높은 산업이다. 이에 휴젤은 자사의 핵심 경쟁력인 보툴리눔 톡신과 HA 필러를 함께 제공하여, 크로스셀링을 통해 시너지를 극대화하는 전략을 펼치고 있다. 보툴리눔 톡신은 높은 품질 대비 합리적인 판매 가격을 제공하고 있어 가성비 좋은 제품으로 떠오르고 있으며, 10년 이상 임상실험을 적용한 제품이기에 안전성이 보장된다. 이와 함께, 고단위 제형인 150ㆍ200ㆍ300units에 대한 허가도 보유하고 있다. 이에 따라 휴젤은 보툴리눔 톡신과 HA 필러를 기반으로 사업을 펼치고 있으며, 해외 진출을 통해 경쟁력을 제고하고자 한다.

**화장품 사업의 전망**: 휴젤은 글로벌 더마코스메틱 시장의 성장 흐름을 파악해 지금까지 쌓아온 피부 미용 전문 연구 개발 및 판매 역량을 발휘하고자 2018년 웰라쥬를 론칭해 화장품 사업을 육성하고 있다. 웰라쥬는 집에서도 클리닉 케어를 받은 듯한 효과를 제공하기 위한 클리니컬 더마코스메틱 브랜드이다. 웰라쥬는 고순도·고농축 원료를 기반으로 고기능 맞춤 케어를 차별화 포인트로 두며, 경쟁력을 제고하고 있다. 특히, 웰라쥬의 '리얼 히알루로닉 원데이 키트'는 출시 3년 만에 3천만개 판매를 돌파하며, 지속 성장을 이루고 있다. 이에 휴젤은 해당 제품의 지속적인 라인업 확대를 통해 국내외 매출 성장 가속화를 추진하고자 한다. 또한, 국내 H&B 스토어 매장 및 제품 입점을 확대하고, 중국 현지에 진출하는 등 국내외 시장에서 웰라쥬의 입지를 넓혀 주요 포트폴리오로 안착시킬 계획이다.

**흡수성 봉합사 사업의 전망**: 휴젤은 안면 리프팅을 위한 흡수성 봉합사 시장에서 강력한 입지를 다지고 있다. 흡수성 봉합사는 피부 처짐을 개선하는 시술로, 절개를 통한 안면 거상술에 비해 시술 및 회복이 빠르고 비용이 저렴한 장점을 가진다.글로벌 미용용 봉합사 시장은 약 5000억 원, 한국 시장은 약 200억 원으로 추정되며, 기술 진화와 시술 방법 교육에 따라 성장할 것으로 예상된다. 이에 휴젤은 미국 FDA 및 국내 식약처의 허가를 받은 의료용 PDO 실을 '블루 로즈 포르테(Blue Rose Forte)' 브랜드로 판매해 왔다. 또한, 휴젤은 국내 최초의 몰딩형 PCL 봉합사 '블루 로즈 클레어(Blue Rose Clair)와 '블루 로즈 멀티(Blue Rose Multi)'를 출시하여 제품 포트폴리오를 강화했다. 이를 기반으로 휴젤은 기존 제이월드의 우수한 제조 및 생산 능력에 휴젤의 영업 및 마케팅 역량을 결합하여 리프팅실 시장의 성장을 촉진하고 해외 시장 확대를 가속화할 것으로 전망된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

휴젤 분석리포트 2024 ver.

보톡스 등 생물학제제 제조업 업계 선도기업 
                            메디톡스
                            분석리포트 사업내용 필러 '아띠에르' 인니서 허가 획득해 해외 진출 그 외 경쟁사 대웅제약
화장품 제조업 업계 선도기업 
                            아모레퍼시픽
                            분석리포트 사업내용 일본서 라네즈 '립슬마' 데이 개최 그 외 경쟁사 에이피알, 코스맥스

보톡스 등 생물학제제 제조업

**업계 선도기업**: 메디톡스
                            분석리포트

**사업내용**: 필러 '아띠에르' 인니서 허가 획득해 해외 진출

**그 외 경쟁사**: 대웅제약

화장품 제조업

**업계 선도기업**: 아모레퍼시픽
                            분석리포트

**사업내용**: 일본서 라네즈 '립슬마' 데이 개최

**그 외 경쟁사**: 에이피알, 코스맥스

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

휴젤 분석리포트 2024 ver.

**휴젤 라이프**: 국내를 넘어 세계로 국내 점유율 1위를 넘어 끊임없는 도전과 혁신을 통해 글로벌 기업으로 나아갑니다.끊임 없는 연구 BOTULINUM TOXIN, HYAURONIC ACID FILLER, COSMETICS 전 세계인의 아름다운 삶을 위해 끊임없이 연구합니다.행복한 삶의 추구 구성원의 커리어 성장뿐만 아니라 삶에 몰입할 수 있도록 가족 친화 제도 도입에 앞장섭니다.

**국내를 넘어 세계로**: 국내 점유율 1위를 넘어 끊임없는 도전과 혁신을 통해 글로벌 기업으로 나아갑니다.

**끊임 없는 연구**: BOTULINUM TOXIN, HYAURONIC ACID FILLER, COSMETICS 전 세계인의 아름다운 삶을 위해 끊임없이 연구합니다.

**행복한 삶의 추구**: 구성원의 커리어 성장뿐만 아니라 삶에 몰입할 수 있도록 가족 친화 제도 도입에 앞장섭니다.

**국내를 넘어 세계로**: 국내 점유율 1위를 넘어 끊임없는 도전과 혁신을 통해 글로벌 기업으로 나아갑니다.

**끊임 없는 연구**: BOTULINUM TOXIN, HYAURONIC ACID FILLER, COSMETICS 전 세계인의 아름다운 삶을 위해 끊임없이 연구합니다.

**행복한 삶의 추구**: 구성원의 커리어 성장뿐만 아니라 삶에 몰입할 수 있도록 가족 친화 제도 도입에 앞장섭니다.

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

휴젤 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 상반기 | 신입

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 전형은 1차 실무면접만 진행되었습니다. 면접은 타기업 대비 쉬운 편입니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 이 직무에 관심을 갖게 된 계기가 무엇인지? Q2. 혼자 일하는 것과 함께 일하는 것중 어느것을 선호하는지?

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 인성위주로 질문하고, 궁금한 이력에 대해서만 질문합니다.솔직하게 열심히 답변하려는 자세만 있으면 충분할 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

전형은 1차 실무면접만 진행되었습니다. 면접은 타기업 대비 쉬운 편입니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 이 직무에 관심을 갖게 된 계기가 무엇인지?

Q2. 혼자 일하는 것과 함께 일하는 것중 어느것을 선호하는지?

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

인성위주로 질문하고, 궁금한 이력에 대해서만 질문합니다.솔직하게 열심히 답변하려는 자세만 있으면 충분할 것 같습니다.

