# 휴온스글로벌_2024_ver. Report

## 현직자가 본 휴온스글로벌

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

휴온스글로벌 분석리포트 2024 ver.

휴온스글로벌

**고객**: 국내외B2B

국내외

B2B

**자사**: 지주회사완제 의약품 제조업

지주회사

완제 의약품 제조업

**경쟁사**: 한미사이언스종근당홀딩스

한미사이언스

종근당홀딩스

용역수익 42.6 %
임대수익 19.4 %
브랜드수익 19.1 %
배당금수익 18.9 %

2024.08.14

69점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 71점
연봉/복지 70점
커리어/성장 72점
근무시간/휴가 68점
경영진/비전 66점

조직문화/분위기

71점

연봉/복지

70점

커리어/성장

72점

근무시간/휴가

68점

경영진/비전

66점

**긍정적평가**: "유연근무제를 시행하고 있다.""연차 사용이 자유롭다.""실무진들의 나이가 2-30대로 구성되어 조직 분위기가 젊다."

"유연근무제를 시행하고 있다."

"연차 사용이 자유롭다."

"실무진들의 나이가 2-30대로 구성되어 조직 분위기가 젊다."

**부정적평가**: "근무지가 대중교통으로 출근하기 어려운 위치이다.""동종업계 대비 연봉 및 연봉인상률이 낮다."

"근무지가 대중교통으로 출근하기 어려운 위치이다."

"동종업계 대비 연봉 및 연봉인상률이 낮다."

휴온스글로벌은 1965년 광명약품공업사로 설립되어 의약품 사업을 영위하였으며, 2016년 지주사 체제로의 전환 과정에서 의약품 사업을 분할해 해당 사업은 자회사 휴온스에서 영위하고 있다. 이에 휴온스글로벌은 투자사업부문과 보툴리눔톡신 사업을 영위하며 기업 집단의 지주회사 역할을 담당하고 있다.

1위 용역수익 42.6 % 경영자문 등 용역수익
2위 임대수익 19.4 % 임대수익
3위 브랜드수익 19.1 % 브랜드 로열티 등 브랜드수익
4위 배당금수익 18.9 % 배당금수익

1위

용역수익

42.6 %

경영자문 등 용역수익

2위

임대수익

19.4 %

임대수익

3위

브랜드수익

19.1 %

브랜드 로열티 등 브랜드수익

4위

배당금수익

18.9 %

배당금수익

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

휴온스글로벌 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 #브랜드라이센스

**휴온스글로벌의 사업개요**: 휴온스글로벌은 토털 헬스케어 사업을 지향하는 휴온스그룹의 지주회사로, (주)휴온스, (주)휴메딕스, (주)휴엠앤씨 등 12개 계열사를 보유하고 있다. 2016년 5월 1일 인적 분할을 통해 지주회사 사업과 보툴리눔 톡신 제품 사업을 운영하였으며, 2021년 4월 1일에는 바이오 사업부문과 투자 및 브랜드 사업 부분을 물적 분할하였다. 이후 휴온스글로벌은 순수 지주회사로서 지주회사 사업을 운영하고 있다.순수 지주회사는 다른 회사의 주식을 소유하여 지배하는 것을 주된 목적으로 하며, 배당금, 경영 자문 수수료, 브랜드 수수료, 임대 수익 등을 주요 수입원으로 하고 있다. 휴온스글로벌도 이러한 수수료를 주요 수입원으로 하고 있다. 주요 종속회사로는 (주)휴온스가 의약품 제조 및 판매를, (주)휴메딕스가 히알루론산(HA) 및 PDRN 원료를 기반으로 한 필러와 관절염 치료제 등을 제조 및 판매하고 있다. (주)휴온스바이오파마는 보툴리눔 톡신 등 생물학적 제제의 제조 및 판매를, (주)휴온스메디텍은 의료기기 제조와 감염 관리 사업을 영위하고 있다.

**휴온스글로벌의 브랜드 관리 및 상표권 등록 현황**: 휴온스글로벌은 분할 이후 '휴온스', '휴메딕스', '휴온스바이오파마', '휴온스메디텍', '휴온스푸디언스', '휴온스랩' 등의 공통 브랜드에 대한 법적 및 경제적 소유권을 보유하고 있다. 이에 휴온스글로벌은 공통 브랜드의 가치 제고와 보호를 위해 종합적인 활동을 수행하고 있으며, 브랜드 사용에 대한 권리와 의무를 명확히 하기 위해 국내외 사업에 사용하는 계열사 및 회사와 브랜드 라이센스 계약을 체결하고 있다. 이를 통해 브랜드 사용료를 수취하고 있다. 실제로 휴온스글로벌은 23년 말 기준 '휴온스' 브랜드와 관련한 다양한 상표권을 보유하고 있다. 국내 상표권은 323건 등록되어 있고 26건이 출원 중이며, 해외 상표권은 270건 등록되어 있고 35건이 출원 중이다. 휴온스글로벌은 이와 같은 상표권 관리를 통해 브랜드 보호 및 가치 증진에 중요한 역할을 하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

휴온스글로벌 분석리포트 2024 ver.

#제약산업 #에스테틱의료기기산업

**제약산업의 현황 및 전망**: 제약산업은 질병의 진단, 치료, 예방 등을 목적으로 하는 의약품을 연구하고 제조하는 산업이다. 의약품은 원료의약품, 완제의약품, 의약외품으로 구분되며, 원료의약품은 완제의약품의 제조 원료로 사용된다. 완제의약품은 처방유무에 따라 전문의약품과 일반의약품으로 나뉘며, 전문의약품은 의사의 처방이 필요한 반면 일반의약품은 자가 사용이 가능하다.제약산업은 정밀화학과 생명공학기술을 바탕으로 하여 고부가가치 산업으로 성장 가능성이 높다. 그러나 국내 제약산업은 내수용 완제의약품을 중심으로, 제품의 라이프사이클이 짧고 판매비용 비중이 높으며, 특허권으로 보호되는 의약품에 비해 부가가치와 영업기반이 취약하다. 이 산업은 다품종 소량생산 체제로, 고도의 제약기술과 다양한 분야의 지식이 필요하다. 2000년대 초반 의약품 시장은 높은 성장을 보였으나, 블록버스터 의약품의 특허 만료로 인해 성장이 둔화되었다. 그러나 2021년에는 9.4%의 성장을 기록하며 회복세를 보였다. 2022년에는 국내 의약품 시장 규모가 약 30조 원으로 전년 대비 17.6% 성장하였으며, 인구 고령화와 만성질환 환자 수 증가에 따른 수요 증가로 꾸준한 성장세를 유지하고 있다.

**메디컬 스킨케어 및 에스테틱 의료기기 산업 현황 및 전망**: 메디컬 스킨케어 산업은 초기 치료 목적에서 피부 노화 방지 및 안티에이징을 목표로 한 토털 스킨케어로 발전하며, 피부클리닉에서 주요 비즈니스 모델로 자리잡았다. 기존에는 치료 목적의 진료를 중심으로 운영되어 질병 발생 시 비용을 지불하는 방식으로 사업이 이루어졌다. 그러나 관리 목적의 진료로 발전하여 장기간의 꾸준한 시술이 요구되었으며, 필러, 톡신, 피부미용 의료기기, 레이저 기기 등의 다양한 패키지 방식으로 변화하였다. 성형외과와 피부과에서 스킨케어 진료가 급증함에 따라 관련 의료기기에 대한 수요도 증가하고 있다.피부미용 의료기기는 1990년대 레이저 기기부터 시작하여 광조사기 IPL, 고주파, 프랙셔널 레이저, 니들고주파를 거쳐 최근에는 집속초음파(HIFU)까지 발전했다. 중국 필러 시장은 2015년 약 3억 달러에서 2025년까지 12.9억 달러로 연평균 15.6% 성장할 것으로 전망된다. 국내의 경우 2012년부터 국내 제약사 제품의 출시로 필러 시장이 두 배 이상 확대되었다. 관절염 주사제 시장은 환자 수 증가와 총 진료비의 증가로 확대되고 있으며, 에너지 기반 미용성형 기기 시장은 2015년 80억 달러에서 2020년 95억 달러로 성장할 것으로 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

휴온스글로벌 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 지주회사업(완제 의약품 및 헬스케어 사업)

**매출액**: 7,584억

**영업이익**: 1,139억

**현황**: 일본사업 중심 해외 매출 비중 확대 추진

한미사이언스  대표사업 지주회사업(완제 의약품 및 헬스케어 사업) 매출액 1조 3,154억 영업이익 1,245억 현황 24년 상반기 영업이익  638억, 전년比 10.5% 상승
종근당홀딩스  대표사업 지주회사업(완제 의약품 및 헬스케어 사업) 매출액 8,798억 영업이익 170억 현황 탈모치료제 3상 임상시험 계획 승인

한미사이언스

**대표사업**: 지주회사업(완제 의약품 및 헬스케어 사업)

**매출액**: 1조 3,154억

**영업이익**: 1,245억

**현황**: 24년 상반기 영업이익  638억, 전년比 10.5% 상승

종근당홀딩스

**대표사업**: 지주회사업(완제 의약품 및 헬스케어 사업)

**매출액**: 8,798억

**영업이익**: 170억

**현황**: 탈모치료제 3상 임상시험 계획 승인

그 외 경쟁사 셀트리온 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

휴온스글로벌 분석리포트 2024 ver.

**비전**: 인류 건강을 위한 의학적 해결책을 제시하는 Global Total Healthcare Group



인류 건강을 위한 의학적 해결책을 제시하는 Global Total Healthcare Group

**슬로건**: 건강한 내일을 여는 글로벌 헬스케어 기업



건강한 내일을 여는 글로벌 헬스케어 기업

**3-Value**: 사회적 가치 사회/경제 발전의 성장 동력사회적 문제에 해결책 제시사회적 약자에 대한 공감고객의 가치 전문성을 바탕으로 한 신뢰최고의 품질과 안전정도 경영을 통한 투명성도전 통한 새로운 가치 추구구성원의 가치 사회적 위상 제고몰입을 통한 개인의 성장자긍심과 소속감도전에 의한 성취감

**사회적 가치**: 사회/경제 발전의 성장 동력사회적 문제에 해결책 제시사회적 약자에 대한 공감

**고객의 가치**: 전문성을 바탕으로 한 신뢰최고의 품질과 안전정도 경영을 통한 투명성도전 통한 새로운 가치 추구

**구성원의 가치**: 사회적 위상 제고몰입을 통한 개인의 성장자긍심과 소속감도전에 의한 성취감

**사회적 가치**: 사회/경제 발전의 성장 동력사회적 문제에 해결책 제시사회적 약자에 대한 공감

**고객의 가치**: 전문성을 바탕으로 한 신뢰최고의 품질과 안전정도 경영을 통한 투명성도전 통한 새로운 가치 추구

**구성원의 가치**: 사회적 위상 제고몰입을 통한 개인의 성장자긍심과 소속감도전에 의한 성취감

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

휴온스글로벌 분석리포트 2024 ver.

미래 인재 현재에 안주하지 않고 미래를 열기 위해 준비하는 인재
창의적 인재 실패를 두려워하지 않고 새로운 것을 생각할 수 있는 인재
인간적 인재 사람의 소중함을 알고 정이 무엇인가를 아는 인재

미래 인재

현재에 안주하지 않고 미래를 열기 위해 준비하는 인재

창의적 인재

실패를 두려워하지 않고 새로운 것을 생각할 수 있는 인재

인간적 인재

사람의 소중함을 알고 정이 무엇인가를 아는 인재

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

휴온스글로벌 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2024년 상반기 | 경력

생산관리/공정관리/품질관리 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 긴장만 하지 않는 다면 편안한 분위기의 다대 다수의 면접 진행

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 준비하신 1분 자기소개를 진행 해주세요 Q2. 진행해본 업무에 대한 설명을 해주세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 다대 다수의 면접을 진행 직무 지식 및 가이드라인에 대산 면접을 진행

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

긴장만 하지 않는 다면 편안한 분위기의 다대 다수의 면접 진행

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 준비하신 1분 자기소개를 진행 해주세요

Q2. 진행해본 업무에 대한 설명을 해주세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

다대 다수의 면접을 진행 직무 지식 및 가이드라인에 대산 면접을 진행

