# 흥국생명보험_2024_ver. Report

## 재직자가 본 흥국생명보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

흥국생명보험 분석리포트 2024 ver.

흥국생명보험

**고객**: 국내B2C

국내

B2C

**자사**: 생명보험업

생명보험업

**경쟁사**: 삼성생명보험교보생명보험한화생명보험

삼성생명보험

교보생명보험

한화생명보험

생명보험업
제3보험업

2024.07.02

75점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 75점
연봉/복지 75점
커리어/성장 76점
근무시간/휴가 75점
경영진/비전 72점

조직문화/분위기

75점

연봉/복지

75점

커리어/성장

76점

근무시간/휴가

75점

경영진/비전

72점

**긍정적평가**: "회사 분위기가 자유롭다.""커리어 성장에 도움이 된다."

"회사 분위기가 자유롭다."

"커리어 성장에 도움이 된다."

**부정적평가**: "인력이 부족하여 업무 부담이 심하다.""생명보험업 특성상 성장가능성이 낮다."

"인력이 부족하여 업무 부담이 심하다."

"생명보험업 특성상 성장가능성이 낮다."

1950년 설립된 흥국생명보험은 태광그룹이 운영하는 생명보험사이다. 1973년 태광그룹에 인수되어 2006년에는 흥국화재, 흥국증권, 흥국자산운용, 고려저축은행, 예가람저축은행과 흥국금융가족을 출범시켰다.

생명보험업 생존보험, 사망보험, 생사혼합보험, 단체보험, 기타
제3보험업 치매보험, 건강보험 등

생명보험업

생존보험, 사망보험, 생사혼합보험, 단체보험, 기타

제3보험업

치매보험, 건강보험 등

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

흥국생명보험 분석리포트 2024 ver.

#사업개요 및 현황

**흥국생명보험의 사업개요와 사업현황**: 흥국생명보험은 사망보험, 생존보험, 생사혼합보험을 포함한 생명보험업과 치매보험, 건강보험 등의 제3보험업을 주 사업으로 영위하고 있다. 2023년 기준 총 자산은 24조 2,657억 원, 자본 총계는 1조 4,937억 원이며, 당기순이익의 경우 2,499억 원을 기록했다. 보험 영업에서는 사망보험이 전체 보험 가입 건수의 81.3%로 가장 많은 비중을 차지하였다.2023년 기준 가입자에게 보험금을 적절한 때에 지급할 수 있는지를 나타내는 흥국생명보험의 지급여력비율(K-ICS)은 220.2% 이며, 유동성비율은 528%, 부실자산비율은 0.25%이다. 2023년 금융감독원의 경과조치 적용 이후 지급여력비율을 200%대까지 올렸으며, 유동성 관리에 집중하여 업계 내에서 양호한 수준의 유동성과 자산건전성을 유지하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

흥국생명보험 분석리포트 2024 ver.

#생명보험업의 특성 #흥국생명보험

**생명보험업의 특성과 업계 내 흥국생명보험**: 생명보험은 계약자의 생존 혹은 사망에 대하여 보험사가 금전과 기타 급여를 지급하는 상품이다. 이를 영업하고 계약을 체결하는 생명보험사는 경기 동향에 따라 크게 영향을 받는다. 최근 인플레이션, 중국 경기 침체, 전쟁 장기화, 민간 소비 침체 등으로 업계 내 경쟁이 치열해지고 있는 상황이다.흥국생명보험은 이러한 경쟁적인 시장 속에서 국제회계기준을 준수하며, 신지급여력제도와 지급여력평가를 통해 K-ICS 목표 지급여력비율 180%와 ORSA 위험성향 66.7의 기준을 유지하고 있다. 이를 위해 안전 자산위주로 자산을 관리하고 지속적인 보험 수요를 창출하고 있다. 또한,  2019년에는 지속가능성 발전 프레임워크를 발표하여 Sustainalytics로부터 인증을 받았으며, 환경 친화적인 업무 환경을 조성하고 재생에너지와 친환경 사업에 대하여 투자를 확대하고 있다. 또한 범죄피해가정 지원과 청소년 상담 등 사회적 책임을 다하며, '회사의 안전 및 보건에 관한 계획'을 이사회를 통해 결의하고 지속 가능한 경영 환경 조성을 목표로 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

흥국생명보험 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 2조 5,073억

**영업이익**: 1,785억

**현황**: 유병력자 간편건강보험 출시

삼성생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 30조 9,370억 영업이익 2조 3,984억 현황 행복플러스 연금보험 3개월 배타적사용권 획득
교보생명보험 분석리포트 대표사업 생명보험업 매출액 16조 6,936억 영업이익 6,190억 현황 종신보험에 암까지 보장하는 교보 암·간병평생보장보험 출시

삼성생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 30조 9,370억

**영업이익**: 2조 3,984억

**현황**: 행복플러스 연금보험 3개월 배타적사용권 획득

교보생명보험

분석리포트

**대표사업**: 생명보험업

**매출액**: 16조 6,936억

**영업이익**: 6,190억

**현황**: 종신보험에 암까지 보장하는 교보 암·간병평생보장보험 출시

그 외 경쟁사 한화생명

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

흥국생명보험 분석리포트 2024 ver.

**경영이념**: 고객을 존중하는 경영 흥국생명은 기업의 참된 가치는 고객 존중에서 시작되어 고객 만족으로 끝난다는 기업철학을 가지고, 한 차원 높은 각종 서비스제공으로 가족 같은 회사, 편안한 회사를 만들어가고 있습니다.혁신을 추구하는 경영 흥국생명은 조직과 경영 각 부문의 혁신운동을 통해 기업체질을 강화하고 재무구조의 건실성과 안정성을 바탕으로 혁신을 지향하는 경영을 지속적으로 추구하고 있습니다.인재를 양성하는 경영 흥국생명은 지식경영과 인재양성만이 무한 경쟁시대를 선도할 경영활동의 원동력으로 인식하여, 체계적인 교육 훈련과 복지제도를 강화함으로써 내부만족 경영을 실천하고 있습니다.사회에 기여하는 경영 흥국생명은 풍요롭고 윤택한 복지사회 구현을 위해 성실한 보완자로서 사회, 문화, 체육발전을 위한 과감한 지원으로 이익의 사회환원을 적극적으로 실천하고 있습니다.

**고객을 존중하는 경영**: 흥국생명은 기업의 참된 가치는 고객 존중에서 시작되어 고객 만족으로 끝난다는 기업철학을 가지고, 한 차원 높은 각종 서비스제공으로 가족 같은 회사, 편안한 회사를 만들어가고 있습니다.

**혁신을 추구하는 경영**: 흥국생명은 조직과 경영 각 부문의 혁신운동을 통해 기업체질을 강화하고 재무구조의 건실성과 안정성을 바탕으로 혁신을 지향하는 경영을 지속적으로 추구하고 있습니다.

**인재를 양성하는 경영**: 흥국생명은 지식경영과 인재양성만이 무한 경쟁시대를 선도할 경영활동의 원동력으로 인식하여, 체계적인 교육 훈련과 복지제도를 강화함으로써 내부만족 경영을 실천하고 있습니다.

**사회에 기여하는 경영**: 흥국생명은 풍요롭고 윤택한 복지사회 구현을 위해 성실한 보완자로서 사회, 문화, 체육발전을 위한 과감한 지원으로 이익의 사회환원을 적극적으로 실천하고 있습니다.

**고객을 존중하는 경영**: 흥국생명은 기업의 참된 가치는 고객 존중에서 시작되어 고객 만족으로 끝난다는 기업철학을 가지고, 한 차원 높은 각종 서비스제공으로 가족 같은 회사, 편안한 회사를 만들어가고 있습니다.

**혁신을 추구하는 경영**: 흥국생명은 조직과 경영 각 부문의 혁신운동을 통해 기업체질을 강화하고 재무구조의 건실성과 안정성을 바탕으로 혁신을 지향하는 경영을 지속적으로 추구하고 있습니다.

**인재를 양성하는 경영**: 흥국생명은 지식경영과 인재양성만이 무한 경쟁시대를 선도할 경영활동의 원동력으로 인식하여, 체계적인 교육 훈련과 복지제도를 강화함으로써 내부만족 경영을 실천하고 있습니다.

**사회에 기여하는 경영**: 흥국생명은 풍요롭고 윤택한 복지사회 구현을 위해 성실한 보완자로서 사회, 문화, 체육발전을 위한 과감한 지원으로 이익의 사회환원을 적극적으로 실천하고 있습니다.

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

흥국생명보험 분석리포트 2024 ver.

FAITH 함께 일하고 원칙을 준수하며 신뢰를 쌓는 사람
CHANGE 늘 새롭게 변화하고 성장하는 사람
EXECUTION 현장에서 답을 찾고 앞장서 실천하는 사람

FAITH

함께 일하고 원칙을 준수하며 신뢰를 쌓는 사람

CHANGE

늘 새롭게 변화하고 성장하는 사람

EXECUTION

현장에서 답을 찾고 앞장서 실천하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

흥국생명보험 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 다소 어려움

다소 어려움

**면접분위기**: 다소 경직

다소 경직

2024년 상반기 | 신입

사무/총무/법무 진행중

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 다소 질문이 어려웠던것 같다. 꼬리 질문이 많았다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 직무업무중에 잘할수 있는 것을 설명해보세요 Q2. 신입으로 들어와도 괜찮은가요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대해서 정확하게 이해가 필요하고 중점으로 물어본다

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

다소 질문이 어려웠던것 같다. 꼬리 질문이 많았다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 직무업무중에 잘할수 있는 것을 설명해보세요

Q2. 신입으로 들어와도 괜찮은가요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대해서 정확하게 이해가 필요하고 중점으로 물어본다

