# 흥국화재해상보험_2024_ver. Report

## 재직자가 본 흥국화재해상보험

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

흥국화재해상보험 분석리포트 2024 ver.

흥국화재해상보험

**고객**: 국내, 해외B2C

국내, 해외

B2C

**자사**: 손해보험업제3보험업

손해보험업

제3보험업

**경쟁사**: 삼성화재해상보험메리츠화재해상보험

삼성화재해상보험

메리츠화재해상보험

일반보험
장기보험
자동차보험

2024.07.03

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 73점
연봉/복지 70점
커리어/성장 74점
근무시간/휴가 73점
경영진/비전 71점

조직문화/분위기

73점

연봉/복지

70점

커리어/성장

74점

근무시간/휴가

73점

경영진/비전

71점

**긍정적평가**: "복장을 자유롭게 입을 수 있다.""타사에 비해서 실적 압박이 거의 없다.""광화문역 인근에 위치해 교통이 편리하다."

"복장을 자유롭게 입을 수 있다."

"타사에 비해서 실적 압박이 거의 없다."

"광화문역 인근에 위치해 교통이 편리하다."

**부정적평가**: "휴게공간이 없다.""초과근무 시 추가 급여가 없다.""업계 전반적으로 성장가능성이 낮다."

"휴게공간이 없다."

"초과근무 시 추가 급여가 없다."

"업계 전반적으로 성장가능성이 낮다."

1948년 고려화재해상보험주식회사로 설립된 흥국화재해상보험은 1994년 쌍용화재해상보험주식회사로 변경되어 2006년 태광그룹으로 편입되었다. 화재, 해상, 특종보험 등의 일반보험과 자동차보험 및 질병, 상해, 재물 등의 장기손해보험업 등을 주력으로 영위하고 있다.

일반보험 화재, 해상, 기타 특종
장기보험 보험기간 3년 이상으로 상해, 질병, 저축 등
자동차보험 자동차보험

일반보험

화재, 해상, 기타 특종

장기보험

보험기간 3년 이상으로 상해, 질병, 저축 등

자동차보험

자동차보험

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

흥국화재해상보험 분석리포트 2024 ver.

#사업개요

**흥국화재해상보험의 사업개요**: 흥국화재해상보험은 손해보험업을 주로 영위하는 기업으로, 주요 상품으로는 일반보험(화재, 해상, 기타 특종), 자동차보험, 장기보험(보험기간 3년 이상의 상해, 질병, 저축 등)을 제공한다. 흥국화재해상보험은 2023년 2조 6,351억 원의 보험영업수익을 발생하였으며, 이에 대한 보험서비스비용은 2조 3,267억 원으로 산출되었다. 따라서 보험손익은 3,084억 원을 기록하였다. 투자 영업 부문에서는 7,173억 원의 수익과 6,180억 원의 비용을 기록하여 투자손익이 994억 원으로 집계되었다. 이에 따라 흥국화재해상보험의 2023년 당기순이익은 3,161억 원을 달성했다. 운용자산은 대출, 유가증권, 현금 및 예금, 신탁 등으로 구성되어 있으며, 2023년 12월말 기준 운용자산은 114,013억 원에 달하며, 이로부터 운용수익은 4,470 억원을 기록하였다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

흥국화재해상보험 분석리포트 2024 ver.

#사업현황 #시장여건 및 시장점유율 #경쟁우위

**손해보험산업의 현황**: 손해보험산업은 국민경제에 중대한 영향을 미치는 중요한 산업으로, 고용 증가와 저축 확대, 경제성장, 물가 안정, 대외무역 및 사회 안정에 기여한다. 또한, 손해보험산업은 위험 관리와 저축을 통해 물가를 안정시키고 고용과 국민소득을 증대시키는 역할을 한다. 2023년 기준 손해보험시장은 장기보험을 중심으로 약 128.1조 원 규모를 기록했으며, 2024년에는 전년대비 4.4% 성장하여 133.8조 원에 이를 것으로 전망된다. 보험업계는 계절적 요인이나 경기 변동에 따라 보험영업손익에 영향을 받을 수 있다. 특히, 경제 성장률 저조 시 금리 인상이 보험산업에 긍정적 영향을 미칠 수 있다. 또한, 국내 실물경제 회복 지연과 함께 보험산업이 운용하는 중장기 국채금리가 계속해서 낮은 수준을 유지할 경우, 보험산업의 수익성이 악화될 수도 있다.

**손해보험시장의 여건 및 시장점유율**: 보험사의 보험료 수입은 공공에 대한 부채로서, 신용을 기반으로 많은 가입자로부터 보험료를 수납하고 이를 안전하게 관리하여 보험사고 발생 시 신속히 보험금을 지급하는 공공사업의 성격을 가진다. 보험은 다수의 동종 위험에 노출된 보험계약자가 일정한 보험료를 내고, 보험사고 발생 시 그 재원으로 보험금을 지급하는 상부상조의 기능을 한다. 따라서 이러한 재원을 관리해야 하는 보험회사는 공공성과 사회성이 강조되며, 보험사의 신규 진입 장벽은 타 업권에 비해 높다고 할 수 있다. 그러나 OECD 가입 이후 지속적인 보험시장 개방 요구와 보험종목별 납입자본금 제도 시행, 온라인 판매 중심의 보험사 신설 등으로 보험시장은 점차 진입장벽이 완화되고 있는 추세다. 2023년 3분기 기준 손해보험업계에는 총 31개의 회사가 영업 중이며, 국내 원수사 중 상위 5개사인 삼성화재, DB손보, 현대해상, 메리츠화재, KB손보가 시장의 약 77%를 점유하고 있다. 외국계 보험사는 원수보험 시장규모가 상대적으로 작은 일반보험 및 재보험과 직접판매 자동차보험 영업에 집중하여 시장점유율이 낮은 수준이다.

**손해보험산업의 경쟁우위**: 흥국화재해상보험은 국내 보험시장에서 경쟁력을 강화하기 위해 다양한 전략을 추진하고 있다. 장기보험을 중심으로 한 수익 효율성을 높이는 구조를 갖추고 있으며, 설계사, 대리점, 방카슈랑스 등 다양한 사업 채널을 활용하여 안정적인 운영을 지속하고 있다. 특히 설계사 조직의 정착율은 업계 평균을 상회하는 양호한 수치를 기록하고 있다. 또한 최신 기술 도입과 고객 서비스 향상을 위한 노력을 지속적으로 진행하고 있으며, 챗봇서비스, KSQI 우수콜센터 인증, 웹접근성 인증, RPA 도입 등을 통해 업무 효율성과 고객 만족도를 높이고 있다. 최근에는 ESG 경영을 강화하여 지속 가능한 경영을 추구하고 있으며, 소비자 중심의 경영 철학을 바탕으로 다양한 사회적 책임을 다하는 데 집중하고 있다. 이러한 전략적 접근으로 흥국화재해상보험은 시장에서의 경쟁 우위를 확고히 하고 있다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

흥국화재해상보험 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 3조 3,524억

**영업이익**: 4,078억

**현황**: 자동차 보험 온라인 가입 시스템 개선

삼성화재해상보험 분석리포트 대표사업 손해보험업 매출액 20조 3,290억 영업이익 2조 3,762억 현황 고객 맞춤형 건강 관리 위한 '마이핏 건강보험' 출시
메리츠화재해상보험 분석리포트 대표사업 손해보험업 매출액 10조 8,617억 영업이익 2조 1,065억 현황 수의사단체와 업무협약 체결에 따른 펫보험 활성화

삼성화재해상보험

분석리포트

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 20조 3,290억

**영업이익**: 2조 3,762억

**현황**: 고객 맞춤형 건강 관리 위한 '마이핏 건강보험' 출시

메리츠화재해상보험

분석리포트

**대표사업**: 손해보험업

**매출액**: 10조 8,617억

**영업이익**: 2조 1,065억

**현황**: 수의사단체와 업무협약 체결에 따른 펫보험 활성화

그 외 경쟁사 현대해상화재보험 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

흥국화재해상보험 분석리포트 2024 ver.

**핵심가치**: Challenge 포기하지 않는 도전정신Creativity 창조적사고Communication 자유로운 의사소통Customer Satisfaction 고객을 위한 마음가짐Cooperation & Synergy 목표를 위한 단결

**Challenge**: 포기하지 않는 도전정신

**Creativity**: 창조적사고

**Communication**: 자유로운 의사소통

**Customer Satisfaction**: 고객을 위한 마음가짐

**Cooperation & Synergy**: 목표를 위한 단결

**Challenge**: 포기하지 않는 도전정신

**Creativity**: 창조적사고

**Communication**: 자유로운 의사소통

**Customer Satisfaction**: 고객을 위한 마음가짐

**Cooperation & Synergy**: 목표를 위한 단결

채용정보 > 어떤 인재를 원할까?

흥국화재해상보험 분석리포트 2024 ver.

신의Faith 함께 일하고 원칙을 준수하며 신뢰를 쌓는 사람
변화Change 늘 새롭게 변화하고 성장하는 사람
실행Execution 현장에서 답을 찾고 앞장서 실천하는 사람

신의Faith

함께 일하고 원칙을 준수하며 신뢰를 쌓는 사람

변화Change

늘 새롭게 변화하고 성장하는 사람

실행Execution

현장에서 답을 찾고 앞장서 실천하는 사람

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

흥국화재해상보험 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 보통

보통

2023년 하반기 | 신입

B2B영업/기술영업 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 지원자 5명과 면접관 5명이 5대5로 면접을 진행했고, 총 소요시간은 40분~50분 정도였습니다. 간단한 자기소개를 시작으로 질문이 시작했는데, 공통 질문 같은 경우는 직무를 어느정도 이해하고 있는지 + 영업 실적이 안좋을 때의 대처법 정도 였고 나머지는 개인의 자소서에 맞추어서 개인 질문이 나갔습니다. 대체로 질문이 한 쪽에 몰리는 경향이 있긴 했습니다.

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 흥국화재에 대해서 아는대로 설명해보세요 Q2. 실적이 안나오는 지점에 배치되었을 때 매출 상승 방안에 대해서 이야기해보세요

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 분위기는 대체로 좋아서 걱정안해도 됩니다. 다만 한쪽으로 질문이 쏠리는 경향이 있긴 합니다. 영업 조직이다보니 서글서글한 인상을 가지면서도 회사말을 잘 들을거같으며, 열정을 보여주는 것이 가장 중요했던 것 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

지원자 5명과 면접관 5명이 5대5로 면접을 진행했고, 총 소요시간은 40분~50분 정도였습니다. 간단한 자기소개를 시작으로 질문이 시작했는데, 공통 질문 같은 경우는 직무를 어느정도 이해하고 있는지 + 영업 실적이 안좋을 때의 대처법 정도 였고 나머지는 개인의 자소서에 맞추어서 개인 질문이 나갔습니다. 대체로 질문이 한 쪽에 몰리는 경향이 있긴 했습니다.

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 흥국화재에 대해서 아는대로 설명해보세요

Q2. 실적이 안나오는 지점에 배치되었을 때 매출 상승 방안에 대해서 이야기해보세요

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

분위기는 대체로 좋아서 걱정안해도 됩니다. 다만 한쪽으로 질문이 쏠리는 경향이 있긴 합니다. 영업 조직이다보니 서글서글한 인상을 가지면서도 회사말을 잘 들을거같으며, 열정을 보여주는 것이 가장 중요했던 것 같습니다.

