# 희림종합건축사사무소_2024_ver. Report

## 재직자가 본 희림종합건축사사무소

기업 한 눈에 보기 > 기업개요

희림종합건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

희림종합건축사사무소

**고객**: 국내/외B2B

국내/외

B2B

**자사**: 건축 설계 및 관련 서비스업

건축 설계 및 관련 서비스업

**경쟁사**: 삼우종합건축사사무소한미글로벌건축사사무소

삼우종합

건축사사무소

한미글로벌건축사사무소

국내 도급공사 설계 55.0 %
국내 도급공사 감리 36.0 %
해외 도급공사 감리 5.0 %
해외 도급공사 설계 4.0 %

2024.07.29

72점

총 만족도 점수

조직문화/분위기 76점
연봉/복지 71점
커리어/성장 78점
근무시간/휴가 69점
경영진/비전 68점

조직문화/분위기

76점

연봉/복지

71점

커리어/성장

78점

근무시간/휴가

69점

경영진/비전

68점

**긍정적평가**: "점점 퇴근이 자유로워지고 있다.""사원도 법카를 사용할 수 있어, 야근 식대나 교통비 업무로 인한 비용을 처리할 수 있다."

"점점 퇴근이 자유로워지고 있다."

"사원도 법카를 사용할 수 있어, 야근 식대나 교통비 업무로 인한 비용을 처리할 수 있다."

**부정적평가**: "강동역과 떨어져 있어 교통편이 좋지 않다.""본부에 따라 다르지만 눈치를 보며 야근을 하는 경우가 있다."

"강동역과 떨어져 있어 교통편이 좋지 않다."

"본부에 따라 다르지만 눈치를 보며 야근을 하는 경우가 있다."

1989년에 설립된 희림종합건축사사무소는 건설 관련 서비스업인 건축물의 설계와 CM/감리를 수행하는 기업이다. 창의성에 열정을 더한 건축설계에서부터 건설사업관리, 사업타당성분석 등 초기 기획부터 건축물에 대한 사후관리까지 전 분야에 걸친 최고의 토털서비스를 제공하고 있다.

1위 국내 도급공사 설계 55.0 % 국내 도급공사 설계
2위 국내 도급공사 감리 36.0 % 국내 도급공사 감리
3위 해외 도급공사 감리 5.0 % 해외 도급공사 감리
4위 해외 도급공사 설계 4.0 % 해외 도급공사 설계

1위

국내 도급공사 설계

55.0 %

국내 도급공사 설계

2위

국내 도급공사 감리

36.0 %

국내 도급공사 감리

3위

해외 도급공사 감리

5.0 %

해외 도급공사 감리

4위

해외 도급공사 설계

4.0 %

해외 도급공사 설계

## 쉽게 이해하는 사업보고서

기업피셜정보 > 쉽게 이해하는 사업보고서

희림종합건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

#판매 관련 사항 #연구개발활동

**희림종합건축사사무소의 판매 관련 사항**: 희림종합건축사사무소의 건축설계 및 감리업은 업종 특성상 별도의 판매조직을 운영하기 어려워, 건축물 유형 및 발주 유형에 따라 수주 전담팀을 운영하고 있다.수주전략은 관급공사, 민간공사, 해외도급공사로 구분된다. 관급공사에서는 발주처 및 관보를 통해 수주 정보를 입수하고, 사업수행능력평가(PQ), 현상공모, TURN-KEY 발주, CM형 발주 방법을 사용하며, 민간공사에서는 수의계약과 현상공모를 활용한다. 수의계약은 발주처와의 연고관계 및 고객 관리에 의존하며, 현상공모는 상징성이나 예술성이 요구되는 건축물의 설계로 진행된다. 해외도급공사에서는 현지 문화와 시장 정보, 우수한 인력 확보가 중요하다. 이에 희림종합건축사사무소는 1990년대 중반부터 해외 건축시장에 대한 조사와 네트워크 구축을 지속적으로 해왔으며, 2000년대 초반부터 베트남, 아제르바이잔, UAE, 방글라데시, 사우디아라비아 등지에서 프로젝트를 진행하고 있다. 이를 통해 현지 사정과 문화를 정확히 파악한 후 사업을 추진하며, 리스크를 최소화하기 위해 안정성이 높은 공공 발주처를 우선 공략하는 전략을 취하고 있다.

**희림종합건축사사무소의 연구개발활동**: 희림종합건축사사무소의 연구개발 조직은 연구소장을 포함해 시스템 관리팀 2명, 품질개선연구팀 7명, 연구개발팀 34명, 시스템 개발팀 3명, 그리고 컴퓨터 그래픽 개발팀 13명으로 구성되어 있다.시스템 관리팀은 사내 LAN 시스템과 감리현장 컴퓨터의 하드웨어 및 소프트웨어를 관리하며, 인터넷 시스템도 담당한다. 품질개선연구팀은 도면 작성 및 설계 표준화 작업을 통해 품질 개선 정책을 수립하고, 연구개발팀은 건축설계 업무의 표준화 및 설계 프로세스 개발, 친환경 통합 설계와 건물 에너지 성능 분석, BIM 기반 개산 견적 시스템 개발 등을 맡고 있다. 또한, 시스템 개발팀은 사내 통합 DB 구축 및 운영 시스템 개발, 설계 업무 지원 시스템 개발, 홈페이지 유지 관리 등을 진행하며, 컴퓨터 그래픽팀은 건축 설계물의 2D 및 3D 모델링, 렌더링, 프리젠테이션, 3D 애니메이션 제작, 그리고 결과물 자료 관리를 수행한다. 이를 바탕으로 희림종합건축사사무소는 24년 4월 완료를 목표로 에너지환경 통합형 학교미세먼지관리 기술개발사업을 진행하고 있다.

기업피셜정보 > 업계 내 기업현황은?

희림종합건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

#현황 #산업 특성

**희림종합건축사사무소의 현황**: 1970년 '희림건축설계사무소'로 출발한 희림종합건축사사무소는 1985년 종합건축사사무소로 등록하고, 1989년 법인으로 전환하며 지속적인 성장을 이루었다. 특히, 국내 다양한 건축물의 설계를 통해 한국 건축물의 발전과 건축 문화 향상에  기여해왔다. 또한, 부설연구소를 설립하여 ISO 9001, ISO 14001 인증을 획득하여 기술력과 품질을 향상시켰다. 이러한 노력 덕분에 CM능력 평가 1위를 차지하고, 세계 건축사 순위 상위에 이름을 올리는 등 우위를 점하고 있다.희림종합건축사사무소는 스마트 설계 역량 강화를 위해 새로운 설계 시스템을 구축하고, 주거, 호텔, 병원, 공항, 업무 및 상업시설 등 다양한 비즈니스 포트폴리오를 갖추고 있다. 신사업 다변화를 통해 사업 확대의 기회를 모색하고 있으며, 해외시장 진출을 위해 우수한 기술 인력을 확보하여 중국, 베트남, 아랍에미리트, 아제르바이잔, 방글라데시, 사우디아라비아, 알제리, 카타르 등지에서 용역을 수주하고 있다. 이를 통해 해외사업의 시너지를 극대화하고 새로운 수주 기회를 확대하고자 설계와 CM, 본사-현장 간 협력체계를 정비하고, 해외 정보력을 강화하는 등 박차를 가하고 있다.

**건설업의 특성 및 현황**: 희림종합건축사사무소는 건설업에서 건축물의 설계와 CM/감리 서비스를 전문으로 하고 있으며, 이 분야는 건설경기와 정부의 건설 관련 정책에 크게 의존하는 특성을 지닌다. 건축설계업은 공공 및 민간 발주처의 요구를 반영하여 설계, 허가, 준공 관련 업무를 수행하며, 건설사업관리업은 기획, 타당성 조사, 분석, 설계, 조달, 계약, 시공관리, 감리, 평가, 사후관리 등을 포함한 종합적인 관리를 제공한다.건설업은 경제 상황에 민감하게 반응하는 수주 산업으로, 전반적인 산업 구조와 경제 성장의 추세에 밀접하게 연관된다. 현재 건설시장의 정부기관 발주 추세는 Turn Key, CM형태, 현상공모 등 종합평가 방식으로 진행되며, 복합적인 종합관리 능력이 경쟁력의 핵심 평가 요소로 떠오르고 있다. 이에 따라 건축설계 및 CM/감리업계는 실적과 기술력이 우수한 업체들 위주로 재편될 것으로 예상된다.

## 경쟁사비교

심층분석 > 경쟁사비교

희림종합건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

**대표사업**: 건축 설계 및 관련 서비스업

**매출액**: 2,287억

**영업이익**: 74억

**현황**: 모듈러 건축 브랜드 '미노' 론칭

삼우종합건축사사무소 분석리포트 대표사업 건축 설계 및 관련 서비스업 매출액 3,850억 영업이익 360억 현황 한국은행 강남본부 행사 신축공사 설계용역 수주
한미글로벌건축사사무소 분석리포트 대표사업 건축 설계 및 관련 서비스업 매출액 4,129억 영업이익 296억 현황 타 건설 기업과 베트남판 판교 신도시 개발 참여

삼우종합건축사사무소

분석리포트

**대표사업**: 건축 설계 및 관련 서비스업

**매출액**: 3,850억

**영업이익**: 360억

**현황**: 한국은행 강남본부 행사 신축공사 설계용역 수주

한미글로벌건축사사무소

분석리포트

**대표사업**: 건축 설계 및 관련 서비스업

**매출액**: 4,129억

**영업이익**: 296억

**현황**: 타 건설 기업과 베트남판 판교 신도시 개발 참여

그 외 경쟁사 정림건축종합건축사사무소 등

## 어떤 가치를 추구할까?

채용정보 > 어떤 가치를 추구할까?

희림종합건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

**미션**: We Lead, Innovate, and Challenge

We Lead, Innovate, and Challenge



**핵심가치**: People 최고 서비스 제공 및 글로벌 리더십을 발휘하는 우수인재Excellence 업계와 시장을 리드하는 최고의 품질과 서비스Creativity 급변하는 환경 속에서 혁신을 거듭하는 창의적 핵심역량Sustainability 사람과 자연 그리고 건축이 상호공존하는 지속가능한 건축문화

**People**: 최고 서비스 제공 및 글로벌 리더십을 발휘하는 우수인재

**Excellence**: 업계와 시장을 리드하는 최고의 품질과 서비스

**Creativity**: 급변하는 환경 속에서 혁신을 거듭하는 창의적 핵심역량

**Sustainability**: 사람과 자연 그리고 건축이 상호공존하는 지속가능한 건축문화

**People**: 최고 서비스 제공 및 글로벌 리더십을 발휘하는 우수인재

**Excellence**: 업계와 시장을 리드하는 최고의 품질과 서비스

**Creativity**: 급변하는 환경 속에서 혁신을 거듭하는 창의적 핵심역량

**Sustainability**: 사람과 자연 그리고 건축이 상호공존하는 지속가능한 건축문화

## 면접꿀팁

합격꿀팁 > 면접꿀팁

희림종합건축사사무소 분석리포트 2024 ver.

**면접난이도**: 보통

보통

**면접분위기**: 다소 편안함

다소 편안함

2022년 하반기 | 계약직

부동산/중개/분양/경매 합격

**이 기업의 면접 분위기는? 면접평가**: 자기소개서 쓴 내용에 대해 질문했고, PF가 무엇인지 광범위하게 물어봤습니다

**이 기업의 기출질문은? 면접질문**: Q1. 본인의 장점 3가지에 대해 설명해주세요, Q2. 본인이 했던 일을 여기서 어떻게 적용시킬 건지 설명해주세요.

**실제면접자의 답변 꿀팁 면접TIP**: 직무에 대한 이해도가 있으면 좋고 인성을 많이 보는거 같습니다.

이 기업의 면접 분위기는?

면접평가

자기소개서 쓴 내용에 대해 질문했고, PF가 무엇인지 광범위하게 물어봤습니다

이 기업의 기출질문은?

면접질문

Q1. 본인의 장점 3가지에 대해 설명해주세요,

Q2. 본인이 했던 일을 여기서 어떻게 적용시킬 건지 설명해주세요.

실제면접자의 답변 꿀팁

면접TIP

직무에 대한 이해도가 있으면 좋고 인성을 많이 보는거 같습니다.

